
书名：寂灭天尊

作者：恋风


简介：

　　何为正？何为邪？ 天地为正，我为邪！ 一剑掠邪风，一生为天尊！

　　正道？惹我者，死！

　　邪道？惹我者，死！

　　世上种种千般变，唯有一剑凛邪风！


第1章 萧家镇

　　萧家镇萧府门口，两个护卫手持长戟赫然而立，四周路过之人纷纷朝他们投以无比羡慕的目光，令得这两个护卫更加高昂着头，两双目光审视的盯着四周的一切，眼神中充满傲然……

　　萧家镇乃是方圆数百里之内最大的镇子，他们所在的萧家更是首屈一指的存在，萧老太爷已经步入先天不知多少年，乃是赫赫有名的高手，无人敢惹……

　　能够成为萧家的一份子，哪怕只是护卫，都足以让方圆千里之内无数人趋之若鹜。

　　这萧府乃是由无数古色古香的建筑所组成，与萧家镇四周形成了鲜明的对比。可以这么说，萧府在萧家镇以及方圆数百里之内有着说一不二的绝对话语权，但凡萧家镇之人每一个几乎都受过萧家的大恩，更加将萧府当成了他们心目中的圣地……

　　今日，萧府张灯结彩，府内进进出出之人的脸上都带着明显的喜色，似乎是在发生什么喜事一样。

　　这时，从街道外走近三个人，一个大约二十来岁的年轻男子，说不上太过俊俏，其嘴角微微翘起，带着一丝邪魅的笑容，颇有一种古怪的吸引力。

　　而在这年轻男子的手中牵着一个约莫五六岁的小女孩，穿着一身可爱的浅绿色连衣裙，肥嘟嘟的小脸蛋好像让人恨不得上去掐一把，那小嘴却是紧紧嘟着，似是有些不高兴……

　　在这一大一小两人身侧，又跟着一个五大三粗的中年男人，大概三十来岁，起码有两米左右的高度，穿着一身粗布衣裳，其背后则背着一柄重剑，长的模样更是凶神恶煞，似乎随时都会大肆杀戮一般。

　　这粗犷男人与走在前面的年轻男子简直形成了鲜明的对比。

　　“站住，你们是什么人？”

　　这三人在靠近萧府门口之时，便被那两个守卫拦了下来，其手中长戟更是直指三人。

　　“请问，萧府是不是有什么喜事？”年轻男子拱了拱手，问道。

　　“废话，当然是喜事！”

　　其中一个守卫蔑视的扫了一眼三人，哼声道，“在这方圆百里之内，谁不知道今天乃是我们萧府的大日子？你们竟然不知道？”

　　“这……是我们孤陋寡闻！”

　　年轻男子手中出现两锭金子隐秘的递到两个守卫手中，笑道，“我们不过是好奇罢了！还请两位大哥给说说？”

　　“呵呵……原来是好奇啊！”

　　有钱能使鬼推磨，两锭金子到手，这守卫的态度立刻好了很多，看了一眼四周，低声道，“今天是我们萧府二少爷成年的日子！我们萧府正要宴请整个萧家镇的人，你们也来得正好，可以赶上这一顿！”

　　“萧二少爷？”

　　年轻男子邪笑了一下，眼中快速闪过一抹寒芒，继续道，“这萧二少爷的大名可是萧豪？”

　　“大胆！你竟然敢直呼我家二少爷的名讳？”

　　守卫之人顿时瞪眼呵斥不已，将年轻男子身边的小女孩吓得缩了缩脖子，而那粗犷大汉则顿时眼珠子一瞪，将那两个守卫吓得一个激灵，好似连手中的长戟都握不住了……

　　“你们要做什么？”守卫顿时后退一步，满是警惕的盯着三人。

　　“别紧张，两位大哥别紧张！”

　　年轻男子见状，立刻又是两锭金子掏了出来，“我这位朋友长得就是这么凶神恶煞的！他其实是个好人来着！哦，对了，两位大哥，这萧豪萧二少爷的名字，我们也只是听闻过罢了！”

　　“方圆数百里之内，谁不知道萧二少爷天纵之资，如今萧二少爷成年的大好日子，我们也想过来见识见识大场面！”

　　年轻男子的奉承态度，再次让守卫之人的表情好转了一些，其中一人傲然道，“你们来的正合适！只要是我萧家镇的人，今天都可以进去！只不过，现在还没到时候，所以，你们只能在外面等着了！”

　　“噢噢，既然如此，那我们就在外面等候吧！”

　　年轻男子点点头，笑着道，“多谢两位大哥告知！我们就不打扰了！”

　　说完，年轻男子牵着小女孩的手，带着身后那个粗犷大汉便走远开去。

　　“啧啧……足足二十两金子啊！这人简直就是个白痴！”

　　“是啊！咱们兄弟今儿晚上又可以去天香楼好好地享受享受了，哈哈！”

　　看着年轻男子三人的背影，两个守卫满是不屑的大笑着，然而他们却没能注意到，这年轻男子眼神深处闪过的那一抹寒芒！

　　……

　　如归楼，取宾至如归之意，如果说在这萧家镇内还有什么地方是萧府之人不敢肆意嚣张的，那也就只有这如归楼了。

　　准确点来说，如归楼是一处酒楼，一处在萧家镇上唯一一座敢在建筑物上与萧府持平的地方！据说，如归楼有极为强大的后台，是萧府都不得不顾忌的，故而这如归楼变成了整个萧家镇内颇为特殊的地方，哪怕是萧家二少爷到此也必须以礼相待……

　　如归楼的三楼雅间中，三个人围坐在一张圆桌边，各种菜肴将桌上全部铺满，香气四溢，倒是不负宾至如归之意。

　　“灵儿，饿了吧？来，吃饭吧！”

　　“嗯！爸爸吃饭，剑叔叔吃饭！”

　　小女孩乖巧的应了一声，小手拿起筷子便大吃特吃，如果说之前看着小女孩是无比乖巧的话，现在她吃饭的速度竟然还要快于那这两个大人，半个时辰之后，桌面上大部分的菜肴都进入到了小女孩的肚子……

　　“呃……爸爸，我还没吃饱！”

　　看着干净的碟子，小女孩撅了撅嘴，拍着自己的小肚子说道。

　　如果有外人在的话，恐怕会怎么也不敢相信自己所看到的一切，然而年轻男子和粗犷男人却似乎早已习以为常。

　　“乖灵儿，等会儿晚上爸爸带你去吃大餐，任由你吃个够！”

　　年轻男子将小女孩抱在怀中，为其擦拭着嘴角和小手的油渍，柔声道，“不过呢，灵儿可别忘了答应爸爸的事情！没有我的允许下，不能动手打人，知道吗？”

　　“嗯嗯！灵儿知道呢！灵儿会很乖很乖的！”小女孩快速的点着脑袋，那根马尾上下颤动，显得很是可爱。

　　“少爷，俺们难道就在这里等着？”

　　这时，那小女孩口中所说的剑叔叔，也就是那个粗犷男人瓮声瓮气的道，“要俺说，不如直接打进去算了！”

　　“别啊，今晚的好戏我可是主演，要是这么打进去的话，岂不会太没趣了？”

　　年轻男子摇了摇头，嘴角微微翘起，一抹邪笑尽显无遗。

　　见到年轻男子这样，那粗犷男人不禁浑身打了一个冷颤。

　　他明白，自己少爷一旦露出了这种笑容，必定会有人死的很难看，甚至不止一人！

　　“狂剑啊！”

　　顿了顿，邪笑消失，年轻男子缓缓言道，“今天晚上咱们可要热闹一番了！准备好吧，应该会很精彩！”

　　“是，少爷！”粗犷汉子，也就是那狂剑立刻恭敬应道。

　　“今晚……将会很美妙！”

　　吴天望着窗外，眼神似开似阖，却是有着寒芒闪烁。

　　五年前失去的一切，他萧天将会在今夜全部拿回来！

　　没错，这年轻男子的名字便是萧天，曾经的萧府大少爷。

　　……

　　“多谢各位到来！”

　　夜色如水，在萧府中却是灯火连天，每个人的脸上都洋溢着笑容，而作为主人的萧府二老爷萧雄，如今穿着一阵青色长袍，正朝众人致谢。

　　面对萧府的掌权人，没有人不敢不敬，一个个急忙拱手还礼，显得十分恭敬。

　　在萧雄身边，站着一个年轻人，其相貌与萧天有几分相似，正是萧雄的儿子，萧府二少爷萧豪，也是今夜成年礼的主角。

　　“想必诸位都认识了，他就是犬子萧豪！”

　　萧雄缓缓继续道，“今天正是犬子十八岁成年之期，各位能够来到此处，也是我萧家上下的荣幸，请诸位不必客气，尽情畅饮，大家不醉不归！”

　　“多谢二老爷，多谢二少爷！”

　　“二少爷一代龙凤，今后必成大器！萧府能够有二少爷如此天才，今后也一定会更加发扬光大！”

　　“是啊是啊！以后我们在萧家镇上，还希望二老爷和二少爷多多照顾！”

　　……众人纷纷出声，各种华丽辞藻不断说出，仿佛将萧雄和萧豪两父子夸得上天入地，无人能比！

　　萧豪此时也挺着胸膛，看似谦逊的笑容下，内心却极为不屑。

　　“诸位过誉了！”

　　萧雄的手轻轻一按，微笑道，“今日除此之外，还有一件好事宣布！犬子萧雄已经被碧波阁选中，等三日之后便会前往碧波阁修炼！”

　　“哇……碧波阁啊！”

　　“那可是数一数二的大宗门，萧二少爷果然天才，要不然怎么会被碧波阁挑中呢？”

　　“就是！萧二少爷以后肯定会成为绝世高手，我等以后还要仰仗萧二少爷多多照顾！”

　　……再一次的恭贺之声接连响起，让萧豪眼中的傲然之色越发明显，若非早被萧雄提及要表现得谦虚的话，恐怕他的鼻子都要朝天了。

　　然而，就在萧氏父子享受诸人奉承之言的时候，一个声音突兀的从不远处传了过来，“恭喜二叔，贺喜二弟！怎么这么天大的好事，都没有人和我说一声？”


第2章 萧天的三件事

　　这忽然出现的声音，让在场之人都微微一愣，急忙朝着那声音来源处望去。

　　这不看不要紧，一看却是令得众人极为无语。

　　一张圆桌上，三个人正在那毫无礼节的大吃大喝，尤其那四五岁的小女孩，左手一只鸡腿，右手一个鸡翅膀，啃得不亦乐乎，另外一个粗犷大汉则直接端着酒壶口对口的大口大口喝着，甚至可以听到那喉咙处的吞咽声。

　　唯一稍微好一点的，就是一个二十岁左右的年轻男子，只不过他此刻正手中拿着纸巾不断地为小女孩擦拭嘴角的油渍，似乎对众人的瞩目毫不在意……

　　没错，这三人正是萧天，灵儿和狂剑了。

　　此处，他们赫然形成了一道靓丽的风景线，让在场之人极为错愕。

　　但相互询问间，竟是没有人知道这三人的来历！

　　可想的方才那出现的称呼，众人又不禁将视线放在了萧雄与萧豪两父子身上……

　　“你是什么人？”萧豪上前一步，冷声道，“是谁给你胆子在这大吃大喝的？我萧家镇上，好像从没有过你们三个吧？”

　　“怎么？二弟，连大哥都不认了？”

　　萧天将手中一张满是油渍的纸随便扔在地上，扫了一眼萧豪，笑道，“我不过五年没有归家，怎么，这就不认识了？”

　　“大哥？五年？”

　　众人一听萧天的话，不禁纷纷惊呼出声……

　　“难道是大少爷？”

　　“萧天萧大少爷？这怎么可能？不是说他已经病死了么？怎么会是失踪五年？”

　　“是啊，我还记得五年前萧府的那一场丧事呢！当时我还在感叹萧大少爷怎么就会忽然死了？难道这一切都是假的？”

　　“不会吧？这怎么可能？”

　　……一时间，众说纷纭，但每个人朝萧天细细望去，那记忆中熟悉的面庞却让他们更加的猜疑不定。

　　“胡说！”

　　萧豪眼神深处快速的闪过一抹惧意，急忙说道，“我大哥早已经病死了，这是众人皆知的事情！你到底是什么人，竟然敢来此冒充我大哥？小子，你信不信二少我一句话让你死无全尸！”

　　“呵呵……冒充？死无全尸？”

　　萧天拍了拍手正要起身，却被一只小手拉住了衣角，“爸爸，我还可以吃么？”

　　灵儿抬起水汪汪的大眼睛，满是希冀。

　　“当然可以啦！”

　　萧天弯下腰，在灵儿肉嘟嘟的脸蛋上亲了一下，柔声道，“爸爸说过了，今天晚上灵儿可以吃得饱饱的哦！乖乖吃吧，让你剑叔叔帮你擦嘴！”

　　“嗯！谢谢爸爸！”

　　灵儿开心的笑了，而身边正抱着酒壶喝个不停的狂剑也赶紧拿着纸巾坐了过来，看着灵儿大吃特吃的样子，那凶神恶煞的脸上也浮现出了一抹温柔……

　　“哈哈……”

　　就在这时，那萧豪突兀的大笑了起来，“小子，你竟然还敢冒充我大哥！众所周知，大哥比我大两岁，今年也刚满二十！你身边的那个小女娃已经至少四五岁了吧？如果说是我大哥的话，那他岂不是在十四岁的时候就已经结婚生子？”

　　“小子，你骗人也要找好理由！你以为，我们大家是这么容易被欺骗的吗？”

　　“你若是想要找死，今天我就成全你！”

　　萧豪的话语，也立刻让四周众人纷纷点头，随即看向萧天的目光也充满着不善。

　　“诸位，不好意思！”

　　这时，萧雄微沉的双目中闪过一抹杀意，随即很快面带笑容的拍了拍手，“我们要处理一些事情，今天的宴会就到此结束！”

　　“那二老爷，我们就先告辞了！”

　　“如果萧府有什么需要我等出力的地方还请直说，我们必定竭尽全力！”

　　“是啊是啊！我们绝对不会允许任何人冒充萧大少爷的！”

　　“二老爷，二少爷，我等告辞！”

　　……众人纷纷拱手离开，但想必不管萧天这位萧大少爷的身份是真是假，今夜必定会成为众人今后的一种笑谈。

　　众人很快离开了，方才还热烈不已的场面冷清了下来，唯有灵儿依旧不管不顾的大吃着，而那狂剑则一手拿着酒壶痛饮，一手拿着纸巾不断地为灵儿擦拭着油渍，对这一切完全没有放在心上……

　　至于萧天，则一直面带笑容的望着这一切，连表情都没有变一下。

　　“啪啪啪……”

　　这时，随着萧雄的一阵掌声传出，立时便有上百个手持兵器的萧家护卫急速涌出，令行禁止的他们很快将整个院子包围，甚至于房顶上都出现了一排排的弓箭手，看这架势恐怕就连一只鸟儿都飞不出去。

　　“看来，二叔是认出我了吧？”

　　萧天嘴角露出一抹邪笑，“当初的我的确是死了，但可惜的是阎王爷不敢收，说我的命太硬，非得要让我回来！哎……我这也是身不由己啊！”

　　“萧天，你果然好本事！”

　　萧雄双眼微眯，一改方才的和善，冷声道，“只不过，你以为你有命来，还有命活着离开吗？”

　　“不，不……”

　　萧天摇了摇头，两根手指轻轻晃了晃，道，“我并没有打算离开！这次，我回来只有三件事……”

　　“哦？我倒是很想听听！”萧雄冷笑不已，在他看来，萧天不过是在强撑着罢了。

　　“其实吧，我这人很简单，就只是四个字罢了……有仇报仇！”

　　萧天缓缓道，“这第一，自然是要向我的好二叔和好二弟讨教一番了，至于生死嘛……那就不一定了！”

　　“第二，我也很想知道，我父亲到底是怎么死的！相信这一点，二叔你心里应该最清楚吧？”

　　“第三，我父亲和我该得到的东西，还希望二叔能够全数归还，这也应该不是件什么难事吧？”

　　萧天自顾自的说着，仿佛完全将四周对他虎视眈眈的人们看做了空气。

　　“哈哈……”

　　萧豪突兀的大笑起来，“萧天啊萧天，就算你五年前没死，那又如何？你这个废物，你以为你算个什么玩意儿？”

　　“二叔，你说呢？”

　　对萧豪毫不理会，萧天朝萧雄望去，嘴角勾勒出一条邪魅的弧线，“我这三件事不算太困难吧？”

　　“萧天，你倒是变得让我有些陌生了！”

　　萧雄毕竟有着萧豪不可比拟的阅历与经历，深深地望了萧天一眼，微眯双眼道，“我也很想看看，你到底有什么本事让你那三件事成真！别忘了，我萧家的大少爷已经死了，而你不过只是一个冒充的罢了！”

　　“既然如此，那小侄就让二叔好好的看看！”

　　早已预料到会是这种局面，萧天脸上邪笑不变，在声音落下的刹那，便立时身形化作一道流光直袭而出，瞬间只听得无数声惨嚎接连不断的传出，那四周上百个萧家之人中有将近一半的人哀嚎着倒在地上，一个个不是断胳膊，就是断腿……

　　丝丝血腥气息蔓延开来，很是刺鼻。

　　“怎么样，我的好二叔？”萧天重新站在原地，轻轻拍了拍手，问道。

　　“你……”

　　萧雄目瞪口呆，这一系列的动作，就算是他也根本做不到！

　　此刻，萧雄与萧豪父子看向萧天的目光就像是看鬼一般，惊骇不已。

　　“我怎么了？”

　　萧天无辜的耸了耸肩，“我只是向二叔证明一下罢了！难道这也不对吗？”

　　“你到底是什么人？”

　　萧雄深吸一口气，冷声道，“你绝对不可能是萧天那个废物！”

　　“呵呵，我不是萧天又是谁呢？”

　　萧天再次耸肩，“不过你说的也对，我已经不是以前那个萧天了，否则我怎么可能还活着站在这里？”

　　“不管你是什么人，都要死！”

　　萧雄双目中杀意一闪，随即挥手喝道，“所有人听令，给我杀了他！”

　　“是！”

　　四周剩下的数十人齐齐应诺，当即一个个手持武器朝萧天冲了过去，然而方才还表现很强势的萧天，却突兀的身形一闪，竟直接回到了灵儿身边，接过狂剑手中的纸巾，淡笑道，“狂剑，你去玩玩吧！记住，别死人！”

　　“好的！”

　　狂剑兴奋异常的摩挲了一下双手，刚要拿起身边重剑之时，想到萧天的吩咐又赶紧缩回了手，便这么大步大步的朝那些人冲了过去……

　　至于萧天自己则继续着为灵儿擦拭油渍的伟大工作，那模样简直和奶爸差不了多少。

　　锵锵锵……

　　狂剑冲上去，那些兵器打在他身上就犹如打在了铜墙铁壁上似的，别说伤痕了，就连一点白印子都没有……

　　“啊啊啊……”

　　相比而言，那数十个肖家护卫纷纷惨嚎不断，只要和狂剑一接触，必定会是个断胳膊断腿的结果，若非萧天吩咐过不能出人命，这些人早就已经一命呜呼了……

　　几分钟后，数十人倒在地上不断的哀嚎，而狂剑则一副很是不满的样子走回到萧天身边，灌了一大口酒瓮声道，“少爷，这些人也太差劲了！俺连力气都没怎么用就不行了！”

　　这句话，瞬间让对面萧氏父子的脸黑了下来！

　　而萧天则哈哈一笑，“好了，估计用不了多久就会让你好好的活动活动了！来，坐下继续喝你的酒！”

　　将狂剑按在椅子上，萧天扫了一眼前方的萧氏父子，邪笑道，“二叔，二弟，你们现在觉得怎么样？”

　　“你到底是什么人？”

　　萧雄面色沉凝，百余个萧家护卫如此轻易地被击败，这还是别人手下留情，不由得让他心里骇然不已。

　　“啧啧……我说二叔你脑袋是不是进水了？现在还问这种问题？”

　　萧天不屑的撇撇嘴，“你是自己老实交代呢？还是让我动手？你不会以为就凭上面那些弓箭手，就能将我们灭掉吧？”


第3章 引灵八重的萧家客卿

　　萧天的话，让萧雄与萧豪两父子神色变得无比难看。

　　不管是方才萧天亦或者狂剑的出手，都让他们骇然不已。

　　一时间，整个院落气氛无比沉凝，萧天依旧嘴角勾勒出邪笑，而萧雄与萧豪则面色阴沉……

　　“哈哈……”

　　忽然，萧雄一改阴沉，反而大笑起来，“你真的以为，你赢定了？”

　　“不好意思，我实在看不出我能怎么输？”萧天耸了耸肩，道。

　　“我不管你是不是萧天，但今日之事必定会让你死无葬身之地！萧家镇，还从未有人敢对我们父子二人如此做！”

　　萧雄双目中阴狠之色闪过，“在萧家镇上，我萧雄便是天！”

　　“哦？”

　　闻言，萧天眉毛一扬，嘴角邪笑更甚，“那我倒也很想见识见识！”

　　“狂剑，上去给我把那些弓箭手给丢下来！”

　　萧天如是吩咐道，狂剑立刻应了一声，庞大的身体犹如火箭一般冲天而起，直接落在房顶之上，旋即便听到一声声重物坠地的声音……

　　“动手，射杀！”

　　萧雄也随之下令，弓箭手们纷纷动手，一根根长箭带着破空之声急速袭至，好似要将吴天他们两大一小三人射程马蜂窝似的……

　　然而，令萧雄父子震惊的事情出现了，那些长箭在萧天的挥手中，竟是一根都没有靠近他们的圆桌，更别说给萧天和灵儿带去什么伤害了，灵儿这小丫头只是咬着鸡腿轻轻抬头望了一眼，那水汪汪的大眼睛中满是不屑，随即便继续专心致志的大口啃着鸡腿，完全没将这点攻击放在心上……

　　而那狂剑则大踏步的朝那些弓箭手冲去，如同推土机一般，但凡过处，房顶上无数的瓦片接连坠落，哗啦啦的落在地上摔成碎片，那些弓箭设在他的身上更被直接弹开，连狂剑的速度都没能阻止……

　　紧接着，便听到更加急促的重物坠地之声传开，三十余个弓箭手如同小鸡崽儿一样被狂剑提起摔下，再提起再摔下，简直连一点反抗之力都没有……

　　这一幕，让人无语。

　　三十余个人落在地上被堆积成小山似的，那最底下的人很是悲惨，哪怕就是没被摔死，恐怕骨头也被上面的人给压断了，惨不忍睹啊……

　　“萧天，你给我去死！”

　　就在这时，萧豪实在是忍不住了，疯狂的挥舞着拳头便朝萧天的位置冲了过去。

　　不得不说，萧豪的确有着很不错的资质，如今才十八岁刚刚成年，便已经步入了融身境九重，虽然还没进入引灵境，可这也足够让他自傲了。

　　在他们所在的混元大陆上，大众修炼者都分为后天，先天与圣域三大阶层……

　　其中，后天分锻体境，融身境以及引灵境，每一个境界又分九重。

　　先天分为三花境，五气境，人元境，地元境以及天元境，其中每个境界又分前中后三期。

　　当实力达到天元境后期之后，便可以尝试突破自身，从而进入到圣域，成为混元大陆上最巅峰的存在！

　　当然，别说圣域了，在混元大陆上，就算是地元境之人也可以说是一方高手，不管是在任何一个宗门或者势力中都可以成为长老般的存在，而天元境高手往往都是一方霸主的存在。

　　至于圣域强者……在整个混元大陆上，众所周知的只有七大圣域高手，是为七大圣者！

　　而对于修炼者来说，从小时候开始修炼，往往能够在二十五岁之前进入先天便可以说是天才，而二十岁之前那更是万里无一！

　　大部分人，在成年的时候不过是融身境罢了，如萧豪这般在十八岁的时候达到融身境九重，也的确算是极为不错了。

　　如果有机缘的话，或许真的能够在二十五岁之前进入先天！当然这要说是如果！！

　　此刻，见到萧豪挥拳攻来，萧天不屑的一笑，朝着那凶猛的拳头轻轻伸出了手，刹那攻击遏止，那萧豪的拳头被萧天极为轻松的抓住……

　　随即，萧天手臂一颤，只听得咔嚓一声，那萧豪便立刻痛嚎出声，其右手手腕处已然骨折……

　　“二弟，难道就不能好好说话，非得动手？”

　　吴天不屑的笑了笑，随手一扔，萧豪便如断了线的风筝一般倒飞而出，若非萧雄及时上前将其接住，萧豪这厮也会成为那倒地众人中的一个了。

　　“萧天，你竟然对你弟弟下如此狠手？”

　　萧豪的右手手腕已经粉碎性骨折，让萧雄顿时火冒三丈，朝着萧天怒吼不已。

　　“你说什么？”

　　萧天掏了掏耳朵，故作诧异的道，“原来二叔你早就已经知道我是谁，那你还让他们对我下手？你难道想要杀人灭口不成？”

　　“萧天，你……”

　　萧雄被气得怒火冲天，但碍于身份还是没有自己出手，双目阴沉的道，“萧天，你不要太得意！不管你是什么人，但那我那大侄儿已经死了，这是萧家镇每个人都知道的事情！你的身份，永远不会被人承认！”

　　“呵呵……那可说不定呢！”

　　萧天嘴角微微一翘，“或许，二叔你会主动坦承五年前的一切呢？”

　　“二老爷……”

　　就在这时，一个身穿浅青色长袍的中年男人从外面走了进来，大概三十来岁，实力在引灵境八重。

　　一脸的高傲，虽然称呼着萧雄为二老爷，但神色间却并没有任何的尊敬，反而萧雄丝毫不以为意，面带笑容的打着招呼，“黄兄，你总算是来了！”

　　此人名为黄云，乃是萧家的客卿，也是萧雄在最近四年内花费重金请来的高手，也正因为这黄云的存在，才让萧雄能够极为顺利的掌控萧家。

　　当然，这一切都是在萧老爷子闭关之后暗中进行的。毕竟不管怎样，整个萧家也唯有萧老爷子才是真正的话事人！

　　“二老爷，就是他们吗？”黄云走到萧雄身边，不屑的瞟了一眼萧天等人。

　　“是的！”

　　萧雄点点头，沉声道，“还请黄兄出手，将他们灭掉，一雪今日之辱！”

　　“可以！”

　　黄云点点头，但却伸出两根手指晃了晃，萧雄见状当即面色一滞，最终还是咬牙点头道，“好！只要黄兄能够将这三人，尤其是这两个男的灭掉，两千就两千！”

　　当然，这里说的两千自然指的是两千两黄金！

　　“很好！那二老爷就扶着二少爷退到一边吧，还有这些废物，都给我滚！”

　　黄云的话语很是高傲，以他如今引灵八重的实力，在方圆数百里之内都可以说的上是一方高手，而萧天看上去才不过二十岁左右，怎么会放在他的心上？

　　让四周倒地的人滚出院落后，黄云便朝萧天勾了勾手指，不屑的道，“小子，快点过来受死！”

　　“白痴！”

　　萧天撇撇嘴，至于狂剑则依旧喝着酒，完全没将这厮放在眼中，更别说现在眼睛内只有鸡腿的灵儿了。

　　三人的这般举动，无疑是对黄云巨大的嘲讽，让黄云立时火冒三丈，毫不犹豫的便大踏步朝萧天走了过去。

　　“小子，你刚才说什么？有种再说一遍？”

　　走近萧天身前，黄云指着萧天的鼻子，冷声道，“信不信你黄大爷现在就将你扒皮抽筋？”

　　“哎……”

　　这时，萧天却长声一叹，“为什么这世上总有这些白痴呢？”

　　“你、找、死！”

　　在这种情况下，萧天竟然还敢如此出言侮辱，简直就是活的不耐烦了！

　　黄云猛然右手成爪，朝萧天的肩膀直直抓去……

　　“狂剑！杀了他！！”

　　萧天撇撇嘴，身边立刻伸出一只手，将黄云的爪子给挡了回去，强大反震力瞬间让黄云蹬蹬蹬的脚步接连后退，满脸的不可置信。

　　“你怎么会这么强？”

　　目瞪口呆的望着狂剑，黄云只觉得自己右手手腕疼痛不已，就算没有骨折，也在瞬间失去了不小的战力。

　　“怎么会这么白痴？”

　　萧天在边上直直摆头，“你要是你的敌人，你会告诉他你很强吗？我说，你这个引灵八重该不会是靠丹药提起来的吧？是不是人都懂的道理，你竟然还这么问？”

　　“小子，你找死！”

　　黄云被一再的羞辱，再也无法忍受，赫然便再次举拳朝萧天冲了过去，然而却是被狂剑闪身挡了下来，那一个拳头带着劲风赫然轰击在狂剑的身上……

　　轰的一声，狂剑还没动作，那黄云便立时痛嚎的再次接连后退，很明显已经听到了骨骼的碎裂……

　　“好强！”

　　黄云面色大变，眼中已经生出了一抹退意。

　　他虽然爱财，但却不是笨蛋！别人任由自己打不仅没事，反而震断了自己的腕骨，这种实力岂是他能够招惹的？

　　“少爷说了，让俺杀了你！”

　　狂剑根本不给黄云任何退缩的机会，当即踏步上前，每一步都好似踏在黄云的心坎上一般，让其面色变得无比难看。

　　“想杀我？我先杀了你！”

　　黄云真的有些被逼疯了，眼见无法退走，只能再次忍痛挥拳而上，而这一次的狂剑却还手了……

　　手中光芒一闪，看似笨拙的身形骤然一侧，而后猛的将黄云的双手抓住，咔嚓两声传出，其手臂自齐肩处被直接折断，甚至露出了里面森寒的白骨……

　　紧接着，狂剑一脚狠狠踹在了黄云的丹田处，让其整个人倒飞而出，一直撞到了院落的墙壁这才重重坠地，无数碎石崩塌之下，此人只稍微挣扎了几下便已然毙命，没有任何侥幸！


第4章 小姑萧玉茹

　　黄云死了，看上去竟是连一点反抗之力都没有，令得不远处看着这一切的萧雄与萧豪两父子完全不敢相信！

　　要知道，萧雄本身都是一个引灵境七重的人，其并没有太高的修炼资质，故而一直以来只是掌管萧家的生意，只是萧雄本身却并非一个甘于平凡的人，这才不断地想要将萧家掌控在手中……

　　方才，在看到萧天将萧豪的手腕打折之时，萧雄还想要亲自为子报仇，但碍于身份幸好没那么做！

　　如今黄云可是一个引灵八重，都被狂剑如此轻易的灭杀，要是萧雄自己上去，那还能讨得了好去？

　　“我的好二叔，你还能做什么？”

　　萧天邪笑着望向那两父子，撇嘴道，“要杀我就快点，不然的话等我的乖灵儿吃饱了，就再也没有你们两父子的机会了哦！”

　　“爸爸……我饱了！”

　　恰巧，就在萧天话音刚落的时候，灵儿朝他伸出了一双油腻腻的小手，咧开小嘴笑道，“爸爸，擦擦……”

　　“哈哈，好，爸爸给你擦！”

　　萧天没有去看那两父子难看的面色，带上和煦的笑容为灵儿将两只小手擦拭干净，在将那小脸上残留的油渍一起抹掉，这才一下子将其抱在怀中，让灵儿这小妮子咯咯直笑，开心不已。

　　“爸爸，他们都是坏人吗？”和萧天嬉闹了一会儿，灵儿歪着头看向萧雄与萧豪。

　　“嗯，都是坏人！”

　　萧天点点头，灵儿却撅了撅小嘴，“那爸爸干吗不杀了他们？要不让灵儿去？”

　　此言一出，令得萧雄他们一阵震惊！

　　这么小的女孩，竟然张口闭口就是杀人，还要亲自出手？

　　有这么教导小朋友的吗？

　　然而，萧天和狂剑却不认为灵儿是在说笑，记得一年前萧天出外历练收服狂剑的时候，便是灵儿这个不起眼的小可爱出手，十招之内便将一年前已是三花境二重的狂剑击败。

　　当初的那一幕，让狂剑至今想起来还无比惊骇！

　　谁曾想过，那么一个可爱的小丫头竟然会那么暴力？若非萧天及时出声阻拦，恐怕狂剑都已经缺胳膊断腿，甚至于丧命了。

　　“小妮子，难道你忘了你答应我的？”萧天面色一肃的道。

　　“好吧好吧！”

　　灵儿缩了缩脖子，撅嘴道，“人家就看着，哼哼！臭爸爸！！”

　　“你啊……”

　　萧天哭笑不得，这个便宜女儿可真是折磨死他了，他到现在还是一个处级干部，才不过二十岁，连老婆都没有，怎么会有这么大的女儿？

　　再者，对于灵儿的来历，萧天也是一头雾水，当初是在外历练的时候遇到的，然后就被死活赖上了，再加之萧天也的确十分喜欢灵儿，这对父女便从那时候起结下了不解之缘。

　　“萧天，你到底想要做什么？”萧雄这时面色发白的问道。

　　“你说呢？”

　　萧天抱着灵儿起身，深处三根手指晃了晃，淡淡的道，“我刚才已经说过了，我只有三件事！若是二叔你不让我满意的话，那就怪不得我了！”

　　“好！我说！”

　　萧雄低头了，“大哥的死的确与我无关！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，倒也没有打断，示意萧雄继续说下去。

　　“具体情况我也不是很清楚，不过你可以去问你爷爷，大哥的死在我们萧家一直都是一个秘密，萧家上下也只有父亲他老人家才知道！”

　　似是担心小天不相信，萧雄指天发誓般的道，“我可以以我和小豪的性命发誓，真的不知道！”

　　“怎么会这样？”

　　萧天紧紧皱着眉头，他可以看出萧雄并未说谎，而在记忆中，似乎自己的父亲是一去不回，好像是为了寻找什么。

　　“那我母亲呢？”

　　顿了顿，萧天沉声道，“为什么在我记忆中一直就没有我母亲的消息？甚至连我母亲的丝毫印象都没有？”

　　“你母亲……难产……难产死了啊！”

　　萧雄的言语有些迟疑，眼神更是闪烁不已。

　　“你以为，我会相信吗？”

　　萧天冷笑了一声，“我的好二叔，直到现在你还想瞒下去？亦或者说，你是罪魁祸首？”

　　“不，不是我！”

　　萧雄急忙道，“我根本连你母亲的面都没见过，而你母亲的事情在我们萧家也是一个禁忌，恐怕除了你爷爷和你父亲之外，没有人知道！”

　　“又是禁忌？”

　　萧天闭上双眼深吸了一口气，“萧雄，你确定你没有骗我？”

　　“我证明，他没说谎！”

　　就在这时，萧天声音刚落的刹那，一个女声从院落外面传了进来，透过打开的院落之门，萧天发现外面已经围满了萧家的护卫，看样子恐怕随时都会冲进来解救他们的二老爷和二少爷……

　　至于这个女声的主人，则穿着一身鹅黄色的连衣裙，颇有些风姿卓越之感，虽然已经四十来岁，但却与三十岁之时并没有多大区别。

　　此人，名为萧玉茹！

　　乃是萧家萧老爷子的三女儿，也就是萧天父亲萧禹，二叔萧雄的三妹！

　　“小姑……”

　　见到萧玉茹走进来，萧天立刻迎了上去。

　　在记忆中，整个萧家真正对他好的就只有三个人，父亲萧禹，小姑萧玉茹，以及老仆莫爷爷。

　　只是，莫爷爷在六年前便已经失踪了！每每萧天去朝萧老爷子问关于莫爷爷的事情，萧老爷子都会含糊其辞，到最后更干脆和萧天说莫爷爷已经死了，让萧天为了这件事伤心很长一段时间。

　　直至如今六年过去，萧天时不时的都会想起莫爷爷的音容相貌，心伤不已。

　　“臭小子，你真的没死！”

　　萧玉茹和萧天深深拥抱了一下，如男人一般拍了拍萧天的肩膀，笑道，“老娘就知道，你这臭小子怎么可能死得那么早？哈哈！”

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，这么几年过去了，老娘这个称呼还一直保留着。

　　“爸爸，她是谁啊？”灵儿在边上歪着头，脆脆的问道。

　　“爸爸……”

　　听到灵儿对萧天的称呼，萧玉茹面色一僵，目光在萧天和灵儿身上转来转去，“臭小子，你竟然有孩子了？”

　　“小姑，这件事以后再说！”

　　萧天轻轻摇了摇头，道，“刚才你说我母亲……”

　　“有些事情，当初不是我们不想告诉你，而是不能！”

　　听萧天提及他的母亲，萧玉茹轻声一叹道，“你现在长大了，但却没有资格知道！这样吧，等你爷爷出关你亲自去问他，如果他老人家要告诉你，我也不会多说什么！”

　　“那爷爷什么时候出关？”萧天迫不及待的问道。

　　“不知道！”

　　萧玉茹摇摇头，“你爷爷的实力达到了瓶颈，已经闭关三个月了！”

　　“呃……”

　　萧天一阵无语，但明白萧玉茹既然这么说了，那她肯定不会多说什么，当即也没有再多问，顿了顿后，冷厉的目光朝萧雄扫了一眼，继续开口道，“小姑，那我父亲的事情，真的与他没关？”

　　“没有！”

　　萧玉茹摇摇头道，“不管怎样，我们萧家都始终是一家人！而且，当初你的事情，你二叔他也是被利用了，真正的罪魁祸首乃是刘家！”

　　“刘家？”

　　吴天闻言，微微皱了皱眉，“小姑你是说，刘家堡？”

　　“是的！”

　　萧玉茹应道，“刘家一向与我们萧家不对路，但在实力上却要高出我们一些，他们刘家堡内有两名先天高手，而我们萧家就只有你爷爷一人！”

　　“那他们为何要对付我？”萧天不解的问道。

　　“这就不清楚了，好像是与你父亲有关！”

　　萧玉茹轻轻摇了摇头，“天儿，有些事情不像表面那么简单！”

　　“好吧，我明白了！”

　　吴天沉默了一会儿，长长吐出一口气，“过去的就暂时算了！不过小姑，如果我知道有些事情不如你所说的话，那就怪不得我了！”

　　“我明白！”

　　萧玉茹瞟了一眼萧雄，叹声道，“我也不希望我知道的是假的！如果我也被骗了，我想某些人绝对不会有好下场！”

　　“好了，小姑，我先走了！”

　　萧天摆了摆手，招呼了一声狂剑，把灵儿抱在怀中便朝外面走去。

　　“臭小子，这里就是你的家啊！”萧玉茹在后面大声说道。

　　“以前是！”

　　萧天头也不回的摆摆手，“我现在只是萧天！！”

　　“臭小子，你……”

　　萧玉茹闻言顿时面色大变，可没等她再说什么，萧天三人便已经离开了，院落外那些护卫一个个赶紧的让路，毕竟不管怎样，萧天的身份已经确定，乃是萧家大少爷，又岂是他们这些下人敢随意阻拦的？

　　“少爷，我们现在去哪儿？”离开萧家后，狂剑背着重剑问道。

　　“去哪儿……”

　　萧天驻足，怀念的望了一眼身后偌大一个萧府，这才说道，“先随便找间客栈住下吧！有些事情，恐怕不是一天半天就能解决的！”

　　“好！”

　　对于萧天的话，狂剑自是没有任何异议，很快三人寻找了一圈，发现还是如归楼好一些，最终便在如归楼定了两间上等客房住下。

　　“客官，这就是您的房间！”

　　安排好了狂剑后，萧天抱着灵儿在伙计的带领下来到了另外一间客房，“客官，请问您还有什么需要的吗？”

　　“唔……”

　　萧天犹豫了一下，言道，“将你们掌柜的叫来，就说我有要事！”

　　“客官，您这是说笑吧？”

　　听到萧天的话，伙计的态度猛的变了变，“我家掌柜的不会出来招待客人，这是众所周知的事情！”

　　“那这个给你们掌柜的看！”

　　萧天随手拿出一个戒指，淡淡的道，“和他说，我给他十分钟时间！若是十分钟不过来，那就永远别过来了！”

　　说完，萧天便将房门关上，留下那伙计拿着戒指，一脸的愕然。


第5章 邪少萧天

　　咚咚咚……

　　萧天和灵儿没等多久，敲门声便响了起来……

　　“进来！”

　　随着萧天的话，房门被轻轻推开，一个大概四十来岁的中年男人快速走入，返身将房门关好后，这人拿着萧天刚才给伙计的戒指，恭敬的道，“鬼魅天涯风云动，邪游海角无人知！请问是鬼少还是邪少？”

　　“你来看！”

　　萧天手中掐动了几个莫名的手诀，最后凝现出一个手印，让那中年男人顿时面色一凛，当即躬身道，“属下周鸣参见邪少！”

　　“好了，起身吧！”

　　萧天满意的点点头，“我天海阁有四方天王，八大护法以及三十六护阁使，周鸣你该是三十六护阁使之一，对吧？”

　　“是的！”

　　周鸣恭敬的应道，“属下得阁主信任，如今负责并州城东部！”

　　萧家镇便是在并州东部的势力范围之内。

　　“唔……很不错了，以护阁使的职位原本不可能负责这些，看起来，你的能力很不错！”

　　萧天轻轻颔首，伸手抚弄了一下趴在床上的灵儿的小脑袋，这才继续道，“我这里有三件事要你去办！”

　　“请邪少吩咐！属下莫敢不从！”周鸣立刻道。

　　“第一，调查关于萧家萧禹的死亡真相，还有萧禹的妻子到底是怎么回事！”

　　“第二，刘家堡的资料全部给我！”

　　“第三，也是最重要的，派人给我监视萧雄和萧豪父子！”

　　“是，属下记住了！”

　　周鸣恭敬地说道，“关于萧禹的事情，属下来到并州城后，按照阁主的吩咐已经开始查探，只是一直没有什么大的收获！”

　　“刘家堡的资料也有，属下这就去拿给邪少！”

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头，那周鸣便立时躬身离去，大概半个时辰左右，周鸣拿着一份厚厚的材料再次走了进来……

　　“就这些？”萧天扫了一眼材料，问道。

　　“是的，邪少！”

　　周鸣应了一声，随即犹豫着，“只是……”

　　“只是什么？”萧天当即皱眉。

　　“属下这五年来查探得知，刘家堡与碧波阁有些关系，而且经过邪少方才的提醒，属下忽然想起来，萧禹的事情好像也和刘家堡有关，而那萧雄也决计脱不了干系！”

　　这些话，听得萧天一头雾水。

　　“等等……你刚才说，萧禹的事情与萧雄有关？确定么？”萧天凛声问道。

　　“确定！”

　　周鸣沉吟片刻，颔首回道，“据我们所调查的资料来看，萧雄暗中与刘家堡有联系，而当初萧禹离家之事，也决计与他们有关系！”

　　“如此说来，恐怕就连小姑都被他们骗了！”

　　萧天的声音很低，没人听见，而此时他那一双目光中也快速闪过一抹寒芒。

　　其实早在萧府的时候，萧天便觉得事情没那么简单，但碍于小姑萧玉茹在场，他也没多说什么，毕竟自己也没有确实的证据！

　　而如今天海阁打探出的消息，则不可能有假！

　　“萧雄，萧豪……”

　　萧天的眸子中杀意一闪而过，“若真的如此，那你们就别怪我了！！”

　　“邪少，邪少……”

　　萧天的沉思让周鸣身体一颤，尤其是散发出的那种冰冷杀机，更是让他这个护阁使心底发凉。

　　众所周知，天海阁有两位少阁主情同兄弟，鬼少为兄，邪少为弟。

　　鬼魅天涯风云动，邪游海角无人知！便说的是天海二少！！

　　鬼少在阁内有着控制一切的权利，而邪少却是经常在外游历，除了阁主，鬼少之外几乎没有多少人见过邪少的真实面目。

　　最主要的一点，邪少亦正亦邪，杀人的方法千奇百怪，更掌控着天海阁的执法队，不要说周鸣他这个小小的护阁使了，就算四方天王都不敢对其有任何的不满。

　　要知道，邪少自从三年前出道以来，将原本不服他管辖的执法队迅速收服，且手下不知道沾染上了多少血，虽然每一个都是罪有应得，但死的方法太过血腥，自那以后整个天海阁中传遍了邪少之名，甚至有些时候比之鬼少和阁主都更要令人心底发寒……

　　如今，萧天虽然没有像在天海阁内那边戴面具，但周鸣一点都不敢怀疑他的身份！

　　“没什么，你继续说！”回过神来，萧天很快又恢复了之前的那种邪笑模样，给人的感觉从一尊杀神变成了温柔和煦的邻家大哥哥，如同百变魔神一般。

　　“是，是！”

　　周鸣擦了擦额头的冷汗，继续言道，“属下自从掌管并州的一切事务以来，便遵从阁主的吩咐对萧家进行了查探，可对于萧家那大夫人的事情却一无所知！”

　　“按理说，以我们天海阁的能力，别说是二十年前了，就算四十年前，一百年前也能够查清楚，可不管属下用尽各种办法，关于那萧家大夫人的事情始终就没有一点消息！”

　　周鸣说话的时候，不禁悄悄的看了一眼萧天，神色极为紧张。

　　“没有消息？”

　　萧天很明白天海阁的能力。

　　在整个混元大陆上，不知道有多少人，多少势力通过天海阁来购买消息，小到杀人劫财，大到帝国事务！只要有人付得起钱，他们便能够拿出任何消息，可此时周鸣竟然拿说，区区二十年前的事情，查不出来？

　　“好了，本少知道了！”

　　萧天定睛看了周鸣一会儿，确定他没说谎，便摆摆手道，“继续查下去！就说是本少吩咐的！”

　　“是！”周鸣赶紧应下。

　　“另外，别忘了监视萧雄与萧豪父子！哪怕他们什么时候上厕所，本少都要知道的一清二楚！”

　　“是！”

　　“去吧！”

　　“是，属下告退！”

　　堂堂护阁使，如今却成了点头机器一般，但周鸣却不敢有丝毫不满，谁让他面对的是比鬼少更加恐怖瘆人的邪少？

　　待得周鸣恭敬退出去，将房门轻轻关好后，灵儿这才趴在萧天的腿上，问道，“爸爸，你很想杀人吗？”

　　灵儿这小妮子对杀气十分明显，而且对于萧天杀人也早已习惯，甚至若她出手的话，那情形更加的恐怖。

　　方才萧天生出对萧雄萧豪父子的杀气，便被这小妮子很敏感的察觉到了。

　　“呵呵……是有点，不过不急！”

　　萧天双眼微眯，缓缓道，“小妮子，你先乖乖睡觉！”

　　“不！”

　　灵儿撅嘴站在萧天背后，双手环住他的脖子，“灵儿要陪着爸爸！”

　　“哈哈……好，不愧是我的乖女儿，那就先不睡！不过你不要打扰我哦！”

　　“嗯，灵儿会乖乖的！”

　　紧接着，吴天便仔细地翻阅着周鸣带来的这些资料，越看到下面眉头越发紧皱……

　　刘家堡，位于萧家镇七百余里之外，两者与另一个方向的赵家庄形成三角之势，可以说颇有些三足鼎立之态。

　　然而，刘家堡却是三者中实力最强的一个，拥有两名先天高手，一名在三花境后期，而另一名则是三花境中期。

　　相较于萧家镇与赵家庄的各自一名先天高手来说，刘家堡的确强了不少。

　　而最主要的一点，刘家堡内一个名为刘雯的女人，嫁给了碧波阁的三长老做妾，并且颇受宠爱，也因为如此让刘家堡的发展越来越快。

　　恐怕不出什么意外的话，要不了多长时间，萧家和赵家就不得不为了生存而依附于刘家堡了。

　　“刘家堡……碧波阁……萧雄……”

　　萧天轻轻揉了揉太阳穴，双眼中光芒闪烁，但很快却是被寒芒所替代，“不管如何，如果刘家堡真的与我父母的事情有关，甚至就是他们下的手，哪怕是拼了这一条命，我要为他们报仇！”

　　足足过去了将近两个时辰，萧天这才将资料完全看完，合上之后轻轻的闭上了双眼，脑海中念头不断转动，思索着……

　　而这时，灵儿的那一双小手伸到了小天的肩上，为他轻轻的揉捏着，显得极为乖巧。

　　要说，这灵儿的乖巧也只会呈现在萧天面前，哪怕是狂剑对这个小姑奶奶都十分的讨好，谁让人家年纪这么小，便有了绝强的实力？

　　哪怕是萧天自己，都根本不知道自己这个便宜女儿的真正本领，就更别说其他人了！

　　……

　　“爸爸，我们这是去哪儿啊？”

　　三日之后，三道身影出现在萧家镇外的大道上……

　　萧天走在左边，右边是狂剑，而灵儿这小妮子则骑大马一样的骑在狂剑肩上，大眼睛不断的打量着四周，水灵灵的无比可爱，尤其是那小脑袋上的两根鞭子甩来甩去，更是让旁边许多路人纷纷侧目相望。

　　“去刘家堡！”

　　萧天笑着道，“听说啊，刘家堡过几天有一次很大的拍卖会来着，咱们正好去凑凑热闹！”

　　“拍卖会？”

　　灵儿大眼睛扑闪扑闪，“拍卖会是什么？可以吃么？”

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，这小妮子什么都好，就是老喜欢吃，吃的东西几乎从不离口，但就是这么也长不胖，而且萧天更发现了一个怪异的现象，这两三年时间下来，小妮子一点都没长高，就和他们初次见面的时候没什么区别。

　　在萧天的解释中，三人越走越快，朝着刘家堡的方向急速而去，留下许多路人瞠目结舌，如同看到了鬼一样。


第6章 是你吗？

　　云雾镇，这是萧家镇与刘家堡两个家族直线距离内的唯一一个小镇，因为刘家堡势力稍强的缘故，这云雾镇一直都是由刘家堡之人管理，里面的商店税收也一直由他们所掌管，可以说乃是刘家堡的财源之一。

　　记得小时候，萧天就经常来这云雾镇玩耍，对镇上的一切都可以说是十分的熟悉。

　　此时的萧天他们三人就走在这云雾镇的青石大道上，两侧商铺林立，大部分赚钱的商铺外，都标有刘家堡的标志，证明他们是刘家堡的人！

　　而对于这些，萧天只是冷冷一笑，并未放在眼中。

　　“爸爸，我想吃鸡腿！”

　　灵儿牵着萧天的手，可怜兮兮地说道。

　　“好吧，所幸无事，咱们就先去吃点东西！”

　　萧天点点头，随便找了一家酒楼进去，询问了一下竟然没有雅间，最终也只能留在一楼的大厅！

　　选择一个靠窗的位置坐下，萧天和狂剑将灵儿夹在中间保护着，叫来伙计点了几个菜，其中最多的便是十根鸡腿，当然也少不了美酒。

　　酒菜很快端了上来，灵儿很自觉地一手抓着一根鸡腿啃了起来，萧天也和狂剑自斟自饮着，时不时的为小妮子擦拭着脸上的油渍，倒也没有引起太多人的注意……

　　只不过，狂剑此时依旧背着他那柄重剑，却是令得一部分人都对他稍微望了望，但看着狂剑那一副凶神恶煞的模样，这些人却也不敢多说什么。

　　“爸爸，我还想吃鸡腿！”

　　不到半个小时时间，灵儿的十根鸡腿便啃完了，抬起明亮的大眼睛可怜兮兮地说道。

　　“好吧！”

　　萧天点点头，道，“不过就最后十根了！”

　　“哦！”

　　灵儿撅了撅嘴，但还是不敢违逆萧天的意思，那小模样看上去委屈到了极点，让吴天哭笑不得，他哪里不知道这小妮子是装出来的？

　　“喂，小子，你的剑拿来给少爷我看看？”

　　然而，就在萧天刚刚吩咐伙计再上十根鸡腿之后，一个很是嚣张的声音从身侧响了起来！

　　抬眼望去，这是一个二十岁左右的年轻男子，面色发白，脚下轻浮，一看便知定然是那种纵欲过度的人。

　　穿的衣服倒是颇为华丽，还有着四个打手模样的人跟在身后，一看就知道不是什么好东西！

　　但这人的出现，却是让整个酒楼都安静了下来，一个个看向狂剑的目光充满着怜悯。

　　可狂剑却只是冷冷的到了一眼那华服少爷后，便继续喝他的酒，神情淡漠到了极点。

　　“小子，你没听到我家少爷的话？你是聋子还是哑巴？”那华服少爷身后的一个打手立刻走了过来，伸手便朝狂剑扇去。

　　不由分说，便出手欲打，这也未免太嚣张了吧？

　　狂剑冷哼一声，以迅雷不及掩耳之势将这个打手的手腕抓住，随即只听得咔嚓一声，那打手便捂着右手倒在地上，甚至森然白骨都清晰可见……

　　“我的手，我的手啊……”

　　这厮倒在地上，那样子与方才的嚣张形成了鲜明的对比，让四周的食客们纷纷投以鄙视的眼神。

　　这还是狂剑没有得到萧天吩咐的情况下不会杀人，否则单单是方才那一举动，这个打手便会瞬间被灭了！！

　　“小子，好手段啊！”

　　华服少爷面色冷厉了下来，“你竟然敢对少爷我的人出手？”

　　“滚！”

　　狂剑猛的一抬头，那凶神恶煞的脸上杀意浮现，将那华服少爷吓得接连后退，而剩下的三个打手则干净过去搀扶着。

　　“哈哈哈……”

　　这现象，顿时让食客们狂笑不已。

　　“笑什么笑？一个个想要找死？”

　　华服少爷恼羞成怒，在他的吼声中，食客们都纷纷很快安静下来。

　　这厮，可不是他们能够招惹的！

　　“小子，你够胆！”

　　华服少爷怒视狂剑，但却不敢像之前那么靠近，伸手指着狂剑叫嚣道，“小子，你知不知道少爷我是谁？我告诉你，在这云雾镇上，少爷我想要的东西还从来没有得不到的！”

　　萧天听得此话，想到周鸣提供给他的刘家堡资料，顿时想起了此人是谁！

　　刘家堡堡主刘松的第二个儿子，刘耀祖！

　　按照资料上所写，这刘耀祖乃是一个绝对的恶霸，在云雾镇上的商家基本上都受过他的讹诈，但因为他的身份，却让众人敢怒而不敢言，长久以来也越发助长了刘耀祖的气焰……

　　“小六子，给我发信号，让护卫队赶紧过来，少爷我怀疑这三人是其他家族的奸细，故意来捣乱三日后拍卖会的！”刘耀祖叫嚣着说道。

　　“住手！”

　　这时，一个冷厉的声音从楼梯间传了下来，旋即便见得三道身影缓步而下……

　　走在前面的是一个约莫二十三四岁左右的美女，身穿一袭白裙，长发飘飘，但却面色冰冷，让人见到便觉得寒气逼人，有一种冰冻人心般的寒冷。

　　而走在这白裙女子身后，却是两个侍女打扮的青衣女子，她们手中都握着一柄长剑，目光审视的扫视着四周，让许多惊艳于他们三人美貌的食客们纷纷低下了头，不敢与其对视……

　　而方才那一声‘住手’便是从这白裙女子口中说出的。

　　“哇……美女！”

　　这时，那刘耀祖却睁大了双眼，一眼的淫秽光芒，那大张的嘴巴里好像都有着丝丝口水流出……

　　“敢这样盯着我家小姐，找打！”

　　青衣侍女轻喝一声，陡然众人只觉得一道青光闪过，那刘耀祖便立时被扇得撞到了大厅内的一根柱子这才停下。

　　“怎么会是她？”

　　萧天此时低着头，似乎在专心致志的吃着面前的菜肴，但面色却隐隐泛出一抹无奈。

　　脑海中骤然出现了一幅画面……

　　那是在一年前的某一天，他让狂剑照顾灵儿，而自己则去完成师父吩咐下来的暗杀任务！

　　任务完成的很成功，可因为之前寻找的退路有所变化，导致萧天被人发现，最终只能潜入一个湖内以避开追袭。

　　然而谁曾想，湖内却有一个赤身女子正在沐浴畅游，萧天进入之后发现这一点，便顾不得男女有别，直接将那女子抱在怀中，用嘴堵住了她的嘴，而在这过程中萧天的手还不断在那滑腻的肌肤上肆虐着，怀中女子先是不断挣扎，可后面竟好像十分享受一般的迎合，这种现象一直持续到那追到湖边的人退去，萧天才将其放开……

　　扔给萧天的是一个大大的耳光！

　　最终，萧天只留下了一声‘对不起’便快速离开，因为他当时答应了灵儿要在三天内回返，距离最后的期限只有不到半日时间。

　　自那以后，萧天便再也没有见过那个白裙女子，却偏偏没想到，竟会在这时遇到。

　　幸好当时夜色昏暗，再加上身在水底的缘故，白裙女子应该看不清萧天的模样，故而此时白裙女子冷厉目光扫过萧天的时候，并没有任何异常。

　　这才让萧天稍微松了一口气。

　　而此时，那被扇了耳光的刘耀祖却是愤怒的跳了起来，各种污言秽语接连辱骂出口，别说女人了，就算男人听到了也会无比愤怒。

　　故而……

　　啪啪啪……

　　很快，又是一阵响亮的巴掌声传开，那青衣女子下手并不轻，将刘耀祖打的如同猪头一样，而他那几个手下也被另一个青衣女子打的嗷嗷直叫，全然一点反抗之力都没有……

　　食客们看的异常兴奋，一个个的纷纷拍手叫好。

　　“姐姐们好棒！”

　　这时，灵儿拍着小手，竟主动朝白裙女子跑了过去，大眼睛扑闪扑闪地说道，“大姐姐，你好漂亮，要不你做灵儿的妈妈吧？”

　　水汪汪的大眼睛中充满着期待，而萧天听到这话，顿时差点一口气没喘上来，这小妮子竟然又开始给他找老婆了？

　　身边那狂剑的脸上也不禁露出了一抹笑意。

　　白裙女子却是弯下腰，那冰冷的俏脸上浮现出一抹温柔的笑容，轻轻捏了捏灵儿的小脸蛋，道，“你叫灵儿吗？真可爱！不过，你可不要乱说话哦！”

　　“灵儿没有乱说呢！”

　　灵儿牵着白裙女子的手，说道，“我有爸爸，可就是没有妈妈！大姐姐，难道你不愿意做灵儿的妈妈吗？”

　　这么可爱的小妮子，恐怕只要是个人都无法拒绝她的要求。

　　可对白裙女子来说，这要求也太让人无语了一些！所幸说这话的是灵儿这小妮子，如果换个人的话，恐怕早就被碎尸万段了！

　　此时，周边的人们都听得哭笑不得，还没有见过这么奇怪的事情，一个个都纷纷饶有兴趣的望着，很是期待白裙女子的回答。

　　“灵儿，先告诉大姐姐，你爸爸在哪儿呢？”白裙女子左顾而言他的问道。

　　“伙计结账！”

　　萧天不敢在这里继续待下去，拿出银票放在桌子上后，便走过去将灵儿抱着，朝白裙女子道，“这位小姐，不好意思！不用理会就喜欢胡闹的小丫头！我们告辞了！”

　　说完，便丝毫不管灵儿在怀中的张牙舞爪，招呼着狂剑朝酒楼门口走去。

　　萧天此举，再次让酒楼中的食客们轻笑出声，甚至就连那两个青衣女子都掩嘴轻笑不已，然而那白裙女子却陡然俏脸微变，不由得惊呼出声，“这位公子，是你吗？”

　　萧天没有理会，连脚步都没停一下，便已然离开，很快的消失在了众人的视线当中。

　　而那白裙女子却美眸中泛出复杂之色，沉思，冷厉，羞涩不一而足，站在原地久久未语，就连身侧青衣女子的轻唤声都没听到……


第7章 刘家堡拍卖

　　萧天离开后，那白裙女子也带着两个青衣女子离去，并没有将刘松和他那几个狗腿子放在心上，而直到他们都走远了之后，众人听到痛呼声才想起刘松的存在，一个个纷纷赶紧结账离开，留下这间酒楼的老板和伙计在那哭笑不得……

　　两日后，刘家堡。

　　这里其实也是一个城镇，只是比之萧家镇要大上一些，加之明日便是刘家堡拍卖会即将举行的日子，哪怕并州城的人都有很多相继到来，给刘家堡增添了了不少的人气……

　　走在大街上，灵儿似乎忘记了两日之前要白裙女子当她妈妈的事情，牵着吴天的手蹦蹦跳跳的，宛如活泼可爱的小精灵……

　　而狂剑则依旧背负重剑跟在身侧，或许因为其凶神恶煞的模样，虽然让许多路人侧目，但却没有一个敢在他们身上过多停留目光……

　　此时已经是傍晚时分，随意找了一间旅店住下，依旧是狂剑自己一间，萧天和灵儿一间，只是萧天专门找伙计询问了一下关于明日拍卖会的事情，待得伙计离开后，他的脸上露出了一抹邪魅的笑容……

　　“灵儿，你乖乖睡觉！爸爸先修炼一会儿哦！”萧天对灵儿说道。

　　“嗯，好！”

　　灵儿很乖巧的点点头，钻进被窝里，只有小脑袋露在外面，望着盘膝坐在地上的萧天，眼珠子转个不停，并没有丝毫睡意，但同样也没有去打扰萧天……

　　萧天这也不是第一次在灵儿面前修炼，每每到了这种时候，灵儿都会很乖的独自一人躺在床上，时间一长便会甜甜入睡，并不会对萧天的修炼有丝毫打扰……

　　而萧天盘膝入定之后，身上散发出淡淡幽光，尤其是在其头顶上空，更好似凝现出一个黑洞一般，显得无比诡异，连原本平静的气息在此时也变得无比飘忽，仿佛整个人都完全融入到了空间一般……

　　“哎……”

　　大概两个时辰时间，萧天睁开双眼，不禁轻声一叹，“老头子说我的机缘是在外面，可到底要到何时，我才能达到三劫的程度？”

　　“每一次的劫变都会让我生不如死，可我偏偏又十分期待劫变的到来！我这算不算自虐？”

　　萧天所修炼的功法名为《六劫天邪诀》，与寻常功法有着很大的区别，一共分为六次劫变，每一次都会有脱胎换骨的巨大变化。

　　据说，这《六劫天邪诀》乃是远古时期的邪圣所创，一劫对应后天，二劫三劫分别对应先天中的三花境与五气境，但却有所不同，因为每一次的劫变都会让萧天体内的能量产生质的变化……

　　至于第四劫便更加复杂，对应先天的人元境，地元境以及天元境三个境界，第五劫则对应先天之后的圣域，至于第六劫，就算当初的邪圣都没有能够达到……

　　这《六劫天邪诀》似乎就是专门为了萧天准备的一般，自从五年前被老头子从死境中救走之后开始修炼，短短五年时间便已然修炼到了第三劫的巅峰，换言之，他现在的实力已经是寻常修炼者的先天五气境后期巅峰……

　　只要有机缘出现，他相信自己随时都能够突破至第四劫……

　　但是，这种机缘可遇而不可求，萧天哪怕再怎么强行修炼，也完全没有办法！

　　先天中的三花境：当修炼者从后天突破至此，便会在修炼之时凝聚红白黄三色之花，是为三花聚顶！三花初现是为三花境前期，三花凝聚是为三花境中期，三花融身是为三花境后期……

　　而三花境后面的五气境，则是可以凝聚出属于自己的本相，按照金木水火土五行来分，本相的属性也不同！当然或许有些人能够凝现出双属性本相，甚至三属性本相，但这却已是万中无一，甚至千万中无一的天才人物。

　　而萧天方才修炼之时，那头顶上所露出的黑洞却极为特殊，按照老头子的说法，这已经跳出五行外，乃是修炼《六劫天邪诀》之人的特殊本相，可加快《六劫天邪诀》的修炼……

　　自从一年前的实力快速提升到第三劫巅峰之后，不管萧天如何修炼，都始终无法突破。

　　最主要的一点，萧天根本不知道该如何才能够将黑洞的本相融入自身，突破至第四劫！

　　……

　　拍卖会在刘家堡专门建立的拍卖场举行，一共分为三层，第一层是大厅，足有一个足球场那么大，拍卖台就在正中间，作为成圆环形将其包围，而第二层和第三层则是雅间，只有拥有贵宾邀请函的人方可进入，并且会根据所属势力的不同，也分别进入不同的雅间，算是一种身份上的见证……

　　而萧天此时则带着灵儿买了拍卖会的票进入到大厅，找到自己的位置坐下。

　　不得不说，刘家堡的人的确安排得极为巧妙，哪怕是在大厅中，每一个位置都相互有隔板遮挡，倒也不必担心在拍卖之时太过露富而被其他人盯住……

　　至于狂剑，萧天则是让他在距离拍卖场不远处的酒楼中去喝酒了，他的身形太过特殊，如果一旦引起他人的注意，恐怕都不好脱身，再加上狂剑本身也十分不喜欢这种环境，故而萧天也没有勉强他跟着。

　　很快，参加拍卖的人相继到来将整个大厅的座位完全坐满，而二三楼的雅间则有专门的贵宾通道，并不会让他们的身份暴露在大厅的悠悠众人眼中……

　　忽然拍卖场内响起一阵清脆的铃声，便见得一个大概五十岁左右的拍卖师身着正装上场了，这也就意味着一年一度的刘家堡拍卖会正式开始……

　　“爸爸，好无聊哦！”

　　拍卖会的进行，周围许多人的接连出价竞争，反而是让灵儿这小妮子昏昏欲睡，这些东西完全吸引不了她的兴趣。

　　而萧天却也同样百无聊赖的靠在椅背上，任由小妮子趴在一边玩弄着他的头发，“再等等……周鸣说了，会有一截天香木！”

　　“呜……”

　　灵儿才不管什么天香木不天香木的，继续玩弄着萧天的头发，她的心思很单纯，爸爸要让等就等，反正灵儿最听爸爸的话了。

　　拍卖会持续进行中，每一样东西都顺利拍出，让人们竞相出价，倒是将气氛渲染到了极高点……

　　一下午的时间就这么过去，灵儿在百无聊赖的时候已经所在萧天怀中睡去，一直到傍晚时分，一个身材窈窕的红衣女子从后台走到拍卖师身边，手中托着一个盘子，里面装着的正是大概二十公分长的天香木。

　　散发着一种幽幽的香气，好似沁人心脾一般，更让在场每个人的精神都随之一震。

　　这天香木其实只有一个作用，那就是让人在修炼的时候能够做到心无旁骛，不会被干扰，减少走火入魔的危险！

　　仅此一点，便足以让众人争破头了。

　　“诸位，相信这天香木，我就不必多说了吧？”

　　拍卖师淡然一笑，“接下来便开始拍卖，底价一万！”

　　拍卖场里面交易所用的一般情况下都是黄金，例如拍卖师所说的一万，指的便是一万两黄金！

　　按照天香木现在的价格，一万两黄金真心不贵，甚至可以说很便宜，但别忘了这只是底价……

　　“我出一万三！”

　　“一万五……”

　　“一万七……”

　　“两万二！”

　　几乎只在眨眼间，价格便攀升了一倍还多，众人的热情几乎都完全点燃，但大多数都是二三楼的雅间出价，毕竟在大厅中的人们跟他们根本就比不了……

　　一时间，大厅内的数百上千人变成了看客，听着四周雅间的不断出声，让他们每个人的表情都异常无奈与叹息……

　　如果自己有足够的钱，倒是可以去争夺一番，但最终极有可能也是以失败告终。

　　只因为此时这一截天香木的价格，已经攀升到了四万八。

　　要知道，哪怕萧家镇的一年收入，才不过七八万左右罢了！

　　四万八的价格让气氛越发热烈，但价格却并未就此停下，五万……五万八……六万……七万……

　　一直到七万的时候，激烈的竞价这才稍微迟缓了一些。

　　“爸爸……”

　　这时，灵儿那长长的睫毛轻轻抖动了一下，随即大眼睛睁开，迷迷糊糊的叫了一声萧天。

　　“醒了？”

　　萧天微微一笑，亲昵的捏了捏灵儿的小脸蛋，在安静的环境中忽然道，“我出八万！”

　　八万……

　　萧天的忽然出声，让许多目光都朝他所在的位置望了过来，不过这里有隔板挡住，除了拍卖师外，绝没有其他人能够看到他。

　　“这位先生出八万！八万了！”

　　“各位，天香木可是咱们修炼之时的最佳伴侣啊，这么一大截天香木难道就没有其他人想要吗？”

　　“八万第一次，八万第二……”

　　当拍卖师刚刚说至此处的时候，第二层雅间立刻出现了一个颇有些气愤的女声，“十万！”

　　从底价的一万，到如今的十万，足足翻了十倍，简直让人瞠目结舌！要知道，刚才的七万也是从那个雅间内传出的。若非萧天出价八万，或许他们已经可以以七万的价格拍到手了。

　　“十万！现在十万了！”

　　拍卖师同样有些激动，已经达到了拍卖之前的预想，但看现在这样子，似乎还没有结束……

　　“十一万……”

　　萧天再次懒洋洋的出声，让那雅间中的女人一阵语滞，而后怒道，“大厅的臭小子，你非得和姑奶奶我作对？”


第8章 谢华和凌月灵

　　这忽然冒出的声音，让众人一阵无语，听那口气应是一个娇生惯养的女人，说出的话好像必须要天下所有人都偏向她似的。

　　这是拍卖场啊，难道就只准你出价？

　　萧天瞟了一眼那声音来源的雅间，淡淡的道，“这位小姐，你如果愿意继续出价，那就继续！难道我在这里出价也碍着你事了？”

　　“臭小子，你……你竟敢这么对姑奶奶我说话？”那雅间中的女人气得直跳脚。

　　紧接着，雅间中又很快响起其他的声音，好像是在安抚那个女人一样，大概几分钟后，那女人再次出声了，“哼！臭小子，姑奶奶我记住你了！这截天香木姑奶奶我不要了！哼！”

　　最终，萧天以十一万的价格将天香木拍到手中，立时便有拍卖场的伙计将天香木送过来，同时要求萧天当场结账！

　　这是规矩，为的就是防止大厅中的人肆意叫价而无法交付，当然对于雅间中的人却可以在拍卖会结束之后再另行交付，毕竟能够坐在雅间都肯定是有身份的人，绝不会为了这点小事而让自己的身份受辱……

　　“恭喜这位先生成功拍得天香木！”

　　交易完成后，拍卖师继续说道，“接下来，是我们此次拍卖会最后一件拍卖物！”

　　说着，他将身边那托盘中的红布拉开，一个玉瓶展现在所有人的视线中！

　　丹药！

　　一刹那间，所有人都不禁瞪大了双眼！

　　丹药出现在拍卖场内虽然并不怎么少见，但这都是对于那些大城市的大型拍卖场而言，而这刘家堡拍卖场不过是一个才兴起没多久的而已，拍卖丹药这还尚属首次……

　　此时，就连拍卖师都隐隐有些激动，毕竟他也是出自刘家堡。

　　“各位，为了不让丹药的药效消散，我就不将这玉瓶打开了！”

　　拍卖师说道，“但我可以以刘家堡的名义肯定的说，这玉瓶内装有五颗融春丹！并且，每一颗都是上品！”

　　“若有虚假，我们刘家堡愿意百倍赔偿！”

　　拍卖师说完之后，立刻让在场许多人纷纷动了拍下的心思。

　　融春丹乃是一种四品疗伤丹药，对于外伤有着极其特殊的疗效，乃是出门历练的必备，当然这种必备也是对于那些大家族或者大势力之人而言，哪怕萧家镇，刘家堡这些的家族弟子，都从没有随身携带过……

　　而五颗上品的融春丹同时出现，这足以让人很是震惊了。

　　“不过是融春丹而已！”

　　萧天撇了撇嘴，整个人再次懒散的靠在了座椅上。

　　而灵儿更加的不屑一顾，平日里她几乎都是拿着丹药当糖吃，尤其是这小妮子深受老头子都喜欢，五品以下的丹药几乎就没有停过，而这五颗融春丹也是萧天让小妮子拿出来拍卖的……

　　融魂丹的拍卖在大厅中极为热烈，只不过因为其根本比不上天香木的特殊作用，价格方面也低了不少，但还是为萧天增加了三万两黄金的收入，总好过没有吧……

　　拍卖会结束，萧天跟随着人流朝外走去，外面夜幕垂临，也到了吃饭的时候，故而他便牵着灵儿的小手朝狂剑所在的酒楼走去。

　　吃过饭后，在灵儿的强烈要求下，萧天只能陪着她开始逛街，而狂剑依旧跟在身侧，反正对狂剑来说除了修炼打斗，吃饭喝酒外基本上没什么能够吸引他的兴趣，逛街就逛街吧，也不会累死人。

　　一直到月上中天，萧天三人这才回到旅店休息。

　　……

　　深夜，一片寂静，在那月明星稀的黑暗下，一道黑影急速掠闪而出，没有惊动任何人便直直来到了刘家的高大墙壁外，借助阴影将身形完全遮掩，只要不是特意朝那边望去，绝对不会发现有人存在……

　　此人，正是带着鬼魅面具的萧天！

　　环视了一眼四周，仔细分析了一下刘家守卫的巡逻时间差，萧天如同夜猫子一般静静潜伏，大概十分多分钟后，后腿一曲猛然用力，整个人飞快的窜入刘家之内……

　　按照周鸣所给的刘家地图，萧天如鬼魅一般，好似整个身形都完全融入了黑暗，绕过守卫很快来到了刘家深处的一座别院外……

　　这里，是刘家堡堡主刘松的住处，也是他今夜的目的地！

　　“行了，刘堡主，刘耀宗的事情我们知道了！你放心吧，有我的推荐，他一定可以加入我们碧波阁的！”

　　这是一个年轻男人的声音，充满高傲。

　　“是，是！”

　　紧接着，刘家堡堡主刘松的声音响了起来，“谢公子乃是阁主的爱徒，这点小事自然不在话下！耀宗他若是能够加入碧波阁，我必定忘不了谢少爷和凌小姐的大恩大德！”

　　“嗯！”谢少爷轻嗯了一声。

　　“对了，刘堡主！”

　　这时，熟悉的女声响起，“今天白天和我抢天香木的那个臭小子是什么身份？这是你的拍卖场，你应该知道吧？”

　　这个声音，让萧天不禁皱了皱眉，不露痕迹的轻轻将窗户推开一条缝隙朝内望去，便见得说话的女子大概十七八岁，一副美人胚子的模样，而听她的声音，此女正是在拍卖之时输给了萧天的人。

　　“谢少爷？凌小姐？”

　　萧天微微皱眉，随即很快眼睛一亮，“应该是谢华和凌月灵了！”

　　谢华，碧波阁阁主的第三徒，今年二十三岁，实力在三花境前期，算是一个颇为天才的人物。

　　凌月灵，碧波阁阁主之女，今年十八岁，实力在引灵境九重，极有可能于二十岁之前突破至先天，资质当然很是不凡！长期的娇生惯养，让她性格有些偏激，常常看上眼的东西便一定要得到手。

　　“他们怎么会来到这里？”

　　萧天继续皱着眉头，就算刘家堡比萧家镇的实力强一些，但碧波阁阁主的爱徒与亲生女儿，也不可能与刘松认识啊？

　　“难道刘家堡早就和碧波阁有联系？”

　　“对，极有可能！”

　　“五年前，我记得刘家堡内只有一个先天，而现在却有两个！以刘家堡的底蕴，不可能在几年内冒出先天的！那么就只有一个解释，是在碧波阁的帮助下才提升的！”

　　萧天越想越觉得极有可能，不禁神色肃然了许多。

　　碧波阁虽然在混元大陆上只是一个中型势力，但却也不是现在的他能够应付的。

　　而此时，在那房间中听到凌月灵问话的刘松，却是一脸难色的道，“凌小姐，不是我不说，而是我真的不知道！”

　　“那人是今天早上才忽然找到拍卖场的管家，拿出那五颗上品的融春丹来换取购买门票的资格！至于他是什么来历，我们没有时间去调查！”

　　刘松如是说道，而那谢华却陡然眼睛一亮，“刘堡主，你是说融春丹是那小子拿出来的？他难道是一个炼丹师不成？”

　　混元大陆上，炼丹师极为少见，需要达到先天之后才能够查探是否拥有炼丹师的资质，换言之，哪怕是最低级的炼丹师都是先天强者！

　　因为只有进入到了先天，才能够吸收周围灵气的同时炼化药材！

　　而炼丹师，是每一个势力都会争取的对象！

　　“不可能！”

　　凌月灵摇摇头，说道，“听那小子的声音最多不过二十来岁，怎么可能是炼丹师？他恐怕连先天都不是吧？”

　　“凌小姐说的是！”

　　刘松立刻附和着道，“那小子我见过一面，实力只不过在融身境六重而已！听他的语气，应该是侥幸得到了那五颗融雪丹而已！我看他不过是一个没有任何势力的散修罢了。”

　　“不对！”

　　谢华摇了摇头，双眼微眯的道，“你看过一个融身六重的散修小子，随手拿出十一万两黄金来购买天香木吗？”

　　“那谢少爷你的意思是说……”

　　“就算他不是炼丹师，但必定身后也有势力支撑，甚至于是炼丹师！”

　　谢华沉声道，“炼丹师炼制出融雪丹，让他前来拍卖，而天香木也极有可能是那位炼丹师想要，而那个小子不过只是一个中间人罢了！当然，就是不知道那个小子与他身后的炼丹师到底是什么关系！”

　　“不管如何，今天他给我的屈辱，我一定要找回来！”

　　凌月灵握着拳头，愤愤的道，“从小到大，姑奶奶我看中的东西还从没有拿不到手的！哼！！”

　　“师妹放心，我一定帮你报仇！不仅要把天香木拿回来，还要狠狠的教训那厮一顿！”谢华在边上说道。

　　看他的样子，应该是喜欢凌月灵很久了，只不过凌月灵却一直对其没有任何动心的意思，其实不说他，就算整个碧波阁内，凌月灵都没有看得上眼的。

　　“刘堡主，这是你们刘家堡的势力范围！希望你能够助我们一臂之力！”谢华转而朝刘松吩咐道。

　　“请谢少爷放心！”

　　刘松拍着胸口说道，“我这就命人前去寻找，只要他还在刘家堡的范围内，保证明天中午之前将他抓到您二位面前！”

　　“很好，你去吧！”

　　谢华点点头，刘松也随之离开了！虽然这处别院是他刘松的住所，但自从谢华和凌月灵到来之后，他便主动将其让了出来。

　　萧天也随之急忙从窗户外闪身躲开，看着刘松离去，不多时又望着谢华进入到了另外一个房间，他这才从阴影中现出身来，稍微思考一下后身形飞快的消失在了原地……


第9章 一柄残剑

　　深夜下，鬼魅的身影悄无声息，左绕右绕，没有惊动刘家的任何人，萧天按照周鸣给的资料，很是顺利的来到了刘家的宝库外……

　　这里，是一处三层楼高的宝塔，外面有着很是森严的守卫，四周更是有着已经开启的机关陷阱，若是想要偷入其中，恐怕必定会千难万难……

　　“机关？”

　　萧天潜伏在一处树影下，望着数十米开外的宝塔，嘴角微微勾勒出一道弧线，在他的这几年时间中，除了修炼《六劫天邪诀》之外，最感兴趣的便是机关了……

　　甚至他可以毫不客气的狂言，在整个天海阁内，除了师尊那老头子外，没有一人能够在机关方面比得过他。

　　而刘家堡的势力根本无法与天海阁相比，这种机关对寻常人来说或许十分危险，但萧天自信根本算不得什么问题！

　　“不过还是要当心一些！”

　　萧天仔细地打量四周，正所谓蚁多咬死象，万一将整个刘家堡都惊动起来，即便他现在修炼到了三劫巅峰，也恐怕不会是众人围攻的对手，更何况刘家堡内也还有两名先天……

　　屏住呼吸，萧天静静地潜伏着，好似石雕一般，那一双眼睛仔细观察着四周的一切，尤其是注意到那不断在宝塔门口走来走去的守卫……

　　“啧啧……看起来，这刘家宝库果然不简单！”

　　大概潜身了一个时辰，萧天忽的动了……

　　以迅雷不及掩耳的速度，借助着黑暗夜色的掩护，抓住那守卫之人侧身的几秒钟时间，竟是直接跨越过数十米的距离，快速且无声的直接来到了宝塔门外的那根柱子边，紧接着无声的攀爬而上……

　　只不过，他的动作有些诡异，很明显的故意避开了柱子上的某些点位，因为萧天知道，一旦触碰这些点位，必定会引发已经开启的机关，那时他也就会暴露了。

　　屏住呼吸，望着下方那没有丝毫发觉的守卫，萧天的脸上再次浮现出一抹邪笑，而后如梁上君子一样手脚并用，仿似手脚都有了如猫般的肉垫似的，悄无声息的朝着左侧的窗户而去……

　　来到窗户外，萧天并未着急进入，而是再次观察一下四周，运转自身能量蓦然吹动了一下另一侧的树叶，将微风的痕迹模拟的一幕一样，轻微的树叶沙沙声立刻让下方的守卫冷眸如电的朝那边望了过去……

　　“就是现在！”

　　抓住这转瞬即逝的时机，萧天立刻毫无声息的用能量将窗户从里面打开，身形如鬼魅般钻入其中……

　　这一切，仅在一个呼吸间便已然完成，当外面树叶摩挲声停下之时，整个宝塔再次恢复了宁静，而那几个守卫根本没有发现任何异常！

　　……

　　“奶奶的！看着守卫那么森严，还有机关陷阱保护，还以为有多么贵重的东西！”

　　萧天控制着自己的步伐不发出任何声音，环视四周分层别类的各种玩意儿，却是心里不屑的紧……

　　这比起天海阁内属于他自己的密室，都要差了不少，更别说跟天海阁的宝库相比了。

　　“咦……不对，这是什么？”

　　萧天的目光很快盯上了左边那一柄残剑上，黑漆漆的断剑似乎并无任何特殊，可却隐隐带给萧天一种难以言喻的感觉，好似心底有个声音在呼唤着他过去一般。

　　“怎么回事？”

　　萧天紧紧皱眉，却是根本想不出个理所然。

　　最终，他还是决定跟着自己的感觉走，将残剑从墙上取下，刚入手的刹那，便立时有一种莫名的冰冷寒流从残剑上蔓延全身，让萧天情不自禁的打了一个冷颤……

　　“好诡异的东西！”

　　紧皱着眉头，但萧天却无语的发现，那股寒流竟好像只是幻觉一样，此刻拿在手中的残剑再无任何特殊……

　　当然，这种现象也的确是诡异至极，当即便引发了萧天强烈的好奇心！

　　“也罢！反正咱也不能空手来一趟！”

　　萧天邪邪一笑，残剑在手中晃了晃便随即消失，而后萧天的目光继续打量四周，心念动作间却是一件件东西接连消失，相继被萧天收取，整个宝塔第一层在几分钟时间已然彻底空旷下来……

　　“这些东西虽然我看不上，但却也不代表没用！”

　　“唔……还有第二层！”

　　萧天将第一层的东西全部收取后，便抬步朝第二层的阶梯走去。

　　“不对，竟然有结界！”

　　刚准备踏上阶梯的刹那，萧天陡然面色一变，毫不犹豫的将脚收了回来。

　　“啧啧……没想到竟然是一个子母结界！”

　　细细观察一番，萧天倒是觉得自己有些小瞧了刘家堡。

　　这子母结界顾名思义，其实是两种特殊的结界组成，这里布下的是母结界，而子结界却可以布置在任何一处，一旦母结界被人打开，那么子结界便会立刻发出警兆，甚至于可以通过子结界的特殊性将人直接传送到母结界面前……

　　一年前的萧天在执行天海阁任务的时候，就差点遭了道，所幸他及时抽身而退，这才没有被人发觉。不过自那以后，萧天便引以为戒，否则此时也不可能这么敏锐的发现这些……

　　“以我的实力，还根本无法将破开子母结界！”

　　萧天哭笑不得，望着宝山而无可奈何，简直让他心里痒痒得很。

　　“不如……试一试？”

　　突然，萧天心里生出这样的想法，随即目光越来越亮，正要再次抬脚的刹那，却是不禁又缩了回来。

　　原因无他，外面突兀传来了一个颇为熟悉的声音，“将门打开，少爷我要找点东西！”

　　这声音的主人，正是之前在云雾镇上遇到的刘耀祖！

　　“是，二少爷！”守卫之人见到刘耀祖到来，也不敢有任何反驳，立刻将宝塔大门打了开来。

　　刘耀祖得意洋洋的从外面走入，刚刚在黑暗中将灯打开的刹那，却是立刻发出了一声惊天动地的吼叫……

　　“啊……怎么回事？怎么会全部没了？”

　　“外面的，快点给我滚进来！”

　　刘耀祖发疯似的吼叫着，外面那数个守卫鱼贯而入，眼前空荡荡的一切让他们目瞪口呆，一个个像是看到了鬼一样。

　　“说，到底是怎么回事？”

　　刘耀祖指着某个守卫的鼻子，怒道，“是不是你们自己监守自盗？啊……这么多东西，怎么会没了？”

　　“二少爷，不，不是我们！”

　　守卫惊慌失措，接连摇头。

　　“放屁！”

　　啪的一声，刘耀祖一个耳光扇在了那人脸上，“不是你们，难道是少爷我？这么多东西，如果不是你们监守自盗，怎么会忽然消失？啊？”

　　“这……二少爷，真的不是我们啊！”

　　守卫一个个的接连跪在地上，谁也没有注意到那一旁的窗户轻轻推开，又悄无声息的关上。

　　“你们这些该死的家伙！”

　　刘耀祖上前一脚踹翻一个，虽然守卫的实力比他要高出一些，但此时却不敢反抗，一个个的被踹倒在地，满脸的委屈。

　　“还不滚去同时我父亲和大哥过来？”

　　刘耀祖叫嚷道，“还有，你们几个都给我等着！哼！”

　　“是，是！”

　　当即，便有人通知了刘松和刘耀宗二人过来，这宝库第一层的情形让他们父子同样吃了一惊，当即整个刘家全部被惊动了！

　　宝库被盗，简直是给他们刘家扇了一个大大的耳光，更让刘松气愤的是，让做客的谢华与凌月灵二人看了笑话。

　　刘家今夜接下来到底会发生什么，已经不是萧天能够知道的了，他趁着夜色急速掠闪，很快的回到了旅店的房间中！

　　床上，灵儿那小妮子原本躺着的小身板骤然坐了起来，将刚刚关好房门的萧天吓了一跳……

　　“小妮子，你要吓死我啊？”

　　萧天长长吐出一口气，走到床边坐下，取下了脸上那鬼魅面具。

　　“嘻嘻……爸爸，你又出去当梁上君子了？”

　　对于萧天的神出鬼没，灵儿显然是早已习惯，双手环住萧天的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“嗯！去刘家转了一圈！”

　　萧天倒也没有隐瞒，这个看似只有四五岁的小丫头，其实聪慧至极，在天海阁内更有着小魔女的称号，绝对不是一般人能够比得了的！

　　“嘻嘻……被发现了？”

　　小妮子转动着水汪汪的大眼睛，狡黠灵动。

　　“是差点被发现了！”

　　面对这小妮子的幸灾乐祸，萧天无语的翻了一个白眼，伸手将背后的小妮子抱在怀中，可小妮子却扭动了一下身子，从床上一跃而起，直面萧天伸出了白皙的小手……

　　“什么？”萧天愣了愣。

　　“嘻嘻……爸爸，你说呢？”灵儿歪着小脑袋，大眼睛中满是狡黠。

　　“好吧好吧，你拿去看吧！”

　　萧天哭笑不得的将储物戒指取下放在小丫头手中，这小妮子嘻嘻一笑，急忙查探着储物戒指内的一切，却是小脸蛋不禁垮了下来，很是无语地说道，“就这些东西啊？”

　　“废话！”

　　萧天再次无语，不过紧接着小妮子竟是将那柄残剑从储物戒指中拿了出来，晃了晃道，“爸爸，这个好奇怪哦！”

　　“哦？为什么？”

　　在某些精神感应方面，灵儿这小妮子的确要比萧天强一些，故而在听到灵儿这句话后，萧天也来了兴趣。

　　“不知道呢！”

　　灵儿歪着头，仔细的想了一会儿，有些不确定的道，“爸爸，我觉得这个是有生命的！”


第10章 刘耀祖的悲剧

　　“喂，你听说了么？昨儿个晚上，刘家被盗了！今天整个大街上，都是他们刘家的人！你看看，这些，那些，都在搜所有人呢！”

　　“被盗了？这怎么可能？”

　　“切！有什么不可能的？我和你说啊，我女人的弟弟的邻居家的那个男人就在刘家当差！这可是从他嘴里传出来的，怎么可能有假？”

　　“不会吧？怪不得今天到处都看到刘家的那些守卫！”

　　“是啊！也不知道是什么人做的，这胆子也未免太大了吧？”

　　“谁说不是呢？”

　　……清晨一大早，当萧天，灵儿和狂剑三人在旅店大厅中吃着早餐的时候，便听到了旁边有人的对话。

　　“快，快……这里还有一家！”

　　就在这当口，外面越来越近传入一阵急促的脚步声，旋即便见到十余人鱼贯而入，其中为首的赫然就是刘耀祖！

　　“哟……这不是二少爷么？”

　　旅店掌柜立刻恭敬的迎了上来，陪笑道，“二少爷，您今儿个是弄得哪出啊？”

　　“闭嘴！”

　　刘耀祖一瞪眼，“我告诉你，王掌柜，今天没你啥事！你最好别在这给少爷我添乱，否则信不信少爷我砸了你的破店？”

　　“信，信！小的这就退下，这就退下！”这王掌柜立刻恭敬地退了下去，缩在一旁再也不敢出声。

　　“来人，给我一个个的搜，一个个的问！”

　　刘耀祖趾高气扬的一挥手，那身后的十余人立刻四散而开，两人一组开始盘问起来，而刘耀祖目光环视大厅，随即注意到萧天他们的存在，不由得招呼着身后两人朝他们走了过去。

　　“小子，你竟然也在这儿？”

　　刘耀祖冷哼道，“来人，给我将他们三个绑回去，竟然敢偷盗我们刘家的宝物，你们简直活得不耐烦了！”

　　“二少爷，二少爷……”

　　王掌柜急忙道，“他们都是我们小店的客人啊，早就住在这里了，怎么可能是什么盗贼啊？再说，这不是还有个小女孩么？”

　　“谁说小女孩就不会是盗贼了？”

　　刘耀祖转眼一瞪，随即指着狂剑身后背负的重剑，冷笑道，“那柄剑就是我们刘家的，难道少爷我还会认错不成？”

　　“这……”

　　王掌柜还想说什么，但却被刘耀祖一巴掌扇到了一边。

　　而此时，其他十余人也纷纷将萧天他们包围了起来，其他食客们纷纷远离一些，谁不知道在这刘家堡的势力范围内，刘家就是天，就算他们不是盗贼，只要被刘耀祖这位几乎无恶不作的二少爷盯上了，恐怕不死也得脱层皮啊……

　　“刘二少爷……”

　　萧天缓缓开口道，“你真的确定这柄剑是你们刘家的？”

　　“废话！”

　　刘耀祖冷哼道，“小子，我劝你们最好束手就擒！这里可是刘家堡！！”

　　“好吧！既然你这么说了，那只要你能够拿起来，我们就随你处置，怎么样？”

　　萧天说话间，便示意狂剑将重剑取下，而后轻飘飘的放在了地上。

　　“小子，这可是你说的！”

　　听到萧天的话，刘耀祖顿时眼睛一亮，他得意洋洋的上前，弯腰，伸手，取剑……

　　轰……

　　刚刚抬起的剑柄，骤然落地，刘耀祖猝不及防之下，竟是整个身体踉跄前倾，萧天见状立时身体一侧，这货撞翻了另一侧的桌子这才堪堪稳住身形……

　　“哈哈……”

　　“咯咯……”

　　在场之人见到这一幕，都不禁纷纷大笑出声，灵儿这小妮子笑得将头埋到了小天怀中，尤其是狂剑的声音更如滚滚轰雷，让刘耀祖一张脸憋得通红，“笑什么笑？有什么好笑的？”

　　“哈哈……爸爸，他好好笑哦！”

　　众人都被刘耀祖的羞怒所慑不敢再笑，可偏偏灵儿这小妮子丝毫不以为意，看向刘耀祖的目光就像是看被耍弄的猴子一般。

　　“小贱人，你说什么？”

　　刘耀祖当即火冒三丈，伸手就要朝灵儿打去。

　　“找死！”

　　萧天见状当即双眼一眯，而狂剑却毫不顾忌的直接出手，猛然抓住刘耀祖的手臂，随即只听得咔嚓一声，骨头直接折断，刘耀祖当即痛嚎出声……

　　这突发的一幕，让在场之人纷纷面色大变。

　　“痛……痛死我了！”

　　刘耀祖不断的痛呼，“你们他妈都是白痴啊？还不快点给我上？”

　　“站住！”

　　萧天站了起身，冷眼扫视那十余个护卫，哼声道，“你们若敢动一步，我保证下一秒这位刘二少爷断掉的就不只是这条胳膊！”

　　狂剑十分配合的伸出另一只手，直接掐住了刘耀祖的脖子，在狂剑的大手稍微用力下，刘耀祖面色瞬间发白，连呼吸都在此时急促了不少……

　　“住……住手！”

　　刘耀祖急忙喝住那些护卫，同时不断挣扎，但在狂剑的手中，他却如同小鸡崽儿似的，根本就挣脱不开……

　　“刘二少爷……”

　　萧天轻轻拍了拍刘耀祖的脸，邪笑道，“我这个人平时不喜欢惹事，你自己说说，你为什么老是要送过来找死呢？”

　　“我……我错了！”

　　刘耀祖哭丧着脸，但心里却是痛骂不已，不要让少爷我脱身，不然少爷我一定将你们扒皮抽筋！

　　啪……

　　突兀，萧天一个耳光扇出，让刘耀祖的左脸多出五根鲜红手指印，“刘二少爷，你是不是在想着怎么对付我们啊？”

　　“不，没……”

　　啪……

　　“还敢否认？”

　　又是一个耳光扇出，另一张脸上对称的手指印浮现出来，萧天的笑容简直就像是魔鬼一般。

　　“我真的没……”

　　啪……

　　第三个耳光响起。

　　“闭嘴！你以为我不知道你在想什么？”

　　萧天冷声道，“不要以为这里是在刘家堡，我就不敢杀你！”

　　说话间，萧天身上杀意蔓延，瞬时好似让整个大厅的温度都下降不少，而那刘耀祖面对如此强大的杀意侵袭，当即吓得浑身发颤，牙齿上下对撞，发出阵阵咔咔的声音……

　　“好了，放了他！”

　　萧天示意狂剑将人放开，而在这一刹那，刘耀祖竟浑身瘫软的倒在了地上，更被吓得屎尿齐流，让四周的人纷纷掩住口鼻。

　　“记住，别再来招惹我！”

　　萧天冷冷的留下这一句话，便牵着灵儿的小手走上楼去，至于狂剑保持凶神恶煞的眼神环视了一眼众人，这才紧随其后！

　　“二少爷，二少爷……”

　　看到萧天的身形消失，那些护卫这才赶紧上前将刘耀祖搀扶起来，看着刘耀祖那脏兮兮的裤子，虽然心里很是鄙视，但却也不敢表现出来，扶着他急匆匆的离开了。

　　这一天，刘耀祖简直悲剧到了极点！

　　这一幕，恐怕会成为今后许久众人茶余饭后的绝对笑谈！

　　然而，萧天他们三人的这般举动，也让在场之人一个个的噤若寒蝉，尤其是萧天释放出的杀意，更让众人明白，这个看上去无比年轻的男人，其实根本就是一个杀神！

　　……

　　外面刘家的大肆搜查依旧继续，甚至于又来了几波搜查旅店的人，不过都没有像刘耀祖一样直接将萧天三人定性成为昨晚的盗贼！

　　“爸爸，我们到底来这里做什么呀？”

　　傍晚时分房间中，灵儿百无聊赖的坐在萧天腿上，小腿晃悠晃悠的撅着小嘴，“简直无聊死了呢！灵儿想回去了！”

　　小妮子口中的回去，指的并不是回去萧家，而是回去天海阁。

　　“好了，小妮子！”

　　萧天揉了揉灵儿的脑袋，轻笑着道，“现在好戏才正式开场！这一次，一定会让我的乖乖女儿满意的哦！”

　　“真的？”

　　听到萧天的话，灵儿顿时眼睛发亮，“那我可不可以动手哇？爸爸……人家都好久好久没动手了呢！”

　　“可以，不过只能听我的，明白么？”萧天点点头，那双眸深处闪过一抹杀机。

　　“嗯嗯！灵儿最最听话了！”

　　小妮子开心的点点头，但谁会想到，就这么一个看似无害的小妮子，手上已经沾染上的人命绝对不少于萧天呢？

　　“少爷……”

　　这时，狂剑瓮声瓮气的道，“依俺说，干脆直接让人过来，将这个劳什子的刘家堡全部灭掉算了！”

　　“胡说！”

　　萧天一瞪眼，让狂剑这个粗犷大汉缩了缩脖子，“狂剑，有些事情我还没了解清楚！要是全都杀了，谁来告诉我？”

　　“好吧好吧，俺不说了！俺还是喝俺的酒！”

　　狂剑老实的闭上了嘴，继续掏出酒壶大口大口的灌着，让萧天看的哭笑不得。

　　而就在这时，敲门声忽的响了起来，门外传来王掌柜的声音，“客官在吗？”

　　“我去开门！”

　　灵儿从萧天的腿上一跃而下，却是被萧天伸手给拉了回来，嘴角微微翘出一条弧线的道，“掌柜的有事吗？”

　　“呃……是，是有点事情！请客官先开门吧！”王掌柜道。

　　“那好！请稍等！”

　　萧天向狂剑丢了一个眼神，随即缓步上前将门打开，然而就在这一瞬间，一道寒芒从正面直袭而来，萧天却早有所准备，身体一侧的刹那，右手食指与中指并出，眨眼间便将那道寒芒夹在了指缝内……

　　门外，数十人齐聚，每一个都持着兵器，而出手的则是昨夜萧天夜探刘家之时看到的谢华。

　　当然，萧天也要当做不认识一般，冷笑道，“阁下也未免太过了吧？我们无冤无仇，阁下这是做什么？”


第11章 你家男人叫萧天

　　此时，这房外房内双方的气氛似乎凝固到了极点，萧天依旧夹着冷冰冰的长剑，而那谢华则持剑冷冷的盯着萧天，在碧波阁内习惯了颐气指使的他，根本想不到竟然会有人敢用两根手指将他的剑刃夹住……

　　“臭小子，竟然是你！”

　　然而，不多时，那凌月灵忽的从谢华身后走了出来，丹凤眼怒视萧天，咬牙启齿的道，“就是你昨天抢走了我的天香木！”

　　“这位小姐，你可要说明白！”

　　萧天扫了一眼凌月灵，冷声道，“昨天是拍卖，所谓价高者得！你这个抢字，恐怕用的不合适吧？”

　　“臭小子，你……”

　　凌月灵美眸一瞪，正要再说什么之际，那谢华陡然长剑一阵颤动，再次袭出，“小子，竟然敢这么和我师妹说话！我看你是活的不耐烦了吧？”

　　说话间，寒芒再次袭出，倒是颇有几分仗剑行天涯之感，那剑光凛冽中，无数寒光纷纷袭至，赫然将萧天全身都笼罩了起来。

　　“好一个碧水剑法！”

　　萧天冷哼道，“没想到堂堂碧波阁高徒，竟然如此不明事理！”

　　脚步未动，萧天手中一道寒光飞舞，直接将谢华的攻势全数格挡回去，撇嘴冷笑道，“碧水剑法也不过如此！”

　　“小子，你找死！”

　　谢华越发愤怒了，除了宗门长辈外，还没有同辈之人能够如此轻易地将他的剑法打破，也就越发刺激了谢华那种高傲的心理。

　　如今，谢华看向萧天的目光也就越发不善了。

　　再次出手，此时的谢华手中长剑爆发出较之之前更加凛冽的杀机，仿佛不将萧天碎尸万段便誓不罢休一样。

　　萧天丝毫不见任何慌乱，他左脚猛然划过一个半弧，右脚直接踏出的瞬间，手中寒芒一闪，只听得‘锵锵锵’的几声传出，那谢华眨眼间便被打得接连后退……

　　紧接着，又是一道寒光闪过，在谢华还未反应过来的刹那，只见萧天如鬼魅般欺身而上，而后一瞬间谢华只觉得脖子一凉，所有的攻击都在这一刻停顿了下来……

　　谢华脖颈处，萧天手中的那一柄短刃正紧紧贴着他的肌肤，毫不怀疑若是他再敢有任何动作，下一秒便是其脖子被直接割破的下场……

　　这一突变，是谁都没想到的！

　　甚至就连谢华身边的凌月灵看向萧天的目光也很是惊骇。

　　要知道，自己这位三师兄实力在年轻一辈中也算是极为不错的了，二十三岁却已是三花境前期，可竟然看上去如此毫无还手之力！

　　“臭小子，放开我三师兄！”

　　凌月灵立即言道，“只要你放了他，我们保证既往不咎！”

　　“既往不咎？”

　　听到这话，萧天不禁笑了，“我说这位小姐，如果我没猜错的话，你应该是碧波阁的大小姐凌月灵吧？啧啧……你刚才说什么？既往不咎？好像是你们先过来主动招惹我的吧？”

　　说话间，萧天手中的短刃在谢华的脖子上划动了一下，冷声道，“还有这位，一言不发便直接动手？难道这就是你们碧波阁的礼节？”

　　“哼！不是小爷我瞧不起你们！”

　　萧天冷哼着继续道，“就凭你们这点实力，也想对小爷我动手？简直自不量力！”

　　“小子，有种就杀了我！”

　　被一再的蔑视，谢华越发愤怒了，“你若不杀我，我保证一定会让你后悔！”

　　“是么？”

　　听到这话，萧天的嘴角忽然露出一抹邪笑，毫不掩饰眼神中的杀机，“小爷我并不害怕威胁，因为胆敢威胁我的人，小爷我都会想尽办法送他去死！你……也不例外！”

　　“住手！”

　　看到萧天说话间就要动手杀人，凌月灵忽的急了，“三师兄，给我闭嘴！”

　　“这位朋友……”

　　凌月灵深吸一口气，朝着萧天说道，“既然你知道我们的身份，难道就不怕我们碧波阁吗？”

　　“凌大小姐，这算是威胁？”萧天眉毛一扬，嘴角邪笑更甚。

　　“那你到底要怎么样，才能放过我三师兄？”凌月灵心里恨不得将萧天碎尸万段，但却不敢在此刻妄动。

　　谢华和她是青梅竹马一起长大，虽然年龄差了五岁，但自小没有兄长的凌月灵便将谢华当成亲哥哥般对待，毕竟她父亲的徒弟中，也就只有谢华和她的年龄最为接近了。

　　而在碧波阁内，很多人，包括她的父亲凌飞都将他们当成天造地设的一对，虽然凌月灵并没有那种心思，但却也不能代表她愿意眼睁睁的看着谢华去死。

　　“我想怎么样？”

　　萧天倒是有些笑了，忽然间那一双满是杀意的眼神变得诡异起来，上下打量着凌月灵那凹凸有致的身材，好像可以透过衣服一般，让凌月灵莫名的心内一慌，双手捂着胸口惊慌道，“你，你要做什么？”

　　“不如让凌小姐和这位兄台进屋再说吧？”

　　萧天淡淡的说了一句，“其他人都给我滚！”

　　“你们都走吧！”

　　凌月灵倒是很痛快的摆了摆手，那些人只是刘家堡之人而已，方才见到萧天出手便已经萌生退意，如今听到凌月灵的话，他们也不敢多作停留，纷纷急匆匆的离开了。

　　“狂剑，带灵儿去吃饭！”

　　随着萧天的话，狂剑那大块头从隔壁房间走了过来，将灵儿一下子放在他的肩上，便离开了，临走之时还用那铜铃般大小的眼睛狠狠瞪了一下谢华与凌月灵二人……

　　这大汉才不管什么碧波阁，若没有萧天的吩咐，他恐怕早就出手将敢于对萧天动手的谢华灭掉了。

　　此时，房间中就只剩下萧天，凌月灵以及谢华三人了。

　　“凌大小姐，麻烦关上门！”

　　萧天依旧控制着谢华，朝凌月灵努了努嘴。

　　“关门？你……你想做什么？”

　　听到萧天的话，凌月灵不禁想到了方才萧天那一双如狼似虎般的眼神，不由得缩了缩脖子。

　　“你不想去？”萧天眼睛一瞪，短刃立时在谢华脖颈上划出一道血痕。

　　“师妹，不要管我！你快走！”

　　谢华挣扎着，但只有三花境前期的他，又怎么可能是萧天的对手？

　　“你给我安静！”

　　萧天猛然出手，手刀赫然砍在了谢华的后颈，让其一下子昏迷了过去。

　　“你，你……”

　　刚刚关好房门转身的凌月灵，却是刚好将这一幕看在眼中，不由得更加惊慌。

　　“我怎么了？”

　　任由谢华划落在地，萧天将短刃收好，朝凌月灵一步步走去，脸上邪笑更甚，那样子就像是看到了小绵羊的大灰狼一般，毫不掩饰他眼眸深处的那一抹邪魅之意……

　　“你，你不要过来！”

　　凌月灵是真的慌了！

　　作为碧波阁大小姐的她，何曾遇到过这种场面？

　　在吴天那一双仿佛可以深入人心的眼神下，她竟是身体发软，好像连挪动脚步都显得那么艰难。

　　“凌小姐，你好像很紧张？”

　　走到凌月灵身前，将其抵在门框上，萧天一只手撑住门框，另一只手轻轻的朝凌月灵那的确很是娇美的脸庞伸了过去，入手处一片滑腻，好似经过抛光的玉石一般……

　　“你，你……”

　　不知为何，凌月灵的俏脸陡然一红，被萧天触摸的地方好像有电似的，让她此刻的心儿如小鹿般乱撞……

　　“不！”

　　突然，似乎感觉这种情况不对，凌月灵猛然尖叫出声，但奇怪的是，这声音只在房间内回荡，根本传不出去……

　　这种现象，越发的令凌月灵慌乱不已……

　　望着近在咫尺的萧天，尤其是他脸上的那一抹邪笑，凌月灵似乎觉察到了什么，不由得晶莹泪水充盈了眼眶……

　　她，此刻就像是毫无缚鸡之力的小女人一般。

　　近了……近了……

　　萧天的面庞距离凌月灵那吹弹可破的俏脸越来越近，可以十分清晰的看到那张俏脸上可爱的绒毛……

　　“不……唔……”

　　凌月灵惊慌失措，梨花带雨的刚想要伸手推开萧天，却哪曾想萧天的速度陡然增快，竟是直接吻住了凌月灵的那一张樱桃小嘴……

　　“不要……唔……嘤咛……”

　　凌月灵身体一僵，心中羞怒不已，最可恨的是眼前这臭小子竟然将他的舌头伸了进来，还不断的搅动着……

　　“嘤咛……”

　　“唔唔……”

　　凌月灵想要挣扎，可却被萧天抵住根本用不上劲儿，尤其是那全身忽然生出的感觉，更是让她好像十分被动的接受，原本睁得大大的眼睛此刻竟是已经闭住，长长的睫毛颤动不已，诉说着其主人内心的不平静……

　　这种情形足足持续了十来分钟，凌月灵好像已经忘记了一切，那种美妙的感觉让她不由自主的沉迷其中……

　　“很美妙吧？”

　　萧天突然后退两步，望着眼前那此刻仿佛已经任君采撷的妙人儿，不由得邪笑出声，“凌大小姐，没想到这还是你的第一次！”

　　“臭小子，你……你欺负人！”

　　凌月灵羞怒不已，泪水越发的流落，此刻的她哪里还有那种娇生惯养的模样？

　　“别说话！”

　　萧天忽的伸出食指轻轻地挡在那红唇上，另一只手为凌月灵擦拭了一下眼角的泪水，说道，“小妞，你的嘴很甜！我宣布，从今以后它只属于小爷一个人了！”

　　说完，萧天直接闪身从一旁的窗户离开，一句话似远似近的飘入房内，“小妞，记住了，你家男人叫萧天！另外，给小爷我好好的改一改你的臭脾气，下次遇到如果你还这样，我就揍你屁股！”


第12章 刘家

　　萧天离开了，然而那凌月灵却整个人好像有些发呆似的，靠在门边久久未动，脸上的泪水与羞红映成一片，不知道到底在想些什么！

　　“臭男人，姑……我记住你了！”

　　好一会儿，凌月灵这才回过神来，伸手抚了抚红唇，好像方才的那种感觉依旧存在似的，让她的俏脸越发羞怒。

　　眼睛颇有些迷茫与娇羞，若是萧天在场的话，肯定会吹着口哨调戏道，“小妞，没想到你竟然还有受虐倾向！”

　　“嗯啊……”

　　这时，那被萧天打晕过去的谢华缓缓醒转了过来，急速从地上一跃而起，手持长剑打量四周，看着有些发呆的凌月灵，他急忙走过去道，“师妹，你没事吧？那该死的小子人呢？”

　　“啊？什么？”

　　凌月灵猛然惊醒，“三师兄，你醒了？”

　　“师妹，你怎么了？”

　　谢华面色阴沉，“是不是那小子对你做什么了？我找他去！”

　　“回来！”

　　凌月灵表情一变，“他什么都没做！打晕你之后就走了！”

　　她没有将那长达十来分钟的亲吻说出来，心里有些莫名的彷徨，她不知道自己对那个夺去自己初吻的男人到底是什么感觉？

　　只是，心里隐隐有种声音在告诉她，这个男人恐怕今后真的会与她纠缠不休了。

　　“臭男人！”

　　想到这里，凌月灵又不禁羞怒的轻啐了一句。

　　谢华倒是没听清楚，又道，“师妹，这小子竟然敢如此欺负我们，等回去之后一定要禀明师父！”

　　“行了行了！”

　　凌月灵颇有些不耐的挥了挥小手，“三师兄，我们在刘家堡的事情也处理的差不多了！现在也是时候去萧家了！”

　　“好，都听师妹的！”

　　谢华点点头，今日在凌月灵面前被萧天如此欺辱，他怎么也不可能放过，已经打定主意一定要找出那小子狠狠的教训一顿。

　　……

　　“啧啧……刘家！”

　　第二天清晨时分，刘家门外，萧天牵着灵儿缓步而至，狂剑自然也是跟在他的身边。

　　“站住，你们是什么人？”门口的两个守卫立时怒目相视。

　　“去通告你们的刘堡主，就说故人之子到访！”

　　萧天摆摆手，尽显大家弟子风范，那两个守卫果然被其气质所慑，急忙恭敬的道，“请这位少爷稍待，小人这就前去通禀！”

　　“去吧！”

　　萧天点点头，三人就这么静静的等在门外，不多时，刘松的声音从里面传了出来，“是哪位故人之子？”

　　刘松走了出来，身边跟着他的两个儿子，刘耀宗和刘耀祖，当然还有一些刘家的护卫。

　　“小子，是你！”

　　刘耀祖见到萧天的刹那，立刻双眼一瞪，竟是挥舞着拳头就要朝萧天冲过去。

　　“住手！”

　　刘松见状当即皱眉呵斥，萧天倒是毫不慌乱，向着刘松拱手道，“侄儿萧天见过刘叔叔！”

　　“萧天？”

　　刘松闻言微微一愣，却是很快目光一变，“你是萧天？你不是已经……？”

　　“已经死了？”

　　萧天接口，轻笑道，“侥幸又活了过来！”

　　“这就好，这就好！”

　　刘松的眼神深处闪过一抹利芒，但却面带温和笑容地说道，“贤侄啊，你这五年多时间到底去哪儿了？我这个当叔叔的，当初可为你的事情掉了不少眼泪啊！”

　　“那倒是多谢叔叔您了！”

　　萧天微微一笑，而就在这时，那刘耀祖却是再次跳了出来，“父亲，大哥，就是这小子打了我，你们要给我做主啊！”

　　“闭嘴！”

　　刘松当即面色一凛，喝道，“萧贤侄岂是那种随意打人的人？肯定是你这臭小子做了什么事情惹到萧贤侄了！还不快快道歉？”

　　“父亲……”

　　刘耀祖顿时表情瞬变，可萧天却摆摆手，邪笑道，“刘叔叔言重了！小侄怎么可能承受得起刘二少爷的道歉？”

　　“贤侄心胸宽阔，倒是让我这当叔叔的有些钦佩！”

　　刘松笑着做了一个请的姿势，“贤侄，里面请！咱们叔侄俩这么许久没见，必定要好好叙叙旧才对啊！对了，这两位是……？”

　　“这是我的朋友，狂剑！他天生就这么凶神恶煞，还请叔叔不要见怪！”

　　“这是我的干女儿，灵儿！一个很是调皮的小丫头，若有什么得罪之处，还请叔叔见谅！”

　　“贤侄言重了！”

　　刘松能够感觉到狂剑的不凡，尤其是那种身材高大粗犷带来的莫名压力，还是让他不禁多朝狂剑那边望了几眼，至于灵儿这小妮子，刘松却并没有怎么太过在意。

　　“贤侄，里面请！”

　　“叔叔，请！两位贤兄，请！”

　　“请！”

　　当即，四人在刘家的护卫中走入会客厅内按照宾主落座，刘松命人端上来一些果点茶水，这才笑着问道，“贤侄，不知你这五年去了何处？竟然从未回来过一次！”

　　“呵呵，侥幸死里逃生，哪里还敢回来啊？”

　　萧天仿佛开玩笑一般地说道，“这不，这次回来就专程来拜访刘叔叔和两位贤兄了！”

　　“贤侄，这好像是话里有话啊！”

　　刘松端起茶杯轻轻吹了一口，眼角在萧天身上掠过，轻笑着道，“贤侄有什么话不妨直说？”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，淡然开口，“其实这次还真的有事！我听说，我父萧禹似乎受过刘叔叔大恩，小侄这次回来就是专程为了报恩而来的！”

　　报恩？

　　刘松听到这话，端茶的手不露痕迹的轻颤了一下，勉强笑道，“贤侄说笑了！你父萧禹对我，对我刘家上下都有着大恩！说到这报恩，应该是我们刘家才对！”

　　“哦？是么？”

　　萧天嘴角微微翘起，勾勒出一条邪魅的弧线，可随即却是面色陡然一凛，双眼微眯的道，“既然如此，那就请刘叔叔给小侄一个解释吧！我父亲他到底是怎么死的？”

　　在萧天十岁生日的时候，整个萧家合家欢庆，然而在那天夜晚，萧禹便忽然失踪，第三天的时候传来噩耗，萧禹身陨尸骨无存，而这个消息便是从刘松口中传出，只不过当时传话给萧天的是二叔萧雄而已！

　　一直以来，萧天都将萧雄看成了仇人，但自小心思沉稳的他却并未表现出来，一直到十五岁的时候自己忽然身中剧毒，若非有老头子相救，他早就已经成了一具干尸了……

　　所以，才会有之前萧豪成年礼之时，萧天傲然回归的那一幕！

　　经过天海阁三十六护阁使之一周鸣的消息，再加上小姑萧玉茹的话，萧天才明白，这刘家恐怕才是真正的罪魁祸首！！

　　故而萧天这才从萧家镇离开，来到了这刘家堡内……

　　此时，听到萧天语气的转变，刘松故作不解的道，“贤侄，你这是什么意思？萧大哥对我刘家有天高地厚之恩，难道我还会对他不利不成？”

　　“萧天，你不要太嚣张了！”

　　刘耀祖也在旁边叫嚣道，“我告诉你，这是在刘家堡！就算你是萧家大少爷又怎么样？这里可不是你能够嚣张的地方！！”

　　“聒噪！”

　　萧天目光一寒，猛然身形闪烁，随即一个响亮的耳光声骤然响起，那刘耀祖又一次被扇了一个耳光，全无反抗之力！

　　“你，你竟然还敢打我？”

　　捂着脸，刘耀祖疯狂地吼叫着，“来人啊，快来人给我杀了他，杀了他！！”

　　随着刘耀祖的话，门外的护卫纷纷持着兵器鱼贯而入，只是没有得到刘松的吩咐，他们也不敢随意妄动！

　　“贤侄，你这是何意？”

　　刘松双目阴沉，放下茶杯冷冷的道，“就算你是萧大哥之子，也未免太过嚣张跋扈了吧？”

　　“刘叔叔，这就生气了？”

　　萧天旁若无人的继续坐了下来，淡淡一笑道，“小侄我不过只是帮你管教一下儿子罢了！正所谓子不教父之过，刘二少爷如此沉不住气，难道就不怕丢了你们刘家的脸面？”

　　“这么说，我还要感谢你了？”刘松深吸一口气，强忍着怒火道。

　　“不必不必！”

　　萧天摆摆手，很是谦虚的道，“我这人，一向都是这么的助人为乐！那什么，不用谢了！”

　　“你……”

　　在场的刘氏父子三人都被气得不知道该说什么好了！

　　这厮，咋就这么不要脸呢？没听出这是反话吗？

　　就在这一瞬，萧天却从腰间取出一张折叠好的纸，利用能量托着飞到了刘松面前，淡淡的道，“刘叔叔，还是先看看这个再说吧！其实，我很好奇，这上面所说的到底是真是假！”

　　“这是什么？”

　　刘松微微一愣，接过纸张打开一看，不由得一下子从座椅上站了起身，怒道，“胡说八道！全部都是胡说八道！我刘松岂会做那些背信弃义，杀人夺财之事？”

　　其实，那一张纸上记载的都是周鸣经过调查而后最终确定下来的结果，即便或许有些出入，但可信性绝对超过八成。

　　而如今见到刘松那恼羞成怒的样子，萧天已经全然相信了！

　　“到底是什么？”

　　刘耀宗和刘耀祖许久都没见过自己父亲如此愤怒，不由得将那张纸拿了过来齐齐往上看去，随即两兄弟对望一眼，不由得眼神中闪过一抹震惊……

　　“叔叔，既然是假的，你又何必如此愤怒？气大伤身呐！”

　　萧天倒是翘着二郎腿，淡淡的道，“刘叔叔不妨猜上一猜，我这些资料是从何处得来的呢？”


第13章 其实我不想杀人

　　萧天的话很轻，但在这面色大变的刘家父子三人耳中，却不吝于惊天霹雳。

　　尤其是刘松，更仿若见了鬼一样。

　　他们所做的一切都可以说是在秘密中进行，哪怕刘家的人知道的也绝对不超过双手之数，而且各个都是他的心腹，这之上所记载的一切，简直就像是亲眼所见一般，由此可以想象，眼前这个只有二十岁的萧天，身后到底有多么强大的势力，方能够将十年前的事情调查的如此清楚……

　　不！

　　还有一种可能，天海阁！

　　在混元大陆上，天海阁是以贩卖消息，以及经营杀手任务为主！自从天海阁建立以来，就几乎没有他们完成不了的任务，而十年前的事情或许对其他人会十分困难，但只要萧天能够出得起钱，那么这一切都算不得什么问题！

　　但这还有一点，必须要有熟人介绍，否则天海阁是断然不会接受任何任务，哪怕就是去简单的寻找一只鸡也不可能！

　　“天海阁？”

　　想到了这些，刘松的面色越发阴沉，望向萧天的眸子也变得森寒了下来，“没想到贤侄竟然有门路通到天海阁，啧啧……真是让我这个当叔叔的刮目相看啊！”

　　“看来，刘叔叔是承认了当初我父亲的事情与你有关了？”仿佛没有感觉到刘松口中的杀意一般，萧天坐在座椅上，淡淡的继续道。

　　“既然事情你都已经调查清楚了，那又何必多说？”

　　刘松轻轻拍了拍手，那方才被刘耀祖呼唤而来的刘家守卫立刻将整个会客厅包围，数十人手持各种兵器，将厅内包围得密不透风……

　　“贤侄，原本我并不想杀你！”

　　刘松不复方才的那种温和，满是阴沉的道，“可你偏偏自己送上门来，若是我这个当叔叔的不成全你，那未免也太说不过去了吧？所以啊，贤侄你就安心的去吧！今后每逢过节的时候，叔叔我定会给你们父子俩多烧些纸钱的！”

　　“哈哈，小子，去死吧！”

　　刘耀祖在边上兴奋的叫嚷着，仿似小天已经是死人了一般。

　　“死？”

　　萧天冷笑一声，撇嘴道，“就凭他们？或者说凭你们？”

　　“果然有其父必有其子，萧禹偏偏不信邪的要和我作对，他最后还不是死在了我手中？”

　　刘松冷声道，“萧天啊萧天，你最大的错误就是不该自己过来送死！来人啊，给我上，死活不论！”

　　“是！”

　　四周数十刘家之守卫齐齐应了一声，在刘氏父子三人退后一些后，他们便朝着萧天等三人冲了过去。

　　“少爷，俺可以动手了吧？”

　　狂剑看到这一幕，不仅没有任何紧张，反而摩拳擦掌，似乎显得极为兴奋。

　　“可以，既然别人不放过咱们，那咱们也没必要放水！”

　　萧天耸耸肩，淡淡的道，“狂剑，放开手杀吧！今天我要这会客厅变成屠宰场！！”

　　“好嘞，少爷！”

　　听到萧天这话，狂剑顿时哇哇叫着，就这么空手冲了出去，如同推土机冲入人群，仅在眨眼间便听到两声惨嚎响起，那距离最近的两个刘家守卫被一拳轰碎了肩膀，血流满地……

　　“这大汉……”

　　旁边，刘松双目微凛，蓦地喝道，“都在干什么？他就一个人，给我上！先灭了这个大汉再说！”

　　“大家上啊！”

　　“杀啊！”

　　刘家守卫不敢不冲，一个个仿似放弃了萧天和灵儿一般，竟是全部朝狂剑包围而去。

　　“哈哈……来得好！俺今天终于可以大开杀戒了！！”

　　狂剑疯狂的吼叫着，那一双眼眸中泛出兴奋的血红色，不过却并没有取下背负的重剑，在他看来，这些人根本不配他用剑。

　　可狂剑即便不用重剑，如今也宛如杀人机器一般的冲杀着，没有一人能够正面挡住他的一拳或一腿，只要拳头或者脚面接触到的刹那，最轻的伤势都是骨折，甚至有一人被直接洞穿了腹部，肠子啊那些的流了满地，再加上许多的断胳膊断腿，这里果真如萧天方才所言，真真的就像是屠宰场一样……

　　只是，被屠杀的不是牲畜，而是刘家的人罢了！

　　眼前这一幕，让刘氏父子三人看得目瞪口呆……

　　狂剑这大汉宛如魔神临凡，凶猛至极！

　　相比而言，灵儿这小妮子似乎并无任何坐在萧天怀中，竟然还有心情吃旁边摆放着的果点，甚至还在不断地指指点点，让刘松看的心里一阵发寒……

　　大概七八分钟后，那数十人已经死的七七八八了，剩下的两三个再也不敢靠近，毕竟就算有刘松在场，可面对狂剑这种杀人魔头，他们早就失去了出手的勇气！

　　然而，狂剑却坚决执行着萧天的吩咐，他们不来，那么自己便过去！

　　咔嚓……咔嚓……

　　狂剑那蒲扇般大小的手，很快将剩下两三人的脖子扭断，如同丢垃圾似的，将这几具尸体扔在了会客厅的血泊中，而后毫发无伤的拍了拍衣衫，朝刘松等三人凶神恶煞的瞪了一眼，这才走回到萧天身侧站定。

　　“嘻嘻……剑叔叔太棒了！来，这是灵儿奖励你的！”

　　灵儿将手中的一颗水果递到狂剑面前，大眼睛笑得如月牙儿般，可爱至极。

　　“嘿嘿，谢谢小小姐！”

　　面对灵儿，狂剑完全没有杀人之时的那种凶猛，裂开大嘴嘿嘿一笑，接过水果便咔嚓一声咬掉大半，都不怎么咀嚼的便吞入腹内。

　　至于萧天，此时他脸上的邪笑就没有消失过，或者说，看着眼前这一幕屠宰场般的情形，他脸上邪笑更甚……

　　“刘松，你觉得我这位兄弟实力如何？”

　　望着刘松父子那难看的面色，萧天端起茶杯抿了一口，这才问道，“我听说你们刘家好像先天高手都有几个，不妨请他们出来试试？”

　　“萧天，你不要欺人太甚！”

　　刘松咬牙道，“就算他实力再强，但也只有一个人！我们刘家内数百人，难不成惧了他一个？”

　　“哦？那我们走吧！”

　　萧天不可置否的耸耸肩，抱着灵儿便朝外面走去，刘松微微一愣，“你，你要做什么？”

　　“你不是说刘家还有数百人吗？”

　　萧天转头露出了一个恶魔般的笑容，邪笑道，“这里施展不开，我们到外面去！其实吧，我也想看看我这位兄弟到底今儿个能不能将你们那数百人全部给宰了！”

　　话语很轻，甚至仿佛在说不关自己的事儿，可那语气却森寒不已，仿似火热夏日里突如其来的一场暴风雪，让刘松的面色彻底阴沉下来。

　　嚣张，狂妄，目空一切！

　　这便是此时萧天在刘松心中留下的印象了。

　　“哼！你要杀，我便让你杀！我倒要看看你能杀多少？”

　　“就算那个大汉再强，可别忘了还有你和那个小女孩，我就不信，先抓住你们两个，那大汉敢不束手就擒！”

　　想通了这一点，刘松带着刘耀宗和刘耀祖两人便和萧天他们一同来到了外面宽阔的花园中，而此刻在外面，早已经有了许多刘家之人手持兵器等候着，看样子倒是颇有章法，甚至于在数十米开外的高处，还有许多弓箭手严阵以待……

　　“好热闹的场面啊！”

　　萧天环视四周，没有任何紧张，至于灵儿更是自顾自的吃着水果，完全没将那些人放在眼中。

　　“少爷，让俺去将那些小崽子们全部弄死算了！”

　　狂剑兴奋异常，在他的眼中这一辈子最重要的两件事，排在首位的便是打架，其次才是吃饭喝酒！

　　“弄死？”

　　萧天闻言不禁戏谑的朝刘松那边望了过去，嘴角微微翘起的道，“刘松刘堡主，我的刘叔叔，你就准备用这些人来对付我们？不准备出动你们刘家的先天高手？”

　　“小子，就凭你们也配让先天高手出手？”不等刘松回答，刘耀祖当即便跳了出来，不屑的道。

　　刘松只是冷哼了一声，并未开口。

　　“好吧，既然如此，那就动手吧！”

　　萧天耸耸肩，朝狂剑努了努嘴，“我说狂剑啊，你可千万别让人家刘堡主失望！一定要好好的杀，不能漏过一个，明白吗？”

　　“嘿嘿……少爷，你就看好吧！”

　　狂剑咧嘴大笑，望着四周的人群就像是饿狼看到了小绵羊一般，毫不犹豫的大踏步朝人群最多的正前方跑去……

　　脚步踏在地上，引得大地接连一阵颤动。

　　“给我杀！”

　　此时，刘松也随之下令，一场以多打一的不公平战斗便已然展开。

　　一拳，轰的一人口吐鲜血倒飞而出，更让其身后的数人巨力袭身，一下子便倒了一片……

　　一脚，踹的一人骨骼碎裂，只在眨眼间便失去所有生机……

　　就那么简单的拳脚攻击，周围之人却没有一个是狂剑的一合之敌，哪怕轻轻接触必定都最少是残废的下场！

　　此刻的狂剑，好似杀人机器一般不断的轰杀着，短短两三分钟时间，竟没有一人再敢靠近他的方圆两米内……

　　“哈哈……孬种，都他妈的是些孬种！”

　　狂剑握拳大笑道，“就凭你们也配和俺家少爷作对？找死！”

　　声音落下，狂剑那笨拙的身躯陡然提速，竟好似一步跨越了两三米的距离，直接轰杀着进入到了人群之中，再一次展开了新一轮的杀戮。

　　“刘叔叔……”

　　这时，萧天面带邪笑的转头朝刘松望去，故作叹息的道，“你这又是何必呢？其实……我不想杀人！”


第14章 先天？死！

　　“其实……我不想杀人！”

　　听到萧天这话，刘松差点一口气没喘过来，不想杀人？你不想杀人还让那个大汉杀了不下于五十人，这叫不想杀人？

　　那要是你想杀人的时候，岂不要灭了我刘家上下数百余口？

　　“萧天，你他妈的不要太嚣张了！”

　　刘耀祖跳出来，指着萧天怒骂道，“我告诉你，你今天如果能够站着从我刘家的大门出去，少爷我还真的不信邪了！”

　　“白、痴！”

　　萧天撇撇嘴，吐出两个字来，让那刘耀祖被气得一佛升天，二佛出世，如果不是知道自己不是对手的话，他铁定都已经冲过去将该死的萧天扒皮抽筋了……

　　“耀祖！”

　　刘松面色阴沉的喝止了刘耀祖，望着吴天的眼神充满狠厉，咬牙道，“萧天，你不要欺人太甚！我承认那个叫狂剑的的确很强，但别忘了还有你和这个小女娃儿！”

　　“哦？”

　　听到此言，萧天不禁眉毛一扬，“这么说，刘大堡主是想要先抓住我们来威胁狂剑咯？”

　　“所以……你不要逼我！”

　　刘松没有回答，但表情却已然说明一切。

　　“呵呵……”

　　萧天越发的笑了，笑声中那不屑之色更甚。

　　“爸爸，这人好讨厌！”

　　灵儿这时撅了撅嘴，很不满的将手中果核朝刘松扔去，“咱们不理他了！哼……他是坏人！大坏人！！”

　　灵儿这看似毫无心机的话语，却是让刘松黑着的脸无语至极。

　　他承认自己的确不是好人，可要让他一下子杀这么多人，恐怕也是不能的！

　　你们就是好人了？好人能够杀这么多人？

　　望着滚到自己脚下的果核，刘松不知道该说什么了，难道他一把年纪了，还要和这小女娃争论谁是好人谁是坏人这个话题？

　　世上，好与坏有明显的分界线吗？

　　“哈哈……爽啊！好久都没这么爽了！”

　　这时，那狂剑大笑之声传荡开来，当然其中还夹杂着好些刘家之人的痛嚎声，让刘松父子三人更加的愤恨不已。

　　完全按照萧天的吩咐，狂剑肆意的杀戮着，将杀戮场面弄得鲜血淋淋，好些断胳膊断腿随意被丢在地上，被杀的刘家之人就没有一个完整的，在那狂剑的不断杀戮中，完全将这里渲染成了一片修罗地狱般的场景……

　　“弓箭手，准备！动手！！”

　　刘松实在是忍不下去了，一声令下的刹那，那数十米开外弓箭手齐齐动手，一根根长箭形成了一波接着一波的箭雨，朝着狂剑所在的位置袭去……

　　“弓箭么？”

　　萧天看到这一幕，嘴角再次翘起，那一抹邪魅的笑容在刘松看来却满是嘲笑。

　　“该死的萧天！！”

　　刘松深吸一口气，不露痕迹的朝身侧暗暗点点头，随即从角落处猛然射出两道身形，直接朝着萧天与灵儿而去……

　　“哦？忍不住的动手了？”

　　萧天嘴角微微一笑，在那偷袭两人即将临身的刹那，他手中猛然寒芒一闪，随即只听得‘锵锵’的金属交鸣之声响起，萧天紧接着猛然腿影翻覆，便见得这二人用着比刚才偷袭更快的速度倒飞而出，划过的痕迹中鲜血喷出，如同形成了一道妖艳的彩虹……

　　“他……竟然也这么强？”

　　这一幕，让刘松顿时不可置信的瞪大了双眼！

　　这偷袭的两人实力都在引灵境八重，只要不是先天高手，他们就绝对不可能失败！

　　可如今不仅失败了，反而坠落在地的两人竟直接毙命！

　　“刘叔叔，偷袭人可不是一种好习惯啊！”

　　萧天牵着灵儿，转头朝刘松露出了一个比恶魔还要邪恶的笑容，“再说了，就凭他们这种手段，也太小看我了吧？”

　　刘松嘴角一抽，你这是在说他们？明显是在说我好吧？

　　“哦，对了……”

　　萧天指着前方箭雨中依旧在不断杀戮的狂剑，轻笑道，“刘叔叔，我看你最好还是把你们家族的先天请出来吧！如果他们再不出来的话，这些人恐怕就要保不住了！”

　　“你……”

　　刘松怒火冲天，前方狂剑任由那些箭雨击打在身上，发出阵阵金属交鸣的声音，却根本没有给他造成什么损伤，反而越发刺激了狂剑的杀意，将四周的周家之人轰杀的越来越少，地面上血流成河，所在这花园好像铺上了一层血海地表一般。

　　“难道这个大汉是先天？”

　　刘松忍不住的双眸一凛，联想到方才的一切，不禁越发肯定了这个想法。

　　至于萧天刚才的出手灭杀两个偷袭之人，却是被刘松给选择性的抛开了，在他看来，以萧天的年龄绝不可能是先天高手！还有灵儿这小丫头，刘松就更加没放在心上了。

　　“既然想死，那我就成全你们！”

　　刘松冷哼一声，随即朝着另一侧微微拱手道，“麻烦李兄和赵兄出手！”

　　“堡主若是再说，又何必有这么多人伤亡？”

　　“是啊，李兄说得对！其他人都退开吧，让我们来！”

　　从刘松拱手的方向并肩走出两个中年男人，约莫四十来岁，正是刘家的两位先天客卿，其一名为李建，其二为赵云。

　　其中李建为三花境中期，而赵云为三花境后期。

　　正因为这两位客卿的存在，才让刘家堡实力在今年内大幅度提升，将萧家镇与赵家堡都压了一头！

　　“你们这些没用的家伙，都退开！”

　　在刘松的话语中，剩下的数十个刘家之人纷纷急匆匆的退后，而狂剑却杀得兴起，接连再次轰杀了好几个人后，这才将目光望向了走到自己面前不远处的李建与赵云二人身上……

　　“小子，束手就擒吧！”

　　李建冷声道，“我观你并无先天气息，必是修炼了某种高阶功法才能如此刀枪不入吧？你要知道，后天与先天的差距乃天堑鸿沟，对我们而言，只要你一日未踏入先天，我们便可轻易将你轰杀！”

　　“李兄，你别吓着别人了！”

　　赵云哈哈大笑道，“区区一个后天，就让你出手吧，我在这看看！”

　　“好，赵兄等着，我杀了这厮后咱们去好好的喝几杯！”

　　“好！”

　　此时，这两人简直将狂剑当成了砧板上的肉一般，而刘松的脸上也露出了残忍的笑容！

　　有了先天高手出手，他就不信了，狂剑这厮还能够那么嚣张！

　　“想杀俺？那就来吧！”

　　狂剑眼中闪过一抹兴奋，毫不犹豫的挥拳朝着面前的李建而去，拳风赫赫，好似泰山压顶一般。

　　“小子，你既然想死，那我就成全你！”

　　李建依旧没将狂剑放在眼中，运转体内真元软绵绵的抬手迎去，在他看来区区一个后天之人根本不值得他大费周章。

　　然而，此刻狂剑那眼神深处却闪过了一抹狡黠……

　　如果有人从外表轻视狂剑，那才是真正的蠢蛋！

　　“给俺去死吧！”

　　在两人的拳头即将接触的刹那，狂剑陡然一声厉喝，而后那看似平实的拳头上骤然土黄色光芒大盛，凶猛的真元气息猛然急速蔓延……

　　“不好！他竟然是先天！”

　　原本懒散的李建，在这时陡然色变，可此刻想要变招或者闪身已经来不及了，甚至于多余的任何动作都再也没有时间。

　　轰……

　　咔嚓……

　　刹那，一声轰响以及骨骼碎裂之声后，那李建整个人直直倒飞而出，一路划落留下无数鲜血。

　　“什么？”

　　这一幕，除了萧天与灵儿外，在场所有人都被镇住了。

　　先天！

　　这个大汉竟然是先天高手！！

　　此时此刻，就算瞎子都明白，原来狂剑之前一直没出全力，至少先天真元并未用出。

　　“李兄……”

　　没出手的赵云急忙闪身来到李建身边，望着李建已经被齐肩轰断的右臂，双目中闪过了一抹震骇。

　　哪怕就是他比李建的实力要高出一些，但想要一击轰碎李建右臂，这也是绝对不可能的！

　　可偏偏，这个大汉做到了，而且看他的样子好像没有将李建一击毙命还十分的不满意一样……

　　是的，狂剑的确很不满意！

　　在轰断李建右臂后，狂剑有些懊恼的望着自己拳头，那凶神恶煞的脸上皱成一团，他实在想不通，自己的拳头怎么会没有起到预想当中的效果……

　　“小子，我要杀了你！”

　　赵云急速在李建伤口处点了几下为其止血后，便毫不犹豫的抽出长剑朝狂剑冲了过去。

　　有了李建前者之间，赵云不敢有丝毫的大意，如今出手便犹如狂风骤雨，剑芒凛冽中仿佛要将狂剑碎尸万段一般。

　　“想杀俺？就凭你？”

　　“先天又怎么样？给俺去死！”

　　狂剑暂时放下心中的纠结，望着急速袭来的赵云，就这么大踏步的冲了过去。

　　然而，此时的狂剑身上却散发出一层土黄色的光芒，仿佛是披上了什么防护衣一般。

　　叮叮叮……锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音落在狂剑身上，却只是出现了一些白印子。

　　“什么？怎么可能？”

　　赵云顿时震惊不已，自己这三花境后期的实力全力一击，竟然连这厮的防御都打不破？

　　这厮，该不会是什么妖兽所变吧？

　　“嘿嘿……”

　　狂剑却只是用手挡住自己的眼睛，裂开大嘴便朝赵云抓了过去，或许是赵云太过惊骇的缘故，竟没有反应过来便被狂剑给掐住了脖子……

　　恐怖的巨力瞬间蔓延全身，使得赵云体内实力好像被封印住了一般，竟是完全无法挣扎……

　　“先天？”

　　狂剑咧着嘴，露出那雪白的大门牙，撇嘴道，“就你这样，也配说杀俺？给俺去死！！”

　　声音落下，狂剑手臂陡然用力，青筋迸现的刹那，只听得一声骨骼碎裂的声音，那赵云的颈椎骨便被直接掐断，头一歪的瞬间失去所有生机！

　　堂堂三花境后期的先天高手，就这么死了，死的几乎毫无反抗之力！


第15章 刘家，灭！

　　赵云的死，让刘松等父子三人面色巨变……

　　要知道，赵云可是一个三花境后期的先天高手，竟然这么简单便被灭杀，甚至可以说一点反抗之力都没有，简直让人不敢相信。

　　如此说来，这个看上去极为粗犷的大汉，恐怕实力至少都是在五气境！

　　这可能吗？

　　有这么年轻的五气境？

　　而此时，那旁边不远处被轰碎了右臂的李建，同样睁大了眼睛，那一幕让他心里惊骇不已。

　　三花境后期的赵云都如此轻易被击杀，那么只有三花境中期的他呢？

　　想想都不禁很是恐惧！

　　“废物一个！”

　　狂剑不屑的撇撇嘴，随手将赵云的尸体甩在一边，眸子随之朝李建望去……

　　一步步的不断靠近，那两米多高的身形此时在李建眼中，就如同杀神一般，之前的那种高傲全然不在。随着狂剑的步步逼近，李建不断地向后方爬去，显得那般悲凉。

　　“你，你不要过来！”

　　李建不断地摇着头，那右肩的痛苦却是又让他龇牙咧嘴，好不怪异。

　　“死吧！”

　　狂剑可没那么多心思，快速上前一步的刹那，右腿猛然踹出。

　　咔嚓……嘭……

　　“啊……”

　　霎时，这李建便被直接踢中腹部，整个人如断了线的风筝般倒飞，重重的砸在十数米开外的地上，显然已经是进气多出气少了，甚至于肋骨与五脏六腑的伤势，更让他连一句完整的话都说不出来……

　　“咦……还没死？”

　　狂剑微微一愣，就要上前补上一脚，可在此刻，那刘松阴沉着脸忽的出声，“住手！”

　　“老小子，你说什么？”

　　狂剑转头朝刘松竖起一根中指，不屑的道，“你以为你算个什么玩意儿？让俺住手俺就住手？”

　　“你……你不能杀他！”

　　刘松急了，“他是碧波阁的人！”

　　“碧波阁的人？”

　　听到刘松的话，萧天倒是微微皱了皱眉，示意狂剑稍安勿躁后，轻笑道，“看起来刘大堡主和碧波阁的关系不浅呐！”

　　可话音至此，萧天的语气却又忽的转冷，“可是，碧波阁又如何？难道碧波阁的人就杀不得？哼！刘大堡主，你以为你靠上碧波阁，我就拿你没办法？就不敢动你？动你们刘家？”

　　“……”

　　被萧天这接连的叱问弄得面色一阵红一阵白，刘松的手握紧又松开，沉声道，“萧天，虽然我不知道你这五年到底经历了什么！可你不要忘了，碧波阁不是你能够招惹的！”

　　“是啊，我没忘！”

　　萧天点点头，而这一举动却是让刘松面色一喜，正要准备继续说什么之际，萧天却摆手打断道，“先别着急，我的刘叔叔！我的确不能随意得罪碧波阁，但如果我将你们全部杀了，试问谁能知道是我做的？”

　　后面，萧天的话语已经带出了浓郁的杀机。

　　之前刘松已经承认与十年前萧天父亲萧禹的事情有关，如今他为父报仇灭了刘家，不管走到哪儿都是能说得过去的。

　　至于这个三花境前期的李建，难道碧波阁会为了他来大肆报复？

　　再者，萧天作为天海阁邪少，对碧波阁也有一些了解，李建恐怕在碧波阁内也没有太高的地位！

　　“萧天，你……”

　　感觉到萧天的杀机，刘松面色大变，而此时萧天却赫然冷声开口，“狂剑，给我杀了！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑立刻哈哈一笑，猛的上前，眨眼间便将几乎没有什么抵抗之力的李建灭杀，完全没有一点手下留情之意，那李建的脑袋都被轰碎了，红色白色各种恶心玩意儿炸裂开来，那情形让人心底泛酸，直直作呕……

　　“哈哈哈……”

　　狂剑丝毫不以为意的大笑着，高大的身材尽显霸气。

　　而刘耀宗和刘耀祖两兄弟此刻更是面色发白，见过杀人的，但却没见过这么血腥，尤其是狂剑那嚣张的姿态，更宛如魔神临凡！

　　“完了……一切都完了！”

　　李建被杀，让刘松面色扭曲到了极点。

　　李建之死，必定会让碧波阁震怒从而牵连到他们刘家，到那时，他们父子恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　“萧天，我要你们去死！”

　　“我就算死，也要拉你们一起垫背！”

　　刘松扭曲的面色彻底发狂，怒吼道，“所有刘家之人听令，一起上，给我杀了他们！今天，不是他们死，就是我亡！”

　　然而，除了刘家的心腹之外，其他好些人听到这话后面露犹豫，方才狂剑的大肆杀戮带给了他们极大的震撼，甚至怀疑就算他们一起上，恐怕也没办法！

　　再者，到了这种生死关头，众人最看重的还是自己的性命！

　　十数个心腹急速朝狂剑冲了过去，让狂剑大嘴再次一咧，露出了嗜血般的笑容。

　　“哈哈……来吧来吧，今儿个就让狂剑爷爷送你们归西！”

　　当即，狂剑再次身形化作推土机一般不退反进的朝众人迎上，那拳头，那腿脚，几乎每一处都带着绝对致命的伤害，很快便又是一连串的哀嚎之声传开……

　　狂剑越打越兴奋，这可就弄惨了那十多人，一个个被狂剑追着打，那样子和丧家之犬没什么区别，尤其是一旦被狂剑追上，那么缺胳膊断腿恐怕都是轻的，没看到好几个被直接弄死了吗？

　　“你们，还有你们……”

　　这时，那刘松愤怒的指着其他数十个刘家守卫，怒吼道，“你们还不快点给我上？信不信就算他们不杀你们，我也会让你们死得很难看！”

　　按照刘松的脾气，恐怕还真的有这个可能！

　　“刘大堡主，这么生气？”

　　萧天环视周围，注意到那些人眼中的惧意与犹豫，当即淡然一笑道，“各位，我知道你们其实很多都是被刘家雇佣的，对吧？今天我是专程来找刘家父子三人的麻烦，与你们无关！”

　　“至于刘松的话，你们何必放在心上？今天，他们父子必死！”

　　萧天的话，就像是惊雷一般炸响！

　　是啊，既然刘松父子三人必死，那他们还怕他做什么？

　　且不说这世上有没有鬼，就算有，难道他们还害怕鬼不成？

　　而刘松，刘耀宗与刘耀祖父子三人，却是面色难看到了极点。

　　望着被萧天一句话弄得平静许多的数十人，三人竟然连一句反驳的话都说不出来了……

　　“哈哈，去死吧！”

　　狂剑很快将最后一个刘松心腹灭杀，带着不少的血迹走回到萧天身边，正要准备说什么之际，灵儿却是不满的捂住了鼻子，“剑叔叔，你身上好臭，离我远点！”

　　“嘿嘿……”

　　此刻的狂剑，与方才好像变了一个人似的，憨厚的笑着挠了挠头，果然听话的稍微退开了一些，弄得萧天哭笑不得，溺爱的揉了揉灵儿的脑袋，随即朝刘松父子淡淡言道，“现在，你们还有什么话可说？”

　　“就算死，我也一定不会让你们好过！”

　　刘松咬牙说着，随即在赫然间，猛的分别抓住刘耀宗和刘耀祖的腰间，用力一甩，竟是将他们朝着刘家外面甩去，“你们快跑！去碧波阁！！”

　　“爸爸，我去追他们！”

　　方才看到狂剑出手，灵儿都有些冲动，只是在吴天的按捺下没有动作罢了，如今根本不等吴天多说什么，便小身板儿化作一道流光紧随着那刘氏兄弟而去……

　　至于刘松，却急速朝着萧天与狂剑冲了过去，手中那一柄长剑上闪烁着冷厉的寒芒。

　　“老小子，你找死！”

　　狂剑说着就要动手，但却被萧天拦了下来，“让我亲自来！”

　　说着，萧天拔出环绕在腰间的软剑，真元输入之中立刻变得挺直，在此刻阳光的反射下更显得无比刺眼。

　　“区区一个半步先天，也敢对本少动手？”

　　萧天目光中寒芒闪烁，望着那直袭而来的刘松，自身杀气毫不掩饰的释放蔓延……

　　萧天嘴角划出一道不屑的弧线，随即手中长剑急速晃动，配合着身形的诡异步伐，宛如邪神一般，急速瞬间止住，那萧天与刘松两人的位置赫然转变。

　　噗……

　　安静了将近五秒，那刘松脖颈处骤然飙出一股鲜血，整个人赫然倒地，完全失去了所有生机！

　　自此，刘家堡之主便彻底消失在了人世间！

　　而此时，那四周的刘家之人纷纷露出悲哀神色，毕竟不管怎样，刘松也是他们的家主，即便他们只是被雇佣的，但时间一长也多少有些感情！

　　“爸爸……”

　　这时，灵儿那清脆的声音传了过来，旋即便看到两个黑影从院墙外被抛了进来，重重砸在地上激荡出一阵烟尘。

　　“爸爸，我帮你把他们都杀了哦！”

　　灵儿直接投入萧天怀中，撒娇一般的道，“灵儿做得好不好？”

　　那地上的两具尸体，赫然就是刘耀宗与刘耀祖两兄弟！

　　自此，刘家直系全数被灭！！

　　萧天颇有些哭笑不得，低头在灵儿那胖嘟嘟的脸蛋上亲了一口，笑道，“当然做得好啦！”

　　“嘻嘻……”

　　小妮子开心的咧嘴笑着，然而那四周的刘家之人却一个个仿佛见了鬼一样。

　　刚才灵儿一个人冲出去是他们亲眼所见，而如今刘氏兄弟的尸体也是亲眼看见，毫无疑问，他们就是被灵儿所杀。

　　可是这么个只有四五岁的小妮子，真的能够杀人吗？

　　望着灵儿现在那纯净的笑容，却是怎么也想不到，就那么一个小妮子竟然能够在如此短的时间中灭杀掉两个男人，而且看上去还显得无比轻松！

　　“都是怪物！”

　　众人的心中不禁生出这样一种念头。

　　狂剑的刀枪不入，萧天一招灭杀刘松，以及灵儿杀掉刘氏兄弟……

　　这三人，难道都是怪物转生不成？


第16章 小妞，你该长肉了

　　“你们都过来……”

　　好好地夸了灵儿一顿，萧天的目光这才朝四周剩下的二十余个刘家之人望去……

　　冷厉的目光仿似可以看穿人心，让他们每一个人都有一种毛骨悚然之感，尤其是萧天嘴角的那一抹邪笑，更让他们噤若寒蝉，一个个的赶紧走到了萧天面前，躬身站定。

　　这二十人的实力，大都是在融身境，其中有一个引灵境二重。

　　“你叫什么名字？”萧天环视了一下众人，便将视线放在这个引灵境二重身上。

　　“回少爷的话，小人名叫李木！”

　　“李木？很好，就是你了！”

　　萧天点点头，道，“你愿意臣服本少吗？”

　　“愿意！小人愿意！”

　　李木毫不犹豫的朝萧天跪了下去，“从今以后，小人必定唯少爷之命是从！”

　　“我要的不是这些冠冕堂皇的话！”

　　萧天摆摆手道，“我要看你的表现！”

　　“是！”

　　“你去找萧家镇如归楼的老板，然后将这张纸拿给他看，在那里等我！”萧天说道。

　　“是，小人遵命！”

　　李木恭敬地应了一声，随即犹豫着开口说道，“请恕小人多嘴，不知少爷打算如何处置这些兄弟？”

　　“他们……”

　　萧天的目光中闪过一道寒芒，狂剑却嘿嘿一笑，“少爷，让俺去吧！别脏了你的手！”

　　“少爷，可不可以饶了他们？”

　　李木咬牙道，“我保证他们都会忠心追随少爷您的！”

　　“是啊，少爷，我们一定会很忠心的！”

　　“请您饶我们一条小命吧！”

　　……那二十余人纷纷出声求饶，一个个的跪在地上，满脸的恳求。

　　毫不怀疑，若是狂剑出手，他们必定没有任何活下去的可能，而李木的事情却让他们感到了强烈的求生希望！

　　能活，试问谁又愿意去死？

　　再说，如果真的能够跟了萧天这位少爷，岂不比在刘家要好上无数倍？

　　“你们愿意诚心归顺？”萧天面无表情的问道。

　　“愿意！我们愿意！”

　　“跟着我会很危险，随时都会丢掉性命，你们也愿意？”

　　“我等愿意！”

　　“好吧！”

　　萧天的目光在他们每一个人身上停留一会儿，最终深吸一口气道，“今天就看在李木的面子上，本少先放过你们！但今后若是你们中任何一人有二心，本少就将你们二十余人一起连坐灭杀！到那时，别怪本少狠辣无情！”

　　说到后面，萧天的话语中已经带着明显的杀意，精神波动强烈不已，让那些人一个个的低下头去，不敢与其对视。

　　“你们就先跟着李木去萧家镇，等本少去了之后会给你们一些安排！”萧天说道。

　　“是，我等谨遵少爷之命！”

　　众人急忙应诺，而看着萧天就要离开，李木却言道，“少爷，既然刘氏父子已死，那么刘家堡必定群龙无首！虽然少爷并没有占据之心，但刘氏父子这些年来存下的财物，少爷不妨一起带走！”

　　“钱钱？”

　　不等萧天开口，灵儿便当即双目放光的道，“爸爸……我要钱钱！有了钱钱，灵儿就可以买好多好多的东西了哦！”

　　这小妮子，除了吃之外，最喜欢的就是金子，简直就是一个小财迷。

　　“呃……好吧！”

　　萧天点点头，“带我们过去！”

　　“是，少爷，小小姐，这位大哥，请随小人来！”

　　李木恭敬的在前面带路，很快灵儿自己的储物戒指内便再次多出了很多的东西，几乎任何亮晶晶的玩意儿都被她塞了进去，让吴天看的哭笑不得，不过却也并未阻止！

　　在他看来，这些身外之物怎么可能有灵儿这样的乖女儿重要？

　　……

　　“恭迎谢少爷，凌小姐到来！我萧家上下不胜荣幸！”

　　这日，萧府上下张灯结彩，在二老爷萧雄，二少爷萧豪的带领下，将来自碧波阁的谢华与凌月灵恭敬地迎入府内。

　　“不必客气！”

　　凌月灵淡淡地笑道，“今后萧豪也会是我们碧波阁的人，也算是我们二人的师弟了，大家自然算是一家人！”

　　“是的！是的！凌小姐说的对！”

　　萧雄陪笑道，“今后犬子进入碧波阁，还请凌小姐和谢少爷多多照顾才是！我们萧家合家上下必定感激两位的大恩大德！”

　　旁边，随着萧雄的话，萧豪也朝着未来的师兄师姐欠身行礼，以示恭敬。

　　“行了，萧雄！”

　　谢华不耐的摆摆手道，“给我们安排一点吃的，这一路来师妹都有些累了！”

　　“是，是，谢少爷！”

　　萧豪应道，“已经安排好了！我这就吩咐人端上来！另外，两位的房间也准备好了，我也命人烧好了洗澡水！两位看是先洗个澡，还是先吃饭？”

　　“师妹，你看呢？”

　　“先洗澡吧！”

　　凌月灵说道，“这一路的风尘也不少，浑身都感觉有些不舒服！”

　　“是，那我这就吩咐侍女带两位进房洗漱！”

　　“嗯！”

　　随即，在萧家侍女的带领下，谢华和凌月灵各自进入到了已经安排好的房间，洗澡水热气腾腾，水蒸气弥漫开来，倒是颇有几分仙境般的感觉……

　　“好了，你们下去吧！我不喜欢有人服侍！”

　　凌月灵对身后的两个侍女吩咐道，待得她们都恭敬退离将房门关好后，她这才轻解罗衫，外衣褪去，露出里面白皙娇嫩的肌肤，在水蒸气的温度影响下，露出一抹动人的绯红……

　　抬起玉足踏入浴盆，感受着那温水滋润肌肤的舒畅，让她整个人不禁长长吐出一口气……

　　修长娇嫩的玉手轻轻擦拭全身，从上而下，让她脖颈划落，在浴盆睡眠中溅起点点水花，然而当凌月灵的手触碰到那一张娇艳红唇之际，却不禁一个机灵，脑海中忽然浮现出那日被萧天强吻的情形，整张俏脸瞬间变得通红……

　　“臭男人，别让我遇到！”

　　贝齿轻咬红唇，一双美眸泛出一抹化不开的春情，“你个臭男人，姑奶奶我当时怎么就没有一剑杀了你呢？？”

　　“小妞，你想杀谁啊？”

　　就在这刹那，一个突兀的男声响起，凌月灵反应无比迅速，穿上旁边悬挂衣衫的刹那，赫然已经拔出长剑朝着那声音来源的方向刺了过去……

　　这一剑，快若闪电！

　　然而，剑尖却直接被人两指夹住，没等凌月灵有什么接下来的动作，便只觉得一股巨力袭身，其娇躯猝不及防之下往前踉跄而去，很快没入一个男人的怀抱……

　　“淫贼……”

　　凌月灵挣扎着就要起身，可却又在刹那间，她的晶莹耳垂被吻住，熟悉的声音骤然响起，“小妞，你叫我什么？”

　　一只咸猪手在那只穿了一件浅薄衣衫的娇躯上游走着，入手的滑腻娇嫩，再加上凌月灵本身的一种体香，让萧天的呼吸都在此刻急促了不少……

　　“臭男人，是你！”

　　听到萧天的声音，凌月灵挣扎的动作顿时止住，在萧天那咸猪手的游走下，她不禁浑身发软，红唇不由自主的发出一声嘤咛，连手中长剑何时落在地上都不知道……

　　“嘿嘿……小妞，看样子，你好像还很想你男人嘛？”萧天一阵坏笑，低头便噙住了那娇艳的红唇。

　　“嘤咛……”

　　凌月灵想要挣扎，可却不知为何心底和身体的感觉让她沉迷其中，尤其是萧天那一双咸猪手的温柔游走，更让凌月灵有种欲罢不能之感……

　　足足十来分钟，深吻这才算是结束！

　　萧天松开凌月灵的刹那，这女人竟直接低头一下子在他的肩膀上咬了一口，让萧天不由得一阵咧嘴，“小妞，你疯了？”

　　被咬之处，都渗出了丝丝血丝，让萧天无语至极。

　　“臭男人，每次见面就知道欺负人家！”

　　凌月灵娇嗔不已，随即觉察到什么不对，猛的惊呼一声，直接投入不远处的浴盆，整张脸羞红到了极点……

　　“小妞，有什么好躲的？你男人我早就看到了！”

　　萧天撇撇嘴，凌月灵红着脸捧起水便朝这不要脸的家伙撒了过去，“臭男人，你还说？”

　　“嘿嘿……”

　　萧天邪邪一笑，抹去脸上的水渍，走到浴盆边上坐了下来，望着在水中如同美人鱼般的凌月灵，脸上的邪笑更甚，尤其是那一双目光让凌月灵感觉自己浑身赤裸裸的，可想要出声阻止，但不知为何她又十分享受这种感觉……

　　“小妞，你真的该长肉了！”萧天伸手比划了一下，说道，“你看看你现在，瘦骨嶙峋的，好像受了什么虐待似的！尤其是你那里，手感都不怎么好！”

　　说话间，萧天的目光直直望向了凌月灵的胸前，此刻的他就如同色狼一样。

　　“臭男人……”

　　凌月灵听到这话，不由得羞急了再次捧起水朝萧天撒去，可随即却低头望了一下，不禁弱弱的道，“臭男人，难道我这里真的很小？”

　　“你说呢？”

　　萧天耸耸肩，猛然将手伸入水中，在凌月灵来不及反应的刹那直接抓住了那两团柔软，在微微用力之时，凌月灵不由得轻吟出声，整张脸上充斥着浓浓的春情……

　　“臭男人……真的很小么？”好一会儿，凌月灵红着脸问道。

　　一双美眸向上盯着萧天的脸庞，红唇紧咬显得很是期待。

　　“说实话的确有点，不过还可以了！”

　　萧天好不扭捏的道，“太大了也不好！唔……再稍微长一点就合适了！那什么，小妞你不用着急，只要让你男人每天给你多按摩几次，就会长起来的！”

　　“去死！”

　　凌月灵听到这不要脸皮的话，顿时没好气的从萧天手中挣脱开去，做到浴盆另一边与萧天平视相对，但注意到萧天那满是戏谑眼神之时，不由的又是一阵红晕蔓延……

　　这一刻，整个房间内充斥着无比暧昧的气息！


第17章 凌月灵

　　咚咚咚……

　　就当两人有些情不自禁之时，敲门声极不合适的忽然响了起来，令得两人动作一僵，凌月灵更红着脸一下子将萧天推了开去，可那敲门声却始终不见停下。

　　“谁？”

　　深吸一口气，凌月灵的声音十分不满。

　　“凌小姐，是我，萧豪！”

　　萧豪在外面说道，谁也没有注意到他那一双眼眸中闪过的淫秽光芒。

　　不得不说，凌月灵的确很漂亮，再加上她那碧波阁大小姐的身份，如果能够让萧豪博得她的欢心，那么他必定可以一飞冲天。

　　而萧豪平日里在人前装的人模狗样，可实际上却是一个好色之徒，若非顾忌到凌月灵的身份不简单，他早就想尽各种办法将其强行占有了！

　　但恐怕萧豪打死也想不到，此时在房间中不仅有凌月灵，更有他的大哥萧天。

　　“有事么？”

　　房间内传出凌月灵不满的声音，“怎么？难道你们萧家就没有侍女了？连我沐浴也要劳烦你萧二少爷在外守着？”

　　“这……不，不是的！凌小姐，你千万不要误会！”

　　萧豪一听眼眸中阴鹜之色闪烁，但表现很是惶恐的道，“凌小姐，是这样的！谢少爷和我父亲正在饮酒，不知道凌小姐是否已经沐浴完了！我担心下人有所失礼，这才亲自过来的！若有冒犯之处，还请凌小姐多多见谅！”

　　“给我滚！”

　　凌月灵一听顿时冷笑不已，一个女人在洗澡沐浴，竟然还要一个男人来催促，这仅仅是冒犯失礼那么简单？

　　“是，是，我这就滚！这就滚！”

　　很快，萧豪离开了，而房间内的凌月灵美眸中寒芒之色闪烁，却又很快复杂的望向萧天，红唇轻咬的道，“臭男人，如果我没猜错的话，你就是萧家已经死了五年的那个大少爷吧？”

　　“不错！”

　　萧天没有隐瞒的点点头，伸手在那娇艳欲滴的红唇上轻轻掠过，邪笑道，“看来，小妞你还不算太笨！啧啧……”

　　“臭男人，人家什么时候笨了？”

　　凌月灵丢出一个白眼，没好气的嗔道，“好了啦，别再闹了！”

　　“你们这次专程过来，是不是为了将萧豪收入碧波阁呢？”萧天问道。

　　“嗯！”

　　凌月灵颔首应道，“萧豪的天资不错，在外的名声也还可以！这是经过我们一番考察才决定的，或许他这次极有可能会成为我的师弟！”

　　“也就是说，我岳父大人准备亲自收他为徒？”萧天摩挲着下巴道。

　　“谁是你岳父大人啊？不害臊！”

　　凌月灵顿时又是一阵脸红，那美眸中的羞涩只要是个人都能看见。

　　“臭男人，还不快点让开，人家要穿衣服啦！”

　　凌月灵羞涩不已的娇嗔着，而萧天却是目光紧盯着浴盆中的娇人儿，邪笑道，“那你穿啊，我又没阻止你！”

　　“你……”

　　听得这不要脸的话，凌月灵越发羞急，那一张俏脸红的无比娇艳，让萧天邪火大盛，若不是顾忌到此刻环境不对的话，肯定他都要立刻化身饿狼，扑向这只任君采撷的小绵羊了。

　　“臭男人，看什么看？”

　　凌月灵嘟了嘟嘴，可看着萧天没有丝毫要移开眼神的意思，在犹豫了一下后，最终还是轻轻咬了咬红唇，果真就这么赤着身子从浴盆中站了起身……

　　那白皙娇嫩的肌肤，盈盈不堪一握的腰肢，近乎完美的身材，乌黑靓丽的秀发湿漉漉的随意散搭在香肩上，还有那一汪羞涩，但却又充满莫名情愫的秋水，很有一种出水芙蓉，天然去雕饰之感，让萧天一双色眼完全挪不开了，甚至于眼神中的那种火热更加的浓郁，简直就像是欲要一口将眼前人儿吞下去似的……

　　“看什么呢？”

　　凌月灵羞涩的低垂着头，急忙用自身能量将水烘干，快速穿上干净衣服，这才让萧天稍微收回了一些目光。

　　“臭男人……”

　　凌月灵走近萧天身前想要说什么，但话语未完，却是猛的被萧天拥入怀中，那张大嘴直接封住了其红唇，让凌月灵瞬间沉迷其中，不由自主的用双手环住了萧天的脖颈……

　　好一会儿这才唇分，望着晶莹的丝线，凌月灵羞涩的握着拳头轻轻捶了一下萧天的胸口，满目哀怨的道，“臭男人，我们才见过两次，你就……”

　　“我就怎么？”萧天歪着头，望着怀中这欲言又止的人儿，脸上满是邪魅笑容。

　　“没什么！”

　　咬了咬嘴唇，在犹豫后，凌月灵猛的从萧天怀中挣脱出去，“臭男人，我们是不可能的！你……你还是忘了我吧！”

　　说完，这女人转身便快速跑出房去，几滴晶莹泪珠儿飘落，让萧天脸上的邪笑忽然一滞……

　　“凌小姐，您……”门外，传开侍女的声音。

　　“我什么我？”

　　凌月灵恢复了之前的那种傲娇，“还不赶紧带我去吃饭！难道你们想要饿死我不成？”

　　“是，是，凌小姐请随婢子来！”

　　侍女惊惶不已，很快带着凌月灵离开了，至于萧天则摩挲着下巴站在房间内浴盆边，不知道在想些什么。

　　……

　　“师妹，你来了？赶紧来坐！”

　　会客厅内，摆放着各种美食，当凌月灵被侍女引领至此的时候，谢华立刻起身给她拉开了椅子。

　　“谢谢师兄！”

　　凌月灵倒也没有拒绝，点点头后坐了下来。

　　不得不说，洗尽了一路烟尘的她，的确显得更加漂亮，尤其是那一张俏脸上隐隐带出的一抹红晕，更是让她的魅力增添不少。

　　当然，谁也不知道在房间内发生的事情，他们都只当是被洗完澡之后的正常现象罢了。

　　“师妹，你怎么了？”

　　凌月灵没有一点食欲，让谢华不禁皱了皱眉。

　　“没什么！”

　　摇摇头，凌月灵夹起一点菜肴喂入嘴里，很是淑女的咀嚼着，但始终表情都没有什么变化。

　　“呵呵，谢少爷，凌小姐，您二位能够来到蜗居，是我们父子俩的荣幸！”

　　萧雄见状，当即笑着起身，举杯敬道，“我敬两位！”

　　“来，干！”

　　饭桌上，一片热烈，萧雄与萧豪两父子极尽各种言语来拍着谢华与凌月灵的马屁，谢华倒是十分享受的全部接了下来，可凌月灵则只是随意冷淡的应付了两句，比起之前刚刚来到萧家之时，更加的生人勿近。

　　“不好意思，我吃饱了！”

　　大概十来分钟后，凌月灵起身道，“三师兄，萧家主，萧师弟，你们慢慢吃！我有些累了，先回房休息！”

　　说完，她不等三人拒绝，便直接离开了。

　　“谢少爷，凌小姐这是……？”萧雄愣了愣，道，“是不是我们有什么得罪的地方？”

　　“不关你们的事！”

　　谢华摆摆手，“估计师妹是有些累了！那什么，咱们吃咱们的，等会儿我去看看她就好！”

　　“那就麻烦谢少爷了！”

　　萧雄应道，“如果凌小姐真的是对我们父子有什么不满，还请直说！我们必定全力改正！”

　　“呵呵……好说好说！”

　　谢华望了一眼凌月灵离开的方向，眼神中闪过一抹疑惑，随即继续沉浸在萧雄与萧豪两父子的殷勤中，那种傲然之色越发浓重，但因为很享受这种拍马屁的感觉，也让谢华对萧豪的态度更好了一些，甚至还拍着胸口保证，等萧豪进入碧波阁后，一切都有他照顾，就差没有斩鸡头拜把子了！

　　……

　　“你还在吗？”

　　回到房间中的凌月灵，在喝退了侍女后，便轻声问着，声音显得有些哽咽。

　　然而，房间内却是一片的寂静，没有任何回应。显然，萧天已经离开了。

　　“臭男人……”

　　凌月灵不顾一切的趴在床上，香肩轻轻抽动，滴滴晶莹泪水沿着脸颊划落，说不出的悲伤。

　　“咦……”

　　忽然，小手触碰枕下，让凌月灵猛的坐直了身体，而手中已然多出了一张纸条……

　　‘小妞，你别忘了，你可是小爷的女人！你如果敢给小爷我戴绿帽子，看小爷我怎么收拾你？’

　　‘小爷还有些事情要去处理，就先走了！还有，萧豪此人表里不一，如果想要将其收入碧波阁，最好好好的考虑考虑！’

　　‘对了，记得给我好好地养大那对乳鸽，等下次见面的时候，如果她们还没长大，影响了我的手感，看小爷我怎么收拾你？’

　　看完纸条上的内容，凌月灵如获至宝般的将其紧紧贴在胸口，虽然萧天的话语看上去还是那么霸道，但凌月灵此时却有一种难以言喻的甜蜜。

　　“或许，他真的可以！”

　　眼神迷离，不知道到底在看些什么，此时凌月灵的脑海中满是萧天的影子。

　　虽然他们才见过区区几次，但那种感觉却是说不出来的，就像一见钟情一般，尤其是萧天霸道的样子，更让凌月灵沉迷不已。

　　乳鸽……

　　忽的，想到萧天最后一句话，凌月灵不禁羞涩的轻啐了一口，“臭男人，就知道欺负我！可是，她们到底该怎么才能长大啊？难道要我自己去揉？”

　　想着想着，凌月灵情不自禁的将小手放在了胸前软肉上，想象着这是萧天的咸猪手，回忆着那种令人酥软的感觉，她不禁眼神朦胧，情不自禁的嘤咛出声，房间内顿时多出了一丝丝迷离的气息……


第18章 大棒与胡萝卜

　　没有引起任何人注意的离开了萧府，萧天一路而行，很快便进入了如归楼第五层，这里是周鸣专门给他安排的房间，整个第五层除了萧天，灵儿以及狂剑三人外，再无其他。

　　不过装饰却十分的简朴，可以说是素雅中不失庄重，显然是经过一番精心布置的。

　　对周鸣此举，萧天也十分满意。

　　“爸爸，爸爸……”

　　刚刚踏上第五层的楼梯，灵儿便直直扑到了萧天怀中，那小嘴更亲昵的在萧天脸上啃了几口。

　　“小妮子，刚吃过东西吧？满嘴都油腻腻的！”

　　萧天故作凶恶状的一瞪眼，可灵儿却继续脆脆的咯咯笑着，完全没有一点惧意。

　　“你啊……我真是拿你没办法！”

　　萧天哭笑不得的摇摇头，然而灵儿却眨着大眼睛，问道，“爸爸，你刚才去给灵儿找妈妈了吗？”

　　“呃……”

　　萧天闻言顿时无语，他倒是忘了，这小妮子的鼻子比狗还灵，只要一接触，便可以闻出不同于萧天身上的女人气味儿，可她却每次都说是给她找妈妈，让吴天纠正了好几次，最后小妮子依旧一如既往，所以萧天便干脆不多说了。

　　“嘻嘻……”

　　看着萧天一副无语的样子，灵儿笑得更加甘心了，小身子在萧天怀中扭来扭去，小嘴上的油渍已经在萧天身上擦干净，那模样可爱到了极点……

　　“狂剑，去将李木那些人叫上来！”

　　抱着灵儿进入房间，萧天便对着正在大吃大喝的狂剑吩咐道。

　　“好的，少爷！”

　　狂剑赶紧将筷子和酒杯放下走出房间，不多时一阵脚步声传来，李木他们总共二十三人便被带到了这里，狂剑一屁股坐下依旧大吃大喝，而灵儿也被萧天放在椅子上……

　　“参见少爷！”

　　二十三人齐齐单腿下跪，尽显恭敬。

　　“唔……看样子，你们好像还不错！”

　　没有着急让他们起身，萧天向这些人逐个望去，眼神凌厉，让他们低垂着头，根本不敢抬起。

　　整个房间内，除了狂剑吃东西的声音外再无其他，安静得十分诡异。

　　好一会儿，萧天这才缓缓道，“我再问你们一遍，你们真的是诚心归附吗？”

　　“是！”

　　二十三人齐齐应道，虽然声音不大，但却充满着坚定。

　　其实在来了这里之后，狂剑手痒痒便找他们练手，一个人打二十三人，最终却是狂剑完胜，甚至若非狂剑手下留情的话，恐怕他们现在早已经身上青一块紫一块的了。

　　“很好！我暂且相信你们！”

　　萧天点点头，双眼微眯的道，“但是丑话说在前面，若是你们敢有一点违逆之心，那么就休怪本少手下不留情！”

　　“是！”

　　“很好，先起身吧！”

　　得到萧天的允诺，这二十三人顿时乖乖直起身来，一个个都显得万分恭敬。

　　“你们过来！”

　　萧天朝他们招了招手，朝另一边走去，这个房间本身就有些类似于套房的存在。

　　带着二十余人走到另一边，萧天坐在座椅上，缓缓道，“你们可想好下一步做什么？或者说，这一辈子准备做些什么吗？”

　　“这……”

　　听到萧天的问话，包括李木在内的二十三人顿时你看看我，我望望你的，眼神一片迷茫。

　　是啊，他们能做什么？之前在被刘家雇佣成护卫，就算刘家没有被灭，难道他们还能一辈子充当护卫，被人喝来喝去的吗？

　　“我等仅凭少爷吩咐！”

　　安静一会儿后，李木恭敬地说道，紧接着其他人也纷纷赶紧表态！

　　“你们的实力，还是太低了一些！”

　　萧天皱了皱眉，令得众人一阵羞臊。

　　萧天的年龄比他们少了许多，可实力却远远不在一个档次。

　　“其实，我已经想好了！”

　　萧天缓缓说道，“我想组建一个佣兵团！但，我却不会亲自管理！”

　　在混元大陆上，佣兵团是一个十分常见的团体，数量多的可怕。

　　而建立佣兵团也是小天经过深思熟虑之后做下的决定，一方面可以让李木他们得到锻炼，毕竟只有在生死之间实力才会提升的越快，而另一方面，如果一旦佣兵团壮大的话，也必定能够起到很多助力。

　　“我等谨遵少爷之命！”

　　李木立时应道，“不过少爷，这佣兵团的名字……？”

　　“邪煞！”

　　萧天断然道，“就以邪煞为名！邪者，正魔相容，煞者，煞气冲天！我要的就是你们能够游走在黑白两道之间，从各种生死危机中脱颖而出！你们可有信心？”

　　“有！”

　　二十三人毫不犹豫的齐声应诺！

　　邪煞佣兵团便就此确定。

　　“很好！我不会在其中担任任何职务，你们的团长就是李木！不过，丑话说在前面，这个团长也不是一直不变的！若是自认为有实力的话，可以去挑战李木！”

　　“是！”

　　“另外，你们的实力的确是太低了一些！”

　　萧天再次提及这个，让众人沉默不语！

　　“不过，你们也不必灰心！”

　　萧天淡淡的一挥手，二十三张纸便凭空出现，在萧天能量的拖动下，主动飞到了二十三人面前。

　　“这是……”

　　纸张上密密麻麻的写了很多东西，让李木等人愣神不解。

　　“这二十三份全都是玄级功法！”

　　萧天淡淡的道，“每一份都是我亲自为你们挑选出来的！”

　　玄级功法……

　　听到萧天的话，众人顿时狂喜不已！

　　在混元大陆上，功法等阶可分为天地玄黄四种，天级最高，黄级最低，其中又分为上中下三阶。而据说，在天级之上还有更加神秘强大的圣级与神级！

　　李木等人身为刘家护卫，一般情况下除非有着天大的功劳，否则平日里所修炼的最多只能使黄阶中级的功法罢了，而且还不一定适合自身！

　　而如今，足足有着二十三份适合自己的玄级功法摆在面前伸手可得，这如何让他们不激动？

　　要知道，哪怕就像是在碧波阁这样的宗门中，能够修炼玄级功法的人都必定是内门弟子！

　　“还不快点收下？”

　　萧天观察到他们每一个人的反应，不禁暗自点点头，这种大棒加胡萝卜的手段的确是收买人心的不二法门！

　　“多谢少爷！我等必定为少爷赴汤蹈火，在所不辞！”

　　众人齐齐朝吴天半跪下去，将属于自己的功法赶紧收好，较之之前更加恭敬了一些！

　　也直到现在，他们对萧天才是真正的服气了！

　　试问，谁人会向萧天这般，能够拿出如此多的玄级功法给才臣服的他们？

　　“起来吧！以后不必跪了！”

　　萧天摆摆手，淡淡的继续说道，“这些玄级功法虽然很不错，但却始终都有些限制！唔……如果你们今后表现的好，地级功法也不是不可能的！”

　　“地级功法……”

　　听到这个，众人激动地都不知道该说什么了，只是一个个的在心底发誓，今生必定誓死效忠萧天，哪怕让他们去死也断然不会皱一下眉头。

　　“你们都先下去吧！”

　　萧天摆摆手道，“你们底子都很不错，我给你们半月时间熟悉！半月之后，我们前往并州，那里将会是你们新的起点！”

　　“是，我等告退！”

　　众人再次朝萧天躬身行了一礼，这才极有秩序的缓步离开。

　　萧天微微一笑，对这二十三人很满意，尤其是李木，他已经决定专心培养，给李木的是二十三人中最好的玄级高阶功法！

　　这些功法都是萧天从天海阁内复制出来的。

　　除了天级功法外，地级都还有数十种之多，玄级更是上百种，黄级那就更不用说了。

　　换言之，萧天就像是移动的藏宝库一般，如果有人能够打劫他的话，瞬间便会成为整个混元大陆上首屈一指的富豪。

　　至于半月之后前往并州，这也是他早已经想好了的。

　　萧家，早已经不是他的萧家了。

　　若非为了给父亲萧禹报仇，若非有爷爷还在，他是怎么也不愿回到这里……

　　“爸爸，爸爸……”

　　萧天坐在座椅上沉思，不知到底过去多久，灵儿的声音将他从思索中唤醒。

　　“怎么了，小妮子？”萧天起身来到灵儿身边坐下，为她擦拭着嘴角的油渍。

　　“爸爸，我们真的要去并州吗？是爸爸之前和灵儿说的大城市吗？”灵儿歪着头问道。

　　“是的！”

　　萧天轻轻点头。

　　“哇……太棒了呢！”

　　灵儿顿时兴奋不已，“我还从没去过呢！嘻嘻……这下子可以好好的玩玩儿咯！！”

　　“那咱们半月之后，就一起去！”

　　“嗯嗯！”

　　“对了，狂剑，这半月内，你帮我好好地训练一下那二十三人，如果可以的话，让他们的境界提升一些！”

　　“好的，少爷！俺办事，你放心！”

　　狂剑点点头，瓮声瓮气地说道，“那些人底子很不错，好好训练一下也能够有大用！”

　　“嗯！”

　　萧天没有再多说什么，便将灵儿抱在怀中，一边吃着自己的，一边为小妮子擦拭油渍，至于狂剑则很干脆的抱着酒壶就这么大口大口的喝了起来，也不知道他到底是什么体质，萧天还从没见过他喝醉过呢……

　　咚咚咚……

　　然而，就在这时，外面敲门声响了起来，“邪少，属下有事求见！”


第19章 可怜人必有可恨之处

　　“进来吧！”

　　萧天微微皱了皱眉，被人打扰吃饭的心情是很不爽的。

　　房门被轻轻推开，周鸣从外面走了进来，在朝着萧天躬身行礼后，他这才说道，“邪少，属下查到了一些关于萧雄的事情，是与萧禹有关！”

　　“哦？”

　　听到这话，萧天顿时站起了身，“走，过去说！”

　　“是！”

　　来到旁边，在萧天的眼神示意中坐下，周鸣递过手中的一张纸，恭敬的道，“请邪少查看，这是我们调查的所有资料！”

　　“嗯！”

　　点点头，萧天接过纸张看了起来。

　　上面其实资料并不算多，只是说明了一下，萧禹的事情的确与萧雄有关，但一切都是刘松所指使，而萧雄一直都在觊觎萧家家主之位，故而便在刘松的唆使下将萧禹的行踪透露出去，让刘松能够在萧天十岁之时，对离家的萧禹下杀手。

　　但是，这上面确定的提出一点……

　　没有找到萧禹的尸体！

　　这是什么意思？

　　萧天猛的眼睛一亮，“周鸣，如此说来，我……萧禹他可能没死？”

　　“这……！”

　　周鸣有些犹豫，咬牙道，“邪少，虽然表面上看的确如此，但如今已然十年过去，若萧禹真的没死，他怎么可能不回家？所以……”

　　“不管如何，只要有一线希望，都要给我查！”

　　萧天直接挥手打断道，“一定要给我确定萧禹的生死！如果需要什么帮忙，就去找天海阁本部的人，就说是我说的！”

　　“是，属下遵命！”

　　周鸣哪里敢不答应？

　　“很好！”

　　萧天点点头，继续往下看去，却是眉头再次一皱，好一会儿这才抬眼道，“这上面说，萧雄父子在萧禹事件后被刘松控制，属实吗？”

　　“绝对属实！”周鸣一脸的坚定。

　　“嗯！”

　　萧天倒也没有怀疑，毕竟既然周鸣敢将这些资料拿给他看，那就意味着有绝对的把握。

　　大概十来分钟后，萧天将上面的一切全部看完了，甚至许多地方还仔细的琢磨了好几遍，这才将纸张放在身边的桌子上，微微皱眉的用食指敲打着桌面……

　　周鸣则坐在对面，一副无比肃然的样子，不敢出声有丝毫打扰。

　　“萧禹夫人的事情，如今还是没有一点消息么？”好一会儿，萧天这才出声，打破了两人间的宁静。

　　“没有！”

　　周鸣自惭地回道，“是属下无能！对于萧禹夫人之事，完全打探不到！好像……好像是有人故意掩藏了一切似的！请恕属下大胆猜测，恐怕那掩饰一切的人，所拥有的势力甚至比之我们天海阁更加强大！”

　　周鸣既然敢这么说，自然有他的道理！

　　这段时间以来，为了调查这个，他甚至联系到了天海阁本部，但从天海阁本部内依旧没有传回任何消息！

　　“比天海阁还要强大的势力……”

　　萧天苦恼的揉了揉太阳穴，“如此说来，倒真是难为你了！”

　　“是属下办事不利，还请邪少责罚！”周鸣赶紧说道。

　　“行了！”

　　萧天摆摆手，“这样吧，你继续帮我关注这两个问题！一旦有了消息，不管一切的立刻通知本少！”

　　“是，属下遵命！”

　　周鸣躬身应诺，而萧天则顿了顿后，继续说道，“对了！关于萧雄父子，你有何看法？”

　　其实不管怎样，萧雄都是萧天的叔叔，拥有着同样的萧家血脉！如今调查出来萧雄是被迫，萧天一时间倒还真的不知道该如何处置……

　　而且，别忘了，萧家还有萧老爷子在闭关！

　　“这个……”

　　听到萧天的问话，周鸣犹豫了一下，回道，“邪少，其实萧雄父子也很可怜！或许他们从内心中并不想如此！虽然萧雄的确对萧家家主之位极为觊觎，但据我们所调查得知，一直以来萧雄和萧禹之间的关系都还算不错！”

　　“听你的语气，似乎你在为萧雄说话？”

　　萧天的眸子在周鸣身上掠过，恍然般的道，“哦，本少倒是忘了！你应该和萧雄接触过不少次吧？或者说，你的身份他应该也了解一些！”

　　“这……”

　　周鸣不由得被萧天话语吓得一身冷汗，急忙说道，“请邪少明鉴！属下的确与萧雄有些矫情，但属下并不敢暴露自己的身份，他只是知道属下是天海阁的人而已，也曾通过属下打探了一些消息！唔……实不相瞒，萧雄乃是我们天海阁的青铜级贵宾！”

　　天海阁有自己的贵宾等级制度，分为白金，黄金，白银，青铜以及黑铁五个等级！每个等级都有着不同的优惠和消息享用权限！

　　换言之，如果是两个天海阁贵宾同时打探对方消息的话，若是一个白银一个青铜，那么按照天海阁的制度，便会向白银说出青铜的资料，相反青铜则什么都得不到！

　　当然，想要成为天海阁的贵宾，必须要对天海阁做出一些贡献，而后通过一系列的审核才可以！

　　令萧天万万没想到的是，萧雄竟然会是青铜级贵宾！

　　“哦？”

　　虽然心理诧异，萧天却没有表现出来，淡淡的望了一眼周鸣，示意他继续说下去。

　　“启禀邪少，事情是这样的！”

　　被萧天的眼神盯得心里发慌，周鸣急忙回道，“大概在三年前，萧雄举全族之力帮助我们天海阁传送了几次消息，那时萧家死伤数十人，故而属下这才上报，将萧雄提升为青铜级贵宾！”

　　“原来如此！”

　　萧天点点头，“那他成为青铜之后，找你买过多少消息？”

　　“一共只有两次！”

　　周鸣说道，“第一次，大概是在两年前，他询问关于碧霖花的位置，说是为了萧老爷子！”

　　“第二次，则是在两月前，他询问的是关于碧波阁收徒一事儿，另外还有凌月灵与谢华二人的具体位置！”

　　“就没有其他的？”萧天不可置否的问道。

　　“没有了！”

　　“如此说来，这次碧波阁之所以愿意接纳萧豪，都是萧雄主动找上的！啧啧……没想到，他竟然能够有如此心思！”

　　萧天的话也不知是何意思，周鸣不敢接口，只是静静地听着。

　　然而，萧天却忽的安静了下来，嘴角微微翘起，在周明眼中却是邪魅不已，让他噤若寒蝉的继续坐着。

　　“好了，没事了！”

　　好一会儿，萧天这才摆手道，“你先退下吧！哦，对了，相信你也知道刘家堡的事情了，这的确是我做的，你不用管！”

　　“是，属下遵命！”

　　周鸣离开了，萧天则望着旁边桌上的那张纸，陷入了沉思。

　　说起来，萧雄的确是被逼的，但不可否认若不是他将消息泄露出去，刘家也断然不可能知道父亲萧禹的准确位置而后予以伏击，导致萧禹不知生死足足十年之久……

　　在萧禹事件后，为了控制萧雄与萧豪父子，刘松更是给他们下毒，这两父子也有些可怜！

　　然而，可怜之人必有可恨之处，若非萧雄觊觎家主之位，心思不纯，怎么可能会被刘松利用，做出如此事情？

　　“是杀，是留？”

　　萧天皱着眉头，若是以以往的脾气，萧雄在萧豪成年礼那夜便已经死了，可小姑萧玉茹那边，还有闭关的爷爷那边，又该怎么说？

　　毕竟不管怎样，萧雄都并非幕后主谋，更没有对萧禹出手加害，这一点正是萧天犹豫所在！

　　“算了，先不想了！”

　　苦恼的暗自摇了摇头，萧天起身重新走回到饭桌边坐下，粘人的灵儿似乎也感受到了萧天的郁闷，很是乖巧的没有撒娇，反而用小手撕了一些肉条喂入萧天嘴里……

　　又过去了半个时辰左右，饭菜总算是吃完了。

　　一大桌子吃得干干净净，没有一点残留，其中一半的食物都进了灵儿的肚子，真不知道这小妮子到底是怎么长的，吃了那么多东西连肚子都没有胀大一点。

　　“爸爸……”

　　忽的，洗干净手和嘴的灵儿钻入萧天怀中，大眼睛扑闪扑闪地说道，“我们是半个月之后去并州城吗？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，“怎么？你现在就想去？可是不行呢，爸爸在这边还有事情要处理！另外的话，说不定乖灵儿会看到你太爷爷呢！”

　　“太爷爷？”

　　灵儿歪着脑袋，不明白这个太爷爷是什么意思。

　　“呵呵，就是爸爸的爷爷！”

　　萧天笑着捏了捏灵儿的小俏脸，感觉无比的温馨。

　　“少爷，俺去训练那些小子！”

　　狂剑喝完了酒壶中最后一口酒，起身朝外走去，萧天当即说道，“手段稍微松一些！他们毕竟还太弱了！”

　　“嘿嘿……少爷放心吧！俺知道！”

　　看着狂剑一脸兴奋的摩挲着双手离开，萧天便哭笑不得。

　　这狂剑的训练，他在天海阁内便早已见过，阁内的那些杀手都有些承受不住，这下子李木等人恐怕就要受难了。

　　当然，正所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，相信只要李木等人能够坚持的下去，那么结合自己所给的功法，他们必定会奖有很大的收获！

　　“灵儿，走！咱们出去逛逛！”

　　“哇……太好了！”

　　听到萧天的话，灵儿兴奋地跳了起来，拉着萧天的手便急匆匆的向外走去，宛如活泼的小精灵……


第20章 恶霸下人

　　“爸爸，这个漂亮吗？”

　　镇上商店内，灵儿拿着一个蝴蝶发夹在头上比划着，歪着头站在萧天面前，眼神中充满期待。

　　“很漂亮！”萧天笑着点点头。

　　“那这个呢……还有这个，这个……”

　　灵儿开心不已，不断的拿着各种发夹笔画，每一个都要专门跑到萧天面前询问，那可爱的动作，让店内的许多人都纷纷面带笑容的望着他们……

　　最终，在萧天大手一挥下，但凡灵儿看中的东西都不问价钱的全部买了下来，让店老板脸上的笑容就几乎没有停过，更不断的向灵儿展示着各种小饰品，反正他算是看出来了，这个瓷娃娃般的小女孩才是中心，只要她看中的，萧天就断然不会反对……

　　对于他们这种小店子来说，能够一次性卖出十数种饰品已经算是很不错的生意了。

　　接下来，在灵儿的欢快笑声中，各种衣服店，首饰店，几乎都转了一个遍，当然萧天手中也多出了很多的东西，虽然灵儿还这么小，可却有着女人爱购物的天性，让萧天颇为哭笑不得……

　　“爸爸，快来看这个！”

　　逛了大概半个时辰左右，灵儿忽然在前面一家较为僻静的店内，朝萧天挥舞小手催促不已，而当萧天走进去之时，却发现灵儿手中多出了一个十分古怪的玩意儿……

　　说古怪是因为这玩意儿只是一个黑漆漆的盒子，从灵儿手中接过来仔细打量，这盒子根本不知道是什么材质所制，上面镌刻着十分古朴的花纹，而最主要的一点，这个盒子竟然打不开，任由萧天如何用力都没有一点开启的迹象……

　　“乖灵儿，这是什么？”萧天不解的问道。

　　“我也不知道啊！”

　　灵儿摇着脑袋，小嘴撅起的道，“爸爸，我们买下来，好不好？”

　　“只要我的乖女儿喜欢，买什么都可以！”

　　萧天笑着揉了揉灵儿的脑袋，转而朝一侧柜台内的老板问道，“老板，这个多少钱？”

　　“一百两！黄金！！”

　　老板似乎很懒散，一点招待客人的意思都没有，听到萧天的问话，他只是随意的伸出一根手指，便不再多言。

　　“一百两黄金？”

　　听到这个报价，萧天顿时面色古怪，但看着灵儿那颇为期待的眼神，最终还是拿出金票将其买了下来，临走之时，却不禁又转头朝那个老板望了一眼，不知为何他隐隐觉得这老板似乎有些怪异，可又说不上来原因。

　　“灵儿，告诉我，你怎么会想要这个呢？”走出商店，萧天很不解的向灵儿问道。

　　“不知道呢！”

　　灵儿歪着头想了一会儿，道，“只是我觉得，这个黑漆漆的盒子对爸爸有用呢！”

　　“对我有用？”

　　萧天闻言当即一愣，灵儿则重重点头，“是的呢！”

　　“好吧，等回去之后咱们好好的研究研究！”

　　萧天很相信灵儿的直觉，甚至于比相信自己更加相信！

　　“大爷，你们不能这样啊！”

　　“我们这可是小本儿生意啊！”

　　“大爷，我们一家子就全靠卖这些生活了，您……您多少拿点钱吧！”

　　没走多远，前方布料店传来一阵喧闹的声音，便见得一个四十来岁的中年老板，正拉着一个青衣打扮的人恳求着，而在旁边，还有好几个同样青衣打扮的人正不断推搡，怒骂，最主要的是他们每个人手中都拿着价值不菲的各种名贵布匹……

　　“我说你这没长眼的玩意儿！大爷们说了不付账吗？”

　　“不就是先打张欠条，等会再来一起付账！你难道还不相信我们萧家，我们萧二少爷的信誉？”

　　“你给我放手！不然别怪我们对你不客气！”

　　这些青衣打扮的人接连怒喝出声，满脸的不屑。

　　“哦？萧家的人？”

　　萧天听到这些，不禁皱了皱眉，萧家竟然变成这样？

　　“大爷，你们都已经打了好几张欠条了！我们一家子再这样恐怕就活不下去了啊！”

　　那老板哭丧着脸不断的恳求，可那几个萧家下人却依旧没有任何拿钱的意思，一个个凶神恶煞，简直和土匪恶霸没什么区别！

　　“我看你这是找死！”

　　嘭的一声，那老板被一脚踹开，捂着腹部痛苦不已，可他却依旧没有放弃，强忍着痛苦继续快速朝那萧家下人抓去。

　　“我看你是不想在萧家镇做生意了，找死！”

　　嘭嘭嘭……

　　接连的各种拳打脚踢落在这老板身上，让其痛呼不断，甚至于嘴角都开始流出鲜血了。而此时，随着围观之人指指点点的越来越多，那几个萧家下人似乎打得还来了劲儿，仿佛在展现着他们那萧家之人的强势一般。

　　“住手！”

　　就在这时，萧天拨开人群，牵着灵儿的小手走了进去，“你们萧家就这么明抢吗？”

　　“小子，你是从哪儿冒出来的，竟然敢管我们萧家的事情？”看着萧天，其中一个下人不屑的撇嘴哼道。

　　“萧家很了不起吗？”

　　萧天冷声道，“萧家的人就能够如此欺负人？萧家的人就可以买东西不付钱？萧家的人就可以如此光明正大的明抢？”

　　越说越是愤怒，到后面几乎咆哮出声，顿时赢得了四周无数的叫好声。

　　“小子，你算个什么东西？”

　　那几个萧家下人被弄得面色青白变幻，几双目光死死的落在萧天身上，“小子，我看你是活得不耐烦了！哥几个上，好好的教训教训这个找死的家伙！”

　　说话间，这几人便放下手中的东西，赫然朝着萧天冲了过去。

　　“也罢！今天我就替萧家好好地惩治惩治你们这些恶奴！”

　　看着冲上来的几人，萧天冷笑一声，随即不退反进的迎了上去，随即只听得‘嘭嘭嘭’的声音传出，那几个萧家下人只在眨眼间的功夫便被踹倒在地，一个个的哀嚎不已。

　　这一刹那，整个场面安静了下来！

　　周围众人看向萧天的目光充满着古怪，在萧家镇竟然还有人敢如此凶猛的对付萧家的人，他是傻了，还是有这个自信？

　　“小子，咳咳……你，你给大爷们记住了！”

　　那下人倒在地上，依旧不忘威胁萧天，“你有种就给我等着，我们萧家，我们二少爷是不会放过你的！”

　　“哦？你们是萧豪的狗？”

　　萧天双眼微眯，看着那几人想要逃跑，却是陡然身形一闪，接连几脚飞踹，从后面将这几人踹了个狗吃屎的趴在地上，而后直接踩住其中一人的后背，让他不管如何挣扎都始终无法起身。

　　“给我说说，你们这么做，到底为了什么？”萧天蹲下去，淡淡的问道。

　　“我……你，小子，你……”

　　啪……

　　一个耳光响起，那下人想要骂出的话被直接扇了回去。

　　“小子，你……”

　　啪……

　　“小子……”

　　啪……

　　接连几个耳光下去，这厮的脸便肿得和猪头一样，旁边众人都安静了下来，而灵儿这小丫头却是开心的拍着手叫嚷道，“哇……爸爸真棒，加油哦加油！”

　　“别打了，我说，我说……”

　　这货现在说话都有些漏风，简直是被扇怕了，急忙说道，“萧老爷子昨日出关，再加上二少爷即将离家前往碧波阁，二老爷便吩咐小的出来购买东西，举行一次宴会！”

　　“萧老爷子出关了？”

　　萧天倒是微微一怔，而后却猛地又是一巴掌扇了下去，打的这人头晕眼花，“让你们出来买东西，你们就是这么买的？”

　　“我……”

　　那人说不出话来，其实他们几人仗着挺受萧豪重视，几乎一直都是如此，只是在这里的商贩慑于萧家的威势从来不敢多言，如今若非被萧天碰到，恐怕此事也就不了了之了。

　　“起来，将你们欠下的钱全部还了！然后给我滚！”

　　“是，是！”

　　在萧天的强势下，这几个萧家下人还敢多说什么？

　　急忙将所有欠款全部付清，这才相互搀扶着急匆匆的跑远了，甚至就连刚才的那些布匹都没有拿走，和丧家之犬没什么两样。

　　在那些商店老板感激的话语中，萧天牵着灵儿快速离开，继续陪着灵儿在另外一条街上闲逛，对萧天而言，方才发生的一切根本没有放在心上……

　　一直到傍晚时分，两父女才回到如归楼内，和狂剑一起吃了一顿晚饭，这才让狂剑看着点灵儿，萧天独自一人朝着萧府走去。

　　萧老爷子成功突破出关，这是萧家上下的一件天大喜事，再加之二少爷萧豪即将进入碧波阁修炼，有了碧波阁这层关系，萧家必定会声望大涨，而如今刘家堡被灭的消息已经传开，萧家更是欣喜异常……

　　萧天没有经过大门，来到墙壁下一跃而入，便悄无声息的进入其中……

　　“这些地方，和五年前基本一样！”

　　萧天环视周围，心内有着说不出的感慨。

　　毕竟不管如何，他也是萧家血脉。

　　可偏偏，他这位萧家大少爷还要这么偷偷摸摸的……

　　沿着记忆，萧天避开了许多萧家护卫，直接进入到了后院之中。

　　“如果没记错的话，前面便是爷爷居住的院子了！”

　　萧天望着百余米开外的前方，心内颇为酸楚！

　　五年了，足足五年了，他终于再一次来到了这里，想到以前在这里玩耍的情形，他不由得有些心里泛酸，堂堂邪少，此刻竟然已是热泪满眶……

　　“什么人？”

　　然而，就在这时，一个中气十足的老者声音传来，便见得一个熟悉的身影急速而至，正面色凛然的望着萧天，“你是什么人？难道不知道没有老爷的命令，谁也不能靠近这里吗？”


第21章 五年后的爷孙见面

　　这熟悉的声音，让萧天越发有些把持不住。

　　这声音的主人并非萧天的爷爷，而是从年轻时代便一直跟在萧老爷子身边的孙林孙老！

　　孙老在萧家虽然一直都以下人自居，但在整个萧家之人的眼中，却没有一人敢于轻视！哪怕就是萧天的父亲萧禹，萧豪的父亲萧雄都要尊称一声孙叔。在萧家之中，孙老的地位很高，也是唯一一个能够随意进入萧老爷子院落的人！

　　“孙爷爷，是我啊，萧天！”

　　萧天快步上前，可面前的孙老却是微微一愣，“你是……天少爷？怎么可能？”

　　“真的是我！”

　　萧天急忙说道，“孙爷爷，难道您忘了，在我小时候，您经常带我去外面玩儿！有一次，因为我贪玩儿陷入险境，是您将我救出来的，然后回家之后还被爷爷狠狠教训了一顿！”

　　“还有，我以前对青楼十分好奇，又一次偷偷地跑进去，还是您把我带出来，还给我打掩护，这才让爷爷没有惩罚我！”

　　“还有……”

　　萧天接连说出了好几件事情，整个萧家就只有他们俩人才知道。

　　“天少爷？你真的是天少爷！！”

　　孙老顿时身上气息温和了下来，快步上前按住萧天的肩膀，“天少爷，你不是已经……怎么会？”

　　“孙爷爷，我当初是差点死了，可是我被我师父救下来了，然后跟着师父学艺，直到前段时间才回来的！”

　　萧天简单地说道，“刚在外面听说爷爷已经出关了，我这才专门过来！”

　　“是的，老爷他出关了！”

　　孙老激动的道，“天少爷，走，我带你去见老爷！你可不知道，在这五年内，几乎每天老爷都要拿着你以前的玩具睹物思人！我这把老骨头都不知道该怎么劝他了！如今，你可算是回来了！”

　　说话间，孙老爷子便拉着萧天朝前方院子走去。

　　“老爷，老爷，你快看，是谁回来了？”

　　还没走进院子，孙老便大声嚷嚷着，萧天此刻强忍着心中的思念，紧紧跟在孙老身后，或许就连他自己都没注意到，此时他激动的身体都有些轻颤……

　　“我说你这老家伙，都一把年纪了，怎么还像以前那样风风火火的？”

　　这时，左侧房间的房门被轻轻推开，一个已经五年没听到的声音传入萧天耳中，让萧天不由自主的泪水接连划落。

　　“爷爷，是我！天儿，是天儿回来了！”

　　快速上前几步，萧天一下子跪在了萧老爷子面前，“爷爷，天儿不孝！让爷爷担心了！！”

　　“天儿？你真是天儿？”

　　萧老爷子愣了愣，但那种熟悉的血脉之感却骗不了人的，几乎只在一瞬间，萧老爷子便确定了眼前的萧天的确是他那个已经死了五年，本应成为枯骨的孙子！！

　　“是我，爷爷，真的是我！”

　　萧天泪流满面的点着头，跪在地上的身体颤抖不已。

　　“乖孩子，快快起来！”

　　老爷子亲自上前将萧天搀扶起来，上下打量着那与记忆中有些不同的面孔，老泪纵横的道，“是我的天儿，真是我的天儿！天儿，这些年你到底去哪儿了？可真的想死爷爷我了！”

　　“老爷，先进去再说吧！”

　　一旁，孙老说道，萧老爷子当即点点头，就这么拉着萧天快速朝房间内走去，孙老紧随在后，将房门关闭。

　　两爷孙，五年之后再次相见，仿佛有着很多话语说不完！

　　萧天也将五年内的经历简单的说了一遍，但却有所保留，毕竟有些事情关系到天海阁，他没有得到师父的同意也是断然不会随意乱说的。

　　不过即便如此，也让萧老爷子很满意了，只是不断的念叨着苦了萧天之类的话语。

　　萧天和两位老爷子足足说了将近一个时辰的话，让两位老爷子对萧天的经历感慨不已……

　　“天儿，既然你已经回来了，那么今后的萧家就交给你主持吧！”萧老爷子忽地说道。

　　“爷爷，这……可不行！”

　　萧天急忙摇头拒绝道，“如今不是被二叔管理得好好的吗？再说了，我这次只是回来看看爷爷您和孙爷爷的！我对这些可没兴趣！”

　　“胡说！”

　　萧老爷子顿时板脸道，“你身为我萧家子孙，怎么能够这么说话？再说了，你继承萧家祖业也是名正言顺！至于你二叔那边不用担心，他若敢说半个不字，看我怎么收拾他？”

　　“是啊，天少爷！”

　　孙老也在旁边说道，“二少爷他根本就不是掌管家族的那块料！哼！若不是实在没办法了，你认为老爷会将萧家暂时交给他掌管？”

　　孙老的语气极为严厉，甚至还话中有话，让萧天听得微微一愣。

　　“好了好了，爷爷，咱们先不说这个了！”

　　萧天急忙道，“其实我这次回来，除了看望您二老之外，还有两件事情要说！”

　　“哦？”

　　“实不相瞒，第一个就是关于二叔和我那二弟的！”

　　萧天犹豫了一下，最终还是选择将从周鸣手中拿到的那份详细资料拿了出来，“爷爷，孙爷爷，您们先看看这个吧！这是我从天海阁拿到的，绝对不会有任何虚假！”

　　“老爷，我先看看！”

　　孙老迫不及待的拿了出来，不多时便手臂青筋暴露，愤怒不已的咆哮着，“该死！真的该死！”

　　“老孙，你……”

　　萧老爷子有些不解，不过没等他多说什么，孙老便将那份资料递到了萧老爷子面前，“老爷，你自己看吧！我早就说过，农夫与蛇的故事是要不得的！这不，狼崽子养大了竟然开始弑主了，这还了得？”

　　“你是说……？”

　　萧老爷子皱了皱眉，接过资料仔细地看了一遍，原本一直都平稳的心境却陡然剧烈起伏，看完资料后将其合拢，轻轻闭上双眼不发一言，整个房间内一片安静……

　　“老爷，我早就说过，当初你不该好心的！”

　　“这小兔崽子竟然敢如此违逆，让我去灭了他们！”

　　孙老的脾气显然有些暴躁，说话间就要朝外走去……

　　“站住！”

　　萧老爷子睁开双眼，叫住了孙老，而孙老却很不满的停下，“我说老爷，你别再这么犹犹豫豫了！大少爷都被害了，难道你还想让他们让老萧家真的断子绝孙不成？”

　　“天儿……”

　　没有理会孙老的叫嚷，萧老爷子转头朝萧天望去，那看似浑浊的目光中精芒闪烁，沉声道，“这上面所述果真属实？”

　　“爷爷，我以父亲和母亲的名义对天发誓，若有一处不实便让我天打雷劈！”萧天当即重重颔首。

　　“好了，我知道了！”

　　萧老爷子的眸子中闪过一抹寒芒，让萧天不由得心里震惊，在印象中一向很是和蔼的爷爷，如今竟给他一种当世霸王的感觉！

　　“老孙……”

　　“老爷，你想通了？我这就去将那两个狼崽子给你抓过来！”孙老激动的道。

　　“先别急！”

　　萧老爷子摆摆手，“他们准备的宴会怎么样了？我们一起过去看看吧！”

　　“走！”

　　当即，不由分说的，孙老便立刻朝外走去，而萧老爷子则与萧天跟在后面，这一路上萧老爷子的面色阴晴不定，而萧天也没有多说什么，只是静静的跟在身边。

　　……

　　这次宴会，比之上次萧豪的成年礼丝毫不差，甚至还更胜一筹，几乎方圆数百里之内稍微有点名气的人都被邀请来了。

　　在主位上，萧豪居中，左侧的便是凌月灵与谢华二人，在他右边则坐着他的儿子萧豪。

　　萧老爷子的出关，让他们萧家的实力再次提升，如今萧老爷子已经成功进入地元境，虽然只是地元境前期，但却可以说是绝对的高手，哪怕碧波阁阁主亲自到来，恐怕也不得不给萧老爷子几分面子。

　　而因为前段时间刘家堡被灭，萧雄趁机吸收了不少刘家堡的产业，让萧家的名声越发响亮！

　　所以，这一次的宴会，不仅仅是轻庆贺，在萧豪看来更是一种绝对的炫耀与实力的展示！！

　　宴会上觥筹交错，许多人都不断的朝萧雄敬酒，当然还有来自碧波阁的谢华与凌月灵二人……

　　然而，就在这时，一个突兀的声音传了过来，“这么热闹？看来，老夫是来得有些不合适吧？”

　　“父亲……”

　　“爷爷……”

　　这熟悉的声音，让正处在众人殷勤奉承中的萧雄父子俩身体一颤，急忙快步迎了上去。

　　“萧老爷子……”

　　宾客们也纷纷起身，恭敬的朝萧老爷子问好，萧老爷子自是笑着点头回礼，一路而来很快的走到了主位边上。

　　至于萧天，则被孙老拉着去安排一些事情了，如今来到此处的，也就只有萧老爷子一人。

　　“晚辈凌月灵，谢华见过萧老爷子！”

　　凌月灵与谢华也执晚辈礼节，躬身问好。

　　“两位不必客气！”

　　萧老爷子笑着摆摆手道，“你们都是碧波阁的青年才俊，能够来我萧家也是我萧家的荣幸！若有什么招待不周之处，还请两位多多见谅！”

　　“萧老爷子客气了！”

　　凌月灵欠身回礼，大家闺秀的风范尽显无遗。

　　“父亲，来，您坐在这！”

　　萧雄将萧老爷子引到主位上坐下，心里有些疑惑。

　　之前他便请老爷子过来的，但老爷子却以喜爱清净为由拒绝了，可如今忽然过来，却是为何？

　　萧雄想破了脑袋也想不出缘由。

　　“诸位，大家都坐吧！”

　　萧老爷子笑着向众人说道，众人这才纷纷在此落座，至于萧雄则坐在了之前萧豪的位置上，十分殷勤的为萧老爷子斟酒，完全是一副乖儿子的做派。


第22章 萧老爷子的果断与威势

　　“来，父亲，您试试这个美酒！是儿子才弄回来的，味道很不错！”

　　萧雄殷勤不已，然而萧老爷子却是摆摆手，“不急，咱们还要等一个人！”

　　“还等人？”

　　萧雄愣了愣，随即一拍额头的道，“是了是了！还有孙叔呢！”

　　“不是老孙！”

　　“不是孙叔？那是谁？”

　　萧雄疑惑不已，然而就在这时，从门口传来一个声音，“爷爷说的是我！”

　　众人循声望去，便见得萧天与孙老并肩而入，在他们身后则跟着数十个黑衣人，准确点来说是黑衣金边，每个人的面色都极为肃然，而最主要的是他们脚下步伐一致，颇有种威严之感！

　　“那不是前段时间萧豪少爷成年礼的时候，出现的年轻人吗？听他说他是死去了五年之久的萧家大少爷萧天！”

　　“是啊，我也看到了！不过，似乎好像没那么简单，要不然怎么会让孙老爷子亲自陪着过来？”

　　“那些黑衣人又是什么人啊？”

　　“你才来萧家镇不久！我告诉你，那可是萧家的黑衣卫，十分的神秘，据说他们每一个都有着后天巅峰的实力呢！对萧家更是忠心不二！！”

　　萧家黑衣卫，乃是萧老爷子在创建萧家之时建立的卫队，平日里只对家主负责，在萧家内部拥有监察一切的权利！

　　萧天，孙老爷子以及黑衣卫的同时出现，让萧雄脸上的笑容瞬间凝固，而萧豪更是不堪的面色发白，浑身颤抖不已。

　　而在众人的各自议论中，却有两双十分特殊的目光凝聚在萧天身上……

　　其中一人便是谢华，当初在刘家堡内的一切，让谢华对萧天嫉恨到了极点，他这个一直自认为高高在上的碧波阁弟子，简直恨不得将萧天碎尸万段。

　　而另一人自然就是凌月灵了。

　　“臭男人！”

　　凌月灵不由得暗啐了一口，但那一双美眸却紧紧地放在萧天身上，想到之前被萧天深吻和抚弄的情形，便不由自主的浑身发软，若非此时坐在座位上，恐怕她都根本站不稳了。

　　“我的好二叔，怎么，没想到我会亲自来吧？”

　　萧天走到萧雄面前，冷笑道，“难道，现在当着爷爷的面，你还想说我是假的不成？”

　　黑衣卫静静地站在那里，没有任何动作，而孙老则自动站到了萧老爷子身边，一双冷厉的目光死死地盯着萧雄与萧豪父子，气氛诡异到了极点！

　　“哈哈……天儿，你说的这是哪里话？”

　　萧雄哈哈大笑着起身道，“你可是我们萧家的大少爷，我这个当二叔的怎么可能说你是假的？你说你啊，你回来了也不和我说一声！”

　　说话间，萧雄不断的朝着萧豪使眼色，萧豪也心神领会地说道，“是啊是啊，大哥！我们一直以为你死了，如今你可算活着回来，这简直就是我们萧家的大喜事啊！”

　　“不敢！”

　　萧天淡淡的耸耸肩，“有些事情现在也是时候该解决了！”

　　“天儿，来坐下！”

　　这时，萧老爷子忽的起身，在众人目光关注中，拉着萧天坐在了他刚才坐着的主位上，一瞬间在场所有人的面色都变得颇为古怪！

　　萧雄双目深处闪过一抹寒芒，但很快却被温和所代替，若是不知道他底细的话，恐怕还要将其当成好人了。

　　“爷爷，这不好吧？”

　　萧天哭笑不得的想要起身，可却被萧老爷子一瞪眼，“有什么不好的？如果你还是我孙子，就给我老实坐下！”

　　“哦！”

　　萧天无奈的应了一声，爷爷话都说到这份儿上了，他哪儿敢反驳？

　　“臭男人！”

　　一只柔荑忽的伸了过来，在萧天腰间重重一扭，然而当他反应过来朝左侧望去之时，却是看到了凌月灵的侧脸，还有那不知道是因为饮酒，还是因为害羞而浮现出的浅浅红晕，顿时让萧天心头邪火大盛。

　　然而现在这不是多说什么的时候，萧天急忙收摄心神，保持着平静的继续朝萧雄与萧豪父子望去……

　　“诸位……”

　　将萧天按在主位上坐下后，萧老爷子这才环视众人，缓缓言道，“今天就请在场诸位做个见证！从即刻开始，我萧家家主之位便由老夫孙子萧天继承！黑衣卫，还不上前参见？”

　　“属下等见过家主！”

　　数十黑衣人齐齐单膝跪地，神色无比恭敬。

　　“爷爷，我这……”

　　萧天哭笑不得，什么时候这老爷子竟然学会赶鸭子上架这招了？

　　“闭嘴！你若还是我孙子，就别给我废话！”萧老爷子直接转头一瞪眼。

　　“呃……”

　　萧天顿时语滞，看着还跪在地上的黑衣卫，深吸一口气，淡淡的道，“起来吧！”

　　“多谢家主！”

　　齐齐起身，动作完全一致，而此刻那萧豪却忽的叫嚷道，“爷爷，我不服！我父亲将萧家一直管理的很好，这些年来一直任劳任怨，凭什么萧天他一回来你就这样？”

　　“闭嘴！”

　　萧雄却是要比萧豪沉稳很多，怒斥道，“这是你爷爷的决定，还容不得你这臭小子反对！”

　　这话，虽然看似是在教训萧豪，但却还有更深层次的含义，那就是说让萧天做家主是萧老爷子独断专行，萧天根本就没有做家主的本事与气概！！

　　“天儿，你愿意做这个家主吗？”没有理会那两父子，萧老爷子转头朝萧天正色问道。

　　“我……”

　　在如此多双目光的注视下，萧天怎么能够反驳，当即只能强装笑容的颔首道，“天儿愿意！”

　　“很好！”

　　萧老爷子满意的笑了，而萧豪则气得咬牙切齿，拳头紧握，心里暗道，“哼，萧天，你不要以为成了家主就能怎么样！少爷我就快要成为碧波阁的弟子了，甚至极有可能拜阁主为师！到时候，看我怎么收拾你，还有这个老不死的！”

　　至于萧雄，这时却强忍着心头怒火，强撑笑容的朝萧天说道，“天儿，那以后萧家就要靠你了！希望萧家能够在你的手中发扬光大！”

　　“多谢二叔！”

　　萧天淡淡一笑，而后略有深意的道，“可是，这一天恐怕二叔和二弟是看不到了！！”

　　“你这话什么意思？”

　　萧雄当即面色一沉，心里猛的感觉到一丝不妙。

　　“什么意思？呵呵……二叔啊，你很快就会明白了！”

　　萧天耸耸肩，接下来忽然声音转冷，喝道，“黑衣卫听令，将萧雄，萧豪父子拿下！若有反抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　数十黑衣卫齐齐上前，眨眼便将萧雄萧豪两人包围起来，同时将他们反手架住。

　　“萧天，你要做什么？”

　　萧雄怒火冲天，而萧豪更是挣扎不已，可在黑衣卫的强势下，他们的反抗根本没什么用。

　　“做什么？二叔你不明白么？”

　　萧天冷声一笑，而萧老爷子这时则将那张记载一切资料的纸张放在了萧雄面前，淡淡的道，“雄儿，虽然你并非我的亲生儿子，但老夫自认为对你不薄，却万万没想到，你竟然是那种狼心狗肺之人！”

　　这资料上，不仅有周鸣所调查的一切，还有萧家内部的一些事务，是由黑衣卫统计出来的，让萧雄完全不敢相信！

　　“父亲，我冤枉啊，我真的冤枉啊！”

　　萧雄心里慌了，那资料上的一切让他眼前发黑，只能不断地吼着，“这一切都是萧天所为，是他用来污蔑我的！”

　　萧豪则被黑衣卫所慑，竟是瘫软在了地上。

　　“污蔑？”

　　萧天倒是笑了，“那二叔不妨说说，我为什么要污蔑你？”

　　“你……你觊觎家主之位！”

　　“家主之位？呵呵，是么？我看真正觊觎家主之位的不是我，而是二叔你吧？”

　　萧天冷笑不已，“你说这是假的，而我却说是真的，我们一真一假很难分辨啊！那就要看爷爷到底相信谁了！”

　　“父亲，我真是被冤枉的啊！再说了，大家都知道我那侄儿早在五年前就已经死了，他怎么可能死而复生呢？”

　　“父亲，你一定要相信我啊！”

　　“爷爷，他肯定不是我大哥，肯定不是！”

　　萧雄与萧豪不断地嚷嚷着，然而萧老爷子却面色一冷，猛的一巴掌扇出，冷喝道，“闭嘴！你们直到现在还执迷不悟！原本，老夫还顾念这么多年的情分想要放你们一马，看来，现在是不需要了！”

　　“不要啊父亲……”

　　萧雄怕了，萧老爷子虽然最近没有出手，但他永远忘不了，在萧老爷子建立萧家之时的血色杀戮，萧家如今能够拥有的地位，都是萧老爷子和孙老不断杀戮换来的！

　　别看萧老爷子一直表现的慈眉善目，但一旦真的惹怒了他，恐怕必定会血流成河！

　　“诸位，老夫知道你们都肯定会很不解，为什么老夫会如此做！”

　　萧老爷子没有再去管这两父子，环视众人淡淡地说道，“这资料上的一切，大家可以相互传阅一下！老夫自问做的问心无愧！”

　　随着这般话语，那份资料便在众人中传开了，一个个看的目瞪口呆，震骇不已！

　　“来人，将萧雄萧豪废去丹田，关押起来！自今日起，他们不得走出萧家半步，所有一切用度皆由专人负责！”萧老爷子摆手吩咐道。

　　“是！”

　　黑衣卫顿时领命，只听的两声惨烈痛嚎，那萧雄与萧豪两父子便已然成了废人，随即被黑衣卫如同拖死狗一般带离此处。

　　谢华坐在座位上好几次想要出声，但却都被凌月灵用眼神止住了！

　　虽然碧波阁有心要收萧豪，但这毕竟是萧家的家事，萧豪也是咎由自取，怎么也轮不到他们开口！再者，少一个萧豪碧波阁也不会失去什么，又何必为此得罪了萧老爷子呢？


第23章 分别的约定

　　谁也没有想到，事情竟然会发展成现在这样子……

　　这数年来，萧雄一直掌管着萧家的一切，虽然萧老爷子没有表态让其成为家主，但萧家上下在心中早已经将萧雄当成了家主的不二人选，尤其是在萧天五年前身死一事儿后，萧雄的地位越发巩固。

　　然而，萧家毕竟还是萧老爷子说了算！

　　如今萧雄与萧豪父子成了废人，同时被软禁起来，这已经是萧老爷子念在这么久的情分上从轻发落，至于前来参加宴会的众人也一个个不敢多言。

　　宴会，依旧持续，只不过主角变成了萧老爷子和萧天二人罢了。

　　时间转眼便已是来到深夜，宴会之后众人纷纷散去，临走时更一一向萧天表示着善意，萧天自然没有摆任何架子，面带笑容的亲自将这些人送走。

　　“天儿，听说你有了女儿？”

　　萧家书房内，萧老爷子坐在摇椅上，手中端着茶杯，笑眯眯的朝萧天问道。

　　“呃……啊！”

　　萧天愣了一下，旋即点头应道，“是的！不过不是我的亲生女儿！”

　　“什么时候，带那个小丫头来剑尖我这个太爷爷吧？”

　　“好的！”

　　萧天点点头，而后犹豫了一下，咬牙道，“爷爷，我……要不还是您来做这个家主吧？我实在是对这些没兴趣啊！再说了，我也没有做家主的本事！”

　　“怎么？你想反悔？”

　　听到萧天的话，萧老爷子顿时站起身，吹胡子瞪眼的道，“臭小子，你长大了就可以不听爷爷的话了？你别忘了，刚才在那么多人面前，你可是答应了的！”

　　“我……”

　　萧天很想说‘我那是被您逼的’，可这话却又怎么说不出口，一脸的苦闷。

　　“你这臭小子，你要是敢不做这个家主，看我怎么收拾你？”萧老爷子继续瞪眼道。

　　“是啊，天少爷！”

　　旁边孙老也哭笑不得地说道，“咱们萧家可是老爷一生的心血！再说了，老爷现在就你一个后代了，难道你愿意看着萧家就此没落？”

　　“孙爷爷，我这……”

　　萧天完全不知该如何开口，萧老爷子将茶杯猛的放在桌上，哼道，“臭小子，我不管你到底这五年在外面做了些什么！但你始终都是老子的孙子！你若敢再说这种混账话，看我怎么收拾你？哼！”

　　“好吧好吧！”

　　萧天哭丧着脸，弱弱的道，“可是爷爷，我实在是没时间啊！要不这样，您老现在已经出关了，还是您先管着，让我再玩几年？您也不希望，我一直留在萧家就这么过一辈子吧？”

　　“听你这话的语气，似乎有事？”萧老爷子眉毛一扬，不可置否的问道。

　　“呃……”

　　萧天犹豫了一下，颔首咬牙道，“爷爷，实不相瞒，我已经答应师父他老人家，在三个月之后前往寂灭学院！”

　　“寂灭学院？”

　　萧老爷子愣了一下，“你说的是上古时期强盛一时，但到现在却已经没落了的寂灭学院？”

　　“嗯！”

　　“你去那做什么？”

　　萧老爷子皱着眉头，“那里好像没什么特别的吧？以你的年龄去做学员好像又大了一些，可如果要成为导师，必须要有至少先天的实力！臭小子，你该不会已经是先天了吧？”

　　记得五年前，萧天不过是一个融身境五重的普通小子罢了，资质只能算是不错。

　　五年时间，想要从融身境成为先天，这简直让人不敢相信！！

　　此时，不仅是萧老爷子，就连旁边的孙老都用诧异的目光望着萧天。

　　“呃……”

　　萧天犹豫了一下，环视四周确定无人在书房附近百米内后，他这才点点头言道，“爷爷，孙爷爷，我修炼的功法有些不同，但实力应该是在先天五气境！”

　　“嘶……”

　　听得此言，萧老爷子和孙老顿时倒吸了一口凉气，瞪大了双眼，就连嘴巴都张的大大的。

　　“真……真的？天儿，你没骗我？”萧老爷子问道。

　　“嗯！”

　　“爷爷请看！”

　　说话间，萧天心念动作，便立时四周无数的能量纷纷涌至，而后在他的头顶上空，赫然出现了一个黑洞，好似长鲸吸水一般将那些能量吸入其中，仿佛有着吸收世上一切的诡异吸引力一般，让萧老爷子和孙老都不禁显得万分错愕……

　　“这是你的本相？”

　　萧老爷子深吸一口气，“怎么会有如此诡异的本相？天儿，这是什么？”

　　“吞噬黑洞！”

　　萧天回道，“这是因为我修炼的特别功法所致！实不相瞒，据说我这功法一旦修炼至大成，便拥有着吞噬一切的能力！”

　　“收起来吧！”

　　萧老爷子默然，摆摆手道，“天儿，你今年才二十岁吧？竟然就已经是五气境了，如果我没看错的话，你应该是处在五气境后期，对吧？”

　　“是的，爷爷！”

　　萧天收好吞噬黑洞的本相后，点头回道，“这都是师父的功劳！五年前师父为了救我，用了无数的天才地宝，而后又毫不保留地传授，我才能有这么大的提升！”

　　“你师父……他到底是何方神圣？”

　　萧老爷子道，“如果我没猜错的话，恐怕天儿你也有着不俗的身份吧？”

　　“这也……爷爷，请您见谅！”

　　萧天欠身回道，“师父不准我将他老人家的身份告诉任何人，就算亲人也不例外！”

　　萧天回答之时，心里多少有些忐忑。

　　毕竟一边是师父，一边是爷爷，他夹在中间可不好受！

　　所幸，萧老爷子也没有追根究底的意思，当即萧老爷子和孙老便在这书房中与萧天继续闲谈，至于萧天所提及，让萧老爷子继续管理萧家的事情，萧老爷子也同意了下来！

　　如今的萧天，的确不可能在萧家镇过一辈子！

　　他的天空，将会是整个大陆！

　　……

　　“出来吧，跟了我这么久，难道就不想对我说点什么么？”

　　深夜萧家镇大街上一片寂静，萧天拒绝了留在萧家过夜，独自一人朝着如归楼走去的路上，却是蓦地停住了脚步，朝着身后淡淡的道。

　　“臭男人，你早就发现了，是吧？”

　　黑暗阴影中走出一个靓丽佳人，哪怕是在如此深夜，都丝毫遮掩不住其娇美的容颜，此女正是凌月灵。

　　“是啊！”

　　萧天转过身，望着走到近前的娇人儿，轻笑道，“我也很想看看，我的女人到底想要跟到什么时候！！”

　　“你……”

　　凌月灵闻言不禁撇了撇嘴，“谁说我是你的女人？哼哼！我早就和你说过了，我们之间是不可能的！”

　　“那你还跟着我做什么？”萧天眉毛一扬，眼中满是戏谑。

　　“我……”

　　凌月灵言语一滞，不禁俏脸微红的跺了跺小脚，“我就愿意跟着不行啊？哼！”

　　“哈哈……”

　　萧天大笑不已，惹得凌月灵越发羞涩，挥舞着小拳头龇牙道，“臭男人，你坏死了啦！就知道欺负人家！！”

　　“好了好了！”

　　萧天笑了笑，伸手将娇人儿揽在怀中，在其额头上轻轻一吻，柔声道，“你看到我给你留的那封信了吧？”

　　“嗯！”

　　感受着男人的气息，凌月灵瞬间安静下来，脸上浮现出一抹温柔，“臭男人，你真的喜欢我么？”

　　仰头望着萧天的剑眉星目，凌月灵美眸中泛出弄弄情愫，带着无限的期待……

　　“敢怀疑你家男人？”

　　萧天邪邪一笑，猛的低头吻住那张娇艳红唇，凌月灵只觉得身体发软，便当即情不自禁的迎合着，阵阵轻吟在这静谧的黑夜中显得那般缠绵……

　　足足十来分钟这才唇分，一缕晶莹的丝线在两人唇角延伸，凌月灵的俏脸羞红不已，但却依旧紧紧环着萧天的腰部没有松开，更是将脑袋紧紧贴在萧天的胸口处，似乎听着那强劲有力的心跳便能够摆脱无数烦恼……

　　好一会儿，凌月灵猛的推开萧天，朝萧家的方向跑去……

　　“臭男人，我爱你！一年之后，碧波天翠山，我等你！”

　　“君若不离不弃，妾必生死相依！”

　　“君若不来，妾绝不苟活！”

　　耳边传开凌月灵轻灵的声音，让萧天不禁面露痴色，望着凌月灵离去的背影，仿佛能够感觉到她内心中那一抹缠绵的爱意。

　　“小妞，给大爷等着！”

　　“一年之后，我必亲上天翠山！”

　　萧天喃喃念叨着，嘴角划出了一抹弧线，而这一次却不是邪笑，而是浓浓的爱恋！

　　转身，继续朝如归楼的方向走去。

　　萧天的身影越拖越长，然而他却没有注意到，在方才他们所占位置的一个阴影角落中，却是有着一个身影望着这一切，那一双眼眸露出无比嫉恨的光芒，哪怕就在如此深夜都有一种如狼般的凶恶！

　　“萧天，你想和我抢师妹，我是绝对不会放过你的！”

　　“就凭你也配？”

　　忽的，天空中黑云散去，一轮皎洁的月华洒落下来，正好将这黑影的相貌展现而出，不是别人正是凌月灵的三师兄，谢华！！


第24章 凌风阁之说

　　“灵儿见过太爷爷！”

　　第二日的萧家内，萧天带着灵儿和狂剑重新来到此处，经过介绍，灵儿很是乖巧的朝萧老爷子问好！

　　“哈哈……好，好！”

　　萧老爷子老脸都笑得像朵花儿似的，这瓷娃娃般的灵儿，精致无比，乍一见面便让萧老爷子无比的欢喜。

　　“老爷，恭喜啊！”

　　孙老也在旁边笑着，让萧老爷子笑得更加开怀。

　　“你们大家都给我听好了！”

　　萧老爷子将灵儿抱在怀中，将萧家上下所有人都召集起来，正色道，“从今以后，天儿成为家主，但因为有些特殊的原因，他不会长期留在家中，所有的一切事务都由老孙处理！另外，这个小姑娘叫做萧灵儿，从今日开始，她便是你们的小小姐！”

　　“是！”

　　众人齐齐应诺，而灵儿则在萧老爷子怀中咯咯直笑，似乎对萧老爷子的花白胡须很感兴趣似的，一绕一绕得就没有怎么停过。

　　“另外，天儿身为家主的事情也无需向外传，就说老夫重新掌管萧家便是！”萧老爷子继续道。

　　“是，我等明白！”

　　“好了，都散了吧！”

　　摆摆手，萧老爷子蓦地一顿，却是又道，“对了，将以前大少爷居住的院子整理出来，另外安排几个侍女服侍！”

　　“放心吧，老爷，这个我今儿早上就吩咐人去办了！”孙老在旁边咧嘴笑道。

　　“那就好，那就好！”

　　萧家大少爷萧天重新回归，并且带着一个女儿的消息，相信用不了多久就会传开。

　　而此时，在萧天所居住的院子中，萧天这才将狂剑介绍了一遍，狂剑也很恭敬的朝萧老爷子与孙老躬身行礼。

　　“对了，爷爷，碧波阁的那两位呢？走了？”萧天问道。

　　“嗯，刚走不久！”

　　萧老爷子叹声道，“这次他们原本是想要将萧豪收入碧波阁的，可如今却无功而返！不知道碧波阁那边会不会对我们萧家生出什么想法来！”

　　“不至于！”

　　孙老在边上摇头道，“少一个萧豪，对碧波阁根本不会有任何影响！再者，那谢华和凌月灵两人对萧豪的秉性有了认知，想必不至于会因为那样的人而与我们交恶！再者，咱们也不一定怕了他们！！”

　　“呵呵，好了，先不说这个了！反正事情都已经解决了！”

　　萧老爷子摆摆手，将一颗水果递到灵儿手中后，看着灵儿乖巧答谢的可爱模样，不由得老脸上满是笑容的道，“对了，天儿，你昨夜说还有三个月时间才去寂灭学院，那在这期间你可有什么打算？”

　　“爷爷，我准备过几天要去并州城！”

　　萧天思索了一下，说道，“还有些事情要办！等办完了，我就该差不多启程前往寂灭学院了！”

　　混元大陆上没有帝国，只有州域之分。

　　总共分为五大州域，以东南西北位置来说分别为东方并州，南方青州，西方离州，北方鄂州，以及在大陆中间位置，地域最为广袤，实力最强的中部元州！

　　除了元州之外，四方州域都有各自最大的城池，正是并州城，青州城，离州城以及鄂州城！

　　每个城池都有城主，据传乃是上古时期便一直流传下来的世家，例如并州便可以说是楚家的天下。

　　楚家家主楚擎封，实力在天元境中期，可以说是真正的绝顶高手！

　　整个楚家，便是并州州域内的无冕之王！并州城，更是楚家的根据地所在！！

　　如果说起来的话，恐怕一百个萧家都无法与楚家相比，哪怕是碧波阁这样的中型势力，在楚家看来也绝对不过尔尔，根本没有任何可比性！

　　如今，听到萧天说要去并州城，萧老爷子第一想法便是楚家的强大！

　　“并州城乃是咱们整个并州的中心！”

　　萧老爷子沉声道，“天儿，以你的实力倒是可以去闯荡一番！不过凡事都要多加小心，切记要以自身安全为重！！”

　　“爷爷放心，我明白！”

　　萧天点点头应道，“我只是按照师父的吩咐，前去拜访几位前辈罢了！不会出事的！”

　　“那就好！”

　　“对了，爷爷，我有一个想法……”

　　萧天犹豫着道，“如今我们萧家的确发展还算可以，但却有两个很致命的缺陷！”

　　“第一，便是我们萧家之人所修炼的功法，大多是在黄级中阶和下阶，我看爷爷您和孙爷爷的功法，恐怕也最多是在玄级中阶左右吧？”

　　“你说的不错！”

　　萧老爷子苦涩一笑，回道，“毕竟萧家是我创建起来的，论底蕴根本无法与那些大家族大势力相比！就连我和老孙的玄级功法都是以前拼了命才抢到手的！又怎么可能有这么多的功法给其他人修炼？”

　　“是啊，天少爷！”

　　孙老也在旁边无奈的叹声道，“这的确是我们的致命缺陷！可这也没办法啊！别说地级功法了，就算玄级功法都不是我们能够轻易拿到的！”

　　萧天默默的点点头，继续道，“这第二点，便是我们没有专属的炼丹师！”

　　一个炼丹师，便意味着一个先天高手！而且，因为要成为炼丹师的特殊性，别说他们萧家了，恐怕就算是碧波阁的炼丹师个数也绝对不超过五个。

　　炼丹师，以及炼丹师的品级，这是一个势力是否能够迅速发展的最重要因素之一！

　　听到萧天的话，萧老爷子和孙老又沉默了下来。

　　“天儿，你到底想说什么？”萧老爷子皱眉问道。

　　“炼丹师那边，我的确没办法！”

　　萧天笑了笑，回道，“不过，至于功法方面我却有个想法，想和爷爷商议一下！”

　　“哦？你说说看？”

　　“我要建一个凌风阁，取凌风壮志之意！”

　　萧天正色言道，“我会提供千余份黄级功法，百余份玄级功法以及十余份地级功法给您，至于该怎么安排就要看爷爷您和孙爷爷的了！”

　　啪……

　　萧天此话一出，只见萧老爷子刚刚端起的茶杯猛然落在地上摔得粉碎，整个人震惊的从座椅上站了起身，不可置信的道，“天儿，你刚说什么？你怎么会有那么多功法？连地级功法都有十余份，这怎么可能？”

　　旁边，孙老也瞪大了双眼，唯有狂剑没有任何表情，至于灵儿更自顾自的啃着水果，脆脆的甜甜的，很好吃呢。

　　“呃……”

　　萧天早知会有如此反应，倒也不算吃惊，稍微沉吟了一下后，一个储物戒指出现在了他的手中，“爷爷，这里面便是我刚才所说的各种功法的复件！您和孙爷爷也可以挑选合适的地级功法来修炼！”

　　“至于是怎么来的……”

　　说到这里，萧天犹豫了一下，这才说道，“实不相瞒，这是我从我师父那边要来的，都只是复件而已！因为天级功法不可复制，所以就没有拿来！”

　　“你的意思是说，你师父那边还有天级功法？”萧老爷子被震住了。

　　要知道，哪怕是一份天级下阶的功法，都足以让整个混元大陆陷入一场惊天大乱，而听萧天的语气，似乎他师父那边天级功法还不止一种，这又如何不让萧老爷子震惊？

　　“咳咳……”

　　萧天轻咳了几声，“爷爷，您不用这么吃惊的！”

　　“好吧好吧，我不吃惊！我不吃惊……我不吃惊才怪！”

　　萧老爷子没好气的道，“臭小子，你倒是越来越神秘了！”

　　“呵呵……不管我怎么样，我始终都是您和孙爷爷的孙子，不是么？”

　　萧天陪笑不已，这才让萧老爷子稍微平静了一些。

　　“对了，爷爷，关于刚才我说那凌风阁的事情？”萧天问道。

　　“建，当然要建！”

　　萧老爷子毫不犹豫的道，“这可是关系到我们萧家的大事！那什么，老孙啊，这件事你去挑选值得信任的人办，你自己也要亲自监督，绝对不能泄露半分消息出去！另外，我也得好好想想该怎么个说辞，总不能将天儿给暴露了出去才是！”

　　萧老爷子明白，这消息一旦泄露，必定会给萧家带来灭顶之灾！

　　不说地级功法，就单单是玄级功法，恐怕都绝对会引来无数眼红的人，在萧家没有真正的自保之力之前，这将会是最大的秘密！

　　“放心吧老爷，我明白！”

　　孙老也重重点头，他跟随萧老爷子这么多年，怎么会不明白这么浅薄的道理？

　　“天儿，爷爷要多谢你啊！”

　　长长吐出一口气，萧老爷子面色复杂的朝萧天说道，“虽然爷爷不知道你到底这五年内经历了什么，但我却明白，你不可能一直被困在我们这小小的萧家！你安心的去外面闯荡，萧家有我和你孙爷爷照看，绝不会出事！”

　　这句话，也意味着让萧天成为家主的事情可以无限期延长。

　　不得不说，此次凌风阁之说，倒也算是有了一个意料之外的收获……

　　“爷爷放心，不管天儿怎么样，但我始终都是萧家的人，都是您和孙爷爷的孙子！”

　　萧天重重点头，随即三人继续商量了一些创建凌风阁的事务，从上午一直到傍晚时分，二老这才从院子中离开，两人的脸上都洋溢着浓浓的笑容，更散发出年轻时代拥有的蓬勃朝气……

　　凌风阁，凌风壮志！

　　萧天感受着二老的精神焕发，不由得面带笑容，坐在院落中抱着乖巧的灵儿，仰望着星空，嘴角微微勾勒出了一抹弧线……

　　他很期待，期待看到萧家壮大的那一天！

　　到那时的萧家，必定会让世人瞩目！


第25章 巧遇

　　五天后，萧天正式离开萧家，踏上了前往并州城的道路！

　　混元大陆很大，而萧家虽然处在并州城东部，但以直线距离计算的话，就算萧天他们全力赶路，恐怕也至少需要半月时间！

　　如今，萧天等一行二十六人缓步而行，也不算太过着急，尤其是灵儿这小妮子欢欣鼓舞的蹦跳着，仿佛完全不知道疲惫一般，一路上响起那清脆如玲的笑声。

　　李木等二十三人，因为修炼了萧天所提供的玄级功法，再加上狂剑这段时间的不断魔鬼式训练，让他们的实力都有了不错的提升，尤其是李木如今更已经进入到了引灵境七重，比初见的引灵境二重足足提升了五个境界！

　　此时众人行走在路上，灵儿蹦蹦跳跳的在前面开路，狂剑走在萧天身侧，李木在稍微后面一些，至于其他的二十二人，则按照萧天的吩咐零零散散的分成几波，只要不掉队，不管怎么走都行！

　　当然，这么做也是为了避免引起太大的关注！

　　萧天的心情很不错，记挂在他心中五年的事情已经得到了最圆满的解决。

　　他并非善人，临走之前也专门去看望了一眼被软禁起来的萧雄与萧豪两父子，丹田被破成为废人，今生已然与修炼无缘，恐怕再也活不了多长时间了！

　　也算是给那个不知生死的父亲萧禹报仇雪恨！

　　可是，令得萧天有些无奈的是，当他向爷爷问及关于母亲之事的时候，爷爷总是一直左顾而言他，根本没有正面回应，而后被萧天催问的急了，萧老爷子这才给萧天说了，若他能够在二十七岁之前进入地元境，所有的一切萧老爷子才会说出来，否则老爷子宁愿带着这个秘密长埋于地下……

　　二十七岁地元境……

　　而如今，萧天的《六劫天邪诀》一直被困在三劫巅峰，也就相当于是五气境后期，距离地元境虽然看似只相隔了一个人元境，但却绝对是天堑鸿沟般的差别。

　　要知道，如今在人元境的那些人，即便是人元境前期突破至中期，恐怕都要数年的功夫！

　　七年时间，要他进入到地元境，这可能么？

　　哪怕一向自信十足的萧天，都没有多大的把握！

　　“不管如何，一定要努力，努力，再努力！”

　　“拥有《六劫天邪诀》的我，比其他人在修炼方面要更加迅速一些！而我，还有天海阁的支持，我就不信我不能成功！”

　　“不管再怎么辛苦，我一定要知道母亲的事情！听爷爷的口气，母亲并未身死，而是应该被困在某处，或者说是有些特殊的原因让她不能和我生活在一起！但是不管怎样，谁也阻挡不了我！”

　　萧天的神色越发坚定，整个人的气质在这一刻好似得到了某种升华，仿佛变得与之前不同了。

　　……

　　“少爷，前面就是云谟镇了！”

　　狂剑指着前方数百米开外的一处小镇说道。

　　“嗯！”

　　萧天点头示意他看到了，摆手道，“我们今夜就在云谟阵休息，接连赶了几天的路，是时候好好的休息休息！”

　　一行人进入云谟镇，因为是分批走入的，倒也没有引起太多人的关注。

　　按照萧天的吩咐，李木等二十三人分别进入不同的旅店休息，而萧天则牵着灵儿，与狂剑一同进入到了另一件旅店。

　　订好房间后，便吩咐店内伙计准备热水洗澡，当然也订上了一大桌子的饭菜，让三人在洗漱完了之后吃的不亦乐乎。

　　“爸爸，那个盒子拿出来给我看看！”

　　房间中，灵儿蜷缩在萧天怀中，小手伸了出来。

　　“盒子？”

　　萧天愣了愣，随即恍然的拿出在萧家镇上无意间买到的那个古怪盒子，“你说的是这个？”

　　“嗯嗯！”

　　灵儿快速的点着脑袋，从萧天手中拿过去后便翻来覆去的看着，最终还是无语的撇嘴道，“爸爸，这个盒子好奇怪呢！都根本打不开！”

　　“是啊！”

　　萧天点点头，“乖灵儿，告诉爸爸，你为什么感觉说这个盒子对我有用？”

　　“我也不知道呢！”

　　灵儿歪着头想了一会儿，回道，“就是感觉啦！很奇怪的呢！爸爸，你看上面的这些花纹，是不是很奇怪？”

　　“花纹……”

　　萧天不止一次看过，甚至还拿给萧老爷子和孙老也看了，以二老的阅历都不知道这是什么东西，那他就更不知道了！

　　同时，也试验了很多种方法，不管是火烧水淹，还是输入真元或者滴下鲜血，都无法将其打开！！

　　一番观察毫无所获，最终两父女也不再继续纠结这个话题，重新将这黑漆漆的盒子放入储物戒指后，他们便很快进入了梦乡。

　　毕竟这几日来的奔波赶路，虽然夜晚都在休息，但却休息的根本不好，如今的睡眠也正好为前几日的辛苦稍微补一下。

　　第二天早上，当萧天他们吃完早饭，正在云谟镇上闲逛之时，一个身影从后面跑了过来，灵儿猝不及防差点被撞，所幸萧天及时反映将灵儿拉到怀中，不过他自己却和那道身影撞了一下……

　　“灵儿，你没事吧？”

　　“没事的呢！谢谢爸爸！啵……”

　　灵儿乖巧的甜甜笑着，指着那个身影道，“爸爸……那个姐姐刚才偷了你的钱钱！”

　　“呵呵……我知道！”

　　萧天笑着点点头，望了一眼那逐渐消失在视线中的身影，嘴角微微翘起的道，“乖灵儿，咱们反正明天才赶路，今天就好好的玩玩儿，怎么样？”

　　“嘻嘻……好哦好哦！狂剑叔叔也要一起的哦！”灵儿拍着小手，说道。

　　“当然！”

　　萧天点点头，朝狂剑用眼神示意了一下，狂剑立刻心神领会的快步朝前方跑去，至于萧天则牵着灵儿缓步而行，时不时的还停下来给灵儿买一些小玩意儿，让这小妮子脸上的笑容就没有消失过……

　　一上午的时间就这么过去，中午时分萧天忽的心中一动，朝灵儿道，“灵儿，走！好玩儿的就要开始咯！”

　　“好啊！好啊！爸爸……抱抱！”

　　小妮子朝萧天张开了双臂，萧天也蹲下身，宠溺的在灵儿小翘鼻上轻轻刮了刮，这才将其抱在怀中，似慢实快的在人群中前行，不多时竟是已经走出了云谟镇，大概十来分钟后，便来到了位于云谟镇数里开外的一个小村子内……

　　“爸爸！那个小偷姐姐就在这里吗？”在萧天怀中，灵儿歪着头打量眼前这个十分破败的村子，不由得蹙着小眉头道，“这里好破哦，小偷姐姐怎么会在这里呢？”

　　“呵呵……咱们过去看看不就知道了？”

　　萧天也没多说什么，继续抱着灵儿，按照狂剑留下的标记缓步而行，不多时便来到了村子内部的一处十分破旧的院落外……

　　“我说你这大个子怎么这么烦人啊？”

　　“追了本小姐这么久你就不累哇？不就是借了你们一点钱吗？至于吗你？”

　　“喂……你说话啊，你该不会是哑巴吧？真可怜！”

　　“我说哑巴，你就放了我吧，我下次不去借你们的了还不行吗？”

　　……一阵阵女声接连传出，听声音倒是颇为清脆，只是此刻却显得很是不忿。

　　“小偷姐姐，你真漂亮！”

　　就在这时，萧天抱着灵儿走了进去，在看到那黑衣女子之时萧天都有些惊艳，而灵儿更是直接脆脆地说道。

　　小偷姐姐？

　　听到这四个字，那黑衣女子不由得跳了起来，“小丫头，你说谁是小偷呢？我这只是借，好不好？”

　　“小偷姐姐，你怎么能这么说呢？”

　　灵儿从萧天怀中一跃而下，撅了撅小嘴的道，“所谓不告而取是为贼，你就是小偷姐姐！！”

　　“哎呀呀……气死本小姐我了！”

　　黑衣女子气得一下子跳到灵儿面前，伸手揉捏着灵儿粉嘟嘟的小脸蛋，嚷嚷道，“小丫头片子，你见过有我这么漂亮的小偷吗？”

　　“小偷姐姐，放开我……放开我呀……”

　　灵儿不断地挣扎，狂剑想要上前阻止，却是被萧天饶有兴趣的拦了下来。

　　因为平日里，除了萧天之外，哪怕狂剑都不能这么揉捏灵儿的小脸蛋，否则必定会让灵儿发怒，可眼前这黑衣女子竟然只是让灵儿不断呼叫，倒是让萧天觉得这女子并没有表面上看去的那么简单……

　　“哼哼！不准再叫我小偷姐姐，听到没？”

　　黑衣女子不仅没有放开，反而咬牙切齿般的继续揉捏着，不过她却并没用力，那故作凶恶态的月牙般的眼睛，笑意连连，“哇……小丫头片子，你真好玩儿！要不，跟姐姐我回去，让姐姐好好玩玩，行吗？”

　　“哎呀……我不要！爸爸救命啊……小偷姐姐要绑架灵儿啦……”

　　灵儿继续挣扎着，那黑衣女子却是闻言一愣，指着萧天不可置信的道，“小丫头片子，你说他是你爸爸？怎么可能？他看着比姐姐我还小，怎么可能是你爸爸？难道他在十三四岁的时候就生了你？哎呀……你老妈太牛了！！”

　　“呃……”

　　萧天满头黑线。

　　灵儿忽的在黑衣女子猝不及防下，从其魔手中挣脱出来，飞快地跑回到萧天身边，抱着萧天的大腿，朝那黑衣女子龇牙咧嘴的道，“小偷姐姐坏死了！灵儿没有妈妈，只有爸爸！哼哼！我再也不理你了！”


第26章 林又轩

　　“小丫头片子……”

　　黑衣女子想要上前，却是忽的被狂剑闪身挡住。

　　“喂……大个子，你挡着我做什么？”

　　黑衣女子张牙舞爪着，可狂剑却冷着脸一言不发，那一双眼神不善的盯着她，好似一头噬人野兽般。

　　“哼哼……小偷姐姐，我告诉你哦，狂剑叔叔可是很厉害的呢！”

　　灵儿抱着萧天的大腿，朝黑衣女子做着怪样，让黑衣女子更加不忿，可在狂剑的眼神紧盯下，她却是不敢有丝毫动作。

　　“小丫头片子，别让姐姐我抓到你，不然的话姐姐我一定要狠狠的揉你的小脸蛋，哼哼！”

　　“嘻嘻……你来呀，你来呀……你抓不到我，抓不到我！”

　　“小丫头片子，你……”

　　这黑衣女子与灵儿不断地相互瞪着眼，让萧天颇为苦笑不得。

　　不过萧天却发现，这黑衣女子似乎出自名门，虽然看似傲娇跋扈，但实际上却并没有什么恶意，尤其是她腰间那不经意露出的一块精致玉佩，恐怕也是罕见之物，寻常人根本不可能拥有！

　　故此，萧天对黑衣女子的身份产生了一丝好奇！

　　“狂剑，让开吧！”

　　萧天示意狂剑后退，这才牵着灵儿的小手朝黑衣女子走去，淡淡的道，“这位小姐，若是你缺了一点钱财大可直说，你不觉得如此做有点不符合你的身份么？”

　　“我的身份？”

　　黑衣女子眼珠子狡黠的转动着，故作不知的道，“小弟弟，你这是什么意思啊？姐姐我可不明白！”

　　小弟弟……

　　萧天一听这话，不由得满头黑线。

　　他虽然看着的确是年轻了一些，但应该和她差不多大吧？

　　这小弟弟，怎么听的越发让人怪异联想啊？

　　“好吧，既然小姐故作不知，那我们也不打扰了！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“只要小姐将‘借’我的那些金票还回来，我可以当做什么事请都没发生，怎么样？”

　　“金票？什么金票哇？我可不知道呢！”

　　黑衣女子依旧摇着脑袋，一双眼睛却气鼓鼓的与灵儿互相瞪着，还做出伸手揉捏脸庞的样子故意吓唬灵儿，看她那样子简直就像没长大的孩子一般。

　　“看来，只有我自己亲自动手了！”

　　萧天摇摇头，随即身形猛然闪烁，眨眼便朝黑衣女子抓去。

　　“啊……你要做什么？非礼啊！”

　　黑衣女子吓了一跳，只觉得眼前人影翻飞，刹那间萧天便重新回到了原地，依旧牵着灵儿，只不过他的手中多出了原本属于他的那些金票，加起来差不多应该有万两左右。

　　“灵儿，狂剑，我们走！”

　　萧天没有理会在那捂着胸大叫非礼的黑衣女子，招呼了灵儿和狂剑一声便朝外面走去。

　　“我的钱！！”

　　黑衣女子这时才反应过来，不由得尖叫出声，而后竟是快速朝萧天他们追了过去，“把我的钱还给我！！”

　　“你的钱？”

　　萧天瞟了一眼黑衣女子，轻笑道，“这好像是我的吧？”

　　“我不管，反正到了我手里就是我的！”黑衣女子犟道，那模样完全没有点做小偷被抓现行的模样，死皮赖脸的道，“这上面又没写你的名字！！”

　　“那写了你的名字？”萧天直接反问道。

　　“我……”

　　黑衣女子一阵语滞，跺了跺小脚嗔道，“臭小子，你怎么这么小气？看你样子就知道不缺这点钱啦！送给姐姐我不行吗？小气吧啦的！！”

　　这点钱……

　　萧天倒是哭笑不得，万两黄金足够一家三口衣食无忧的生活很久，在她口中竟然只是这点钱？

　　不过萧天倒是注意到，这黑衣女子并没有什么恶意，只是眼神中散发着金子般的财迷光芒……

　　“小偷姐姐，你跟着我们做什么？”

　　灵儿歪着头朝黑衣女子撇嘴道，“难道你想做灵儿的妈妈？这可不行呢！灵儿不想要一个小偷妈妈！哼哼！”

　　“小丫头片子，你胡说什么呢？”

　　黑衣女子顿时气得跳了起来，指着自己的鼻子道，“你看看本小姐长得花容月貌，怎么可能喜欢上你那个小气巴拉的爸爸？哼！我告诉你，小丫头片子，就算全世界的男人都死完了，本小姐也绝对绝对不会这样的！”

　　“切……要是全世界男人都死了，我爸爸还能看上你？”

　　灵儿撇着小嘴直接回了一句，顿时让萧天哭笑不得，甚至就连狂剑都面露笑意。

　　“啊呀呀……气死我了，气死本小姐我了！！”

　　黑衣女子叫嚷着便朝灵儿抓去，灵儿很快朝一旁蹦开，躲过黑衣女子的双手，嬉笑不已，“嘻嘻……你抓不到我，抓不到我！”

　　“小丫头片子，你不准跑！”

　　“谁不跑谁是笨蛋！”

　　“看我不抓到你！”

　　“咯咯……抓不到，抓不到！”

　　……这一大一小两个美女不断地在四周跑动着，灵儿身体无比灵活，甚至还屡次三番借助萧天与狂剑的身体进行躲避，让那黑衣女子完全拿她没办法。

　　“呼呼……小丫头片子，你……你气死姐姐我了！”

　　好一会儿，黑衣女子有些气喘吁吁，最终还是停了下来，大口喘着气的同时，那胸口处更是上下起伏，倒是颇有一种美感。

　　“嘻嘻……抓不到哦！”

　　灵儿也感觉跑得有些累了，直接跳到萧天怀中，朝黑衣女子龇牙咧嘴，咯咯的笑个不停。

　　“你……哼！”

　　黑衣女子气呼呼的瞪了一眼，总算是稍微安静了一些，但还是就这么跟在萧天他们身边，将目标从灵儿转移到了萧天身上……

　　“臭小子，快把我的钱还给我！”

　　“臭男人，你怎么这么厚脸皮哇？那可是姐姐我的钱！”

　　“哎呀……小弟弟，反正你也不缺钱，你就把那些钱给我嘛！大不了，姐姐我无以为报就以身相许呗！”

　　“好小弟弟，乖小弟弟，你就答应姐姐我嘛！”

　　……这黑衣女子喋喋不休的像是几千只鸭子一样，然而萧天却一言未发，继续朝前走去，不多时便已然重新进入到了云谟镇上。

　　一直回到居住的旅店，这黑衣女子依旧没有离开的意思，萧天也没有管她，直接吩咐伙计上菜，黑衣女子似乎也真的有些饿了，还没征得萧天同意便自顾自的大口大口吃着，完全没有一点淑女风范。

　　“小偷姐姐，我爸爸还没请你吃呢！”灵儿用手刮着小脸，羞道，“好羞好羞哦！”

　　“切……人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！”

　　黑衣女子撇撇嘴，“小丫头片子，你还小，什么都不懂！我告诉你哇，人这一辈子最主要的就是自由和吃东西，其他的都是浮云！”

　　“喂……臭小子，大个子，你们也别客气！来，吃，大家一起吃才热闹哇！”

　　黑衣女子还不忘记招呼萧天和狂剑，弄得几人哭笑不得，狂剑双目一寒，便欲要动手，但却还是被萧天用眼神止住。

　　这个黑衣女子的来历很神秘，而且并没有什么恶意！

　　“来，吃吧！”

　　萧天摆摆手，示意开吃，而后不断地给灵儿碗中夹菜，这才和狂剑一起倒了一杯美酒，一口酒一口菜的吃着，时不时的为灵儿擦拭油渍，显得无比惬意。

　　“大姐，我终于找到你了！”

　　大概半个时辰左右，忽然间从门口走进来一个年轻男人，大概二十岁左右，俊目星眉，身穿一身华服，手中拿着一柄折扇，倒是颇有几分潇洒之态，径直走到黑衣女子身边，哭笑不得的道，“二姐，你疯够了吧？随我回去吧！”

　　“哎呀……你是怎么找到我的？”

　　只顾吃喝的黑衣女子吓了一跳，急忙朝这年轻男子身后望了望，发现只有他一人才松了一口气，拍着胸口继续大吃着，囫囵不清的道，“臭小子，你怎么就像是跟屁虫一样哇？”

　　“呃……”

　　年轻男人弄得哭笑不得，而灵儿这时也啃完了一根鸡腿，趁着萧天给她擦拭油渍的机会，眨着大眼睛朝那年轻男人望去，一脸羡慕地说道，“大哥哥，你真漂亮！”

　　“噗……”

　　“哈哈……漂亮！臭小子，你真的很漂亮，哈哈……”

　　黑衣女子嘴里的东西一下子喷了出来，若非及时反映，恐怕整桌菜都要遭殃了。

　　“小妹妹，大哥哥可不能用漂亮来形容哦！”

　　年轻男人无奈，“你可以用帅，用俊秀潇洒，但就是不能用漂亮！”

　　“为什么呢？”灵儿歪着头，一副我很不明白的意思。

　　“小丫头片子，因为漂亮这个词，只能用来形容女人！”黑衣女子捏了捏灵儿的俏脸，道。

　　所幸，这次黑衣女子并没有一直蹂躏灵儿，捏了一下后，便朝年轻男人摆摆手道，“臭小子，你快点滚吧！姐姐我说了，我没玩够是绝对不会回去的！让老爹别再找我了！！不然的话，我永远都不回去，哼哼！”

　　“姐，你怎么老是这样？”

　　年轻男人无语至极，随即目光看向萧天，不由得愣了一下，蓦地惊道，“二姐，你该不会给我找姐夫了吧？”

　　“姐夫，你好！”

　　不等黑衣女子回答，这年轻男人便朝萧天伸出了手，“小弟名叫林又轩，不知姐夫尊姓大名？姐夫为了照顾我姐，肯定吃了不少苦头吧？哎……其实吧，我姐什么都好，就是太贪玩了一些，还请姐夫多多见谅啊！”

　　“臭小子，你胡说什么？”

　　黑衣女子一下子跳了起来，狠狠的几个爆栗敲在那林又轩头上，恶狠狠的道，“你要再敢胡说，小心姐姐我收拾你！”


第27章 初入并州城

　　“二姐……我错了！我不敢胡说了！”

　　“姐夫……救命啊，我姐要杀人了，啊……”

　　“二姐，我错了，我错的上天入地，我错的海枯石烂，我错的山崩地裂！你就饶了我这一次吧！”

　　林又轩不断的躲闪着，而那黑衣女子却继续‘追杀’，所幸现在在这而吃饭的客人不算多，倒也没有太过打扰别人的生意。

　　“咦……这身法，不简单啊！”

　　萧天原本哭笑不得，没想到自己竟然会被人认作姐夫，但很快却注意到那林又轩的走位与身法，不由得兴趣大起，若是没看错的话，这身法的品阶恐怕不下于玄级上阶，甚至地级！

　　一时间，萧天对这对姐弟的身份产生了浓浓的好奇。

　　而狂剑此时也似乎发现了这一点，虽然依旧在继续喝着酒，但却精神紧绷，做好了随时出手的准备。

　　“嘻嘻……漂亮大哥哥快跑快跑呀……”

　　“左边，右边！哎呀……被打到了，真可怜！”

　　“小偷姐姐，快点，漂亮大哥哥往右边去了！哎呀，你好笨呢，笨笨的！”

　　……灵儿在那拍着小手，完全不知道她到底站在哪一边，最终这林又轩还是被黑衣女子抓住，狠狠地敲了好几下，这才哭丧着脸被黑衣女子掐着耳朵走回到桌边坐下。

　　“漂亮大哥哥，你好笨呢！”

　　灵儿凑过去，一脸的鄙视。

　　“呃……”

　　林又轩哭笑不得，堂堂……竟然被一个小女孩鄙视了，偏偏这个小女孩如此可爱，让人根本无法生气。

　　“好了，灵儿，别胡闹！”

　　萧天将灵儿抓回身边，歉意的道，“这位兄弟，我女儿不是故意的，还请不要见怪！”

　　“女儿？”

　　林又轩愣了，不可置信的目光在萧天和灵儿身上转动了一一会儿，又朝回到座位上大吃大喝的黑衣女子道，“二姐，你竟然和姐夫连孩子都有了？”

　　嘭！

　　又是一个爆栗敲出，打的林又轩痛呼不已。

　　“臭小子，你找死？”

　　黑衣女子瞪大了双眼，怒道，“你看你姐姐我像是生过孩子的人吗？”

　　“好吧好吧，当我没说，当我没说！”

　　林又轩高举双手，紧闭着嘴接连摇头，一副‘我再也不说’的样子。

　　“林兄，想必你也应该没吃饭吧，若不嫌弃，大家一起如何？”萧天笑着道。

　　“不嫌弃，不嫌弃！”

　　林又轩急忙摇着头，笑道，“姐夫……哦不，不好意思，到现在还不知道这位兄台尊姓大名？”

　　原本林又轩还想叫姐夫来着，但在黑衣女子那挥舞的拳头下，很快改了口。

　　“我叫萧天，这是我的女儿，萧灵儿，这位是我的兄弟狂剑！”萧天笑道。

　　“原来是天哥！”

　　林又轩很是熟稔的给自己倒了一杯酒，敬道，“小弟敬天哥一杯，多谢天哥对我姐的照顾！”

　　“臭小子，你再胡说？”

　　黑衣女子瞪眼斥道，“姐姐我今天才认识的他们，哼哼！谁照顾姐姐我了？”

　　“什么？今天才认识的？”

　　林又轩愣了，在他的印象中，虽然自己的姐姐一向外向，但却也绝对不可能和认识了一天的人同桌吃饭，更别说没有任何陌生感了。

　　“的确是今天认识的，而且还很有趣！”萧天笑着点头道。

　　“哦？有趣？”

　　林又轩凑了过去，“嘿嘿……天哥，说说看！”

　　“你们两个给我闭嘴！”

　　在萧天刚准备张嘴回答之时，黑衣女子再次跳了起来，“臭小子，你们要喝酒就喝，别给姐姐我废话！”

　　“呃……”

　　好吧，两人无语，最终还是没有说出什么来，碰了一下杯便一饮而尽。

　　“天哥，不知你们这是准备出外历练，还是要去哪儿？”一番饮酒下来，林又轩和萧天他们熟悉了不少，便出声问道。

　　“我们准备去并州城拜访几位长辈！”萧天回道。

　　“并州城？那太好了！”

　　林又轩当即一拍大腿的道，“我们的家也正是在并州城内！若天哥不嫌弃的话，不妨我们同路而行，如何？”

　　“什么啊！我还没说我要跟你回去呢！”黑衣女子撇着嘴，很不满的嘟囔道。

　　“姐……”

　　听到这话，林又轩顿时又哭丧着脸，“你就随我一起回去吧！你都出来好几个月了，爷爷和老爹老妈着急得很啊！我出来的时候已经给我下了令，若我不能将你带回去，我回去之后就要被关禁闭啊！姐，我的好姐姐，你难道就忍心我被那么折磨吗？”

　　“切……那是你被折磨，又不是姐姐我！”黑衣女子没心没肺地说道。

　　“二姐……算我求求你了还不成？”

　　林又轩苦笑不已，就差没有下跪了。

　　“哎呀，烦死了啦！”

　　黑衣女子撇撇嘴，“好吧好吧！反正回去后我还可以再走，嘻嘻……”

　　“呃……”

　　这次，倒是轮到林又轩惊讶了。

　　他已经想好了自己哪怕是大出血，也要让这个贪玩的二姐随他一起回去，可没想到这次竟然这么容易……

　　“该不会是……”

　　林又轩心生猜测，朝萧天望了一眼，脸上露出了一抹心神领会的笑容。

　　接下来，倒也没有再多说什么，只是灵儿那口中的‘小偷姐姐’与‘漂亮大哥哥’的称呼，让这两姐弟哭笑不得，尤其是黑衣女子好几次都张牙舞爪的威胁着灵儿，但这‘小偷姐姐’的称号却始终没有改变。

　　……

　　并州城，混元大陆东部并州的中心，其范围无比广袤，曾有人试图以普通的步伐从城东走到城西，竟是足足花了三天的时间，可以说这已经不能算是一个城池，完全能够称得上一个小型大陆了。

　　在并州城中，势力最大的自然是楚家这整个并州的无冕之王。

　　一辆马车从远方急速驰来，抵达距离并州城东门还有数里之时便停了下来，萧天他们五人接连从车上走下。

　　这是一种不成文的规定，为了表示对楚家的尊敬，进入城门必须要步行，并且五里之内决不能出现任何马车，当然也就更不能再城内随意打斗！

　　若是双方有什么仇怨必须通过打斗，甚至生死来决定的话也可以，若不想出城，那就只能在城里四方的生死擂台上一较高下，这也是楚家亲自定下的规矩，没有人敢于违逆！

　　进入并州城，那种大气让初来此处的萧天不由的有种高山仰止之感，至于林又轩和那至今都不知道姓名的黑衣女子，则早已习惯了这一切，完全没有一点特殊的感觉。

　　“天哥，我和二姐现在要回家了！”

　　林又轩对萧天说道，“如果你们没事，不妨去我们家做做客？正好现在老爷子和老爹，老妈他们都在！”

　　“呵呵，等有空再说吧！”

　　萧天婉拒道，“我现在要去长辈家拜访，实在不能让长辈久等！”

　　“哦，那我和二姐就在家里恭候天哥到来！”

　　林又轩倒也没有勉强，笑着道，“我们林家就在城东，天哥你随便问一下就知道了！”

　　“好的！”

　　“那我们先告辞了！”

　　“嗯！以后再见！”

　　当即，五人分道扬镳，而林又轩和黑衣女子走了没多远，那黑衣女子却忽的跑了回来，向萧天瞪眼道，“小气男人，记住了，如果你敢不来，姐姐我扒了你的皮！”

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，黑衣女子却自顾自的捏了一下灵儿的脸蛋，在灵儿那张牙舞爪的龇牙中，快速跑到了一脸坏笑的林又轩身边，一个爆栗敲出，“臭小子，笑什么笑？还不赶紧点走？”

　　“噢噢！”

　　林又轩急忙点着脑袋，“天哥，记住哈，不要让我二姐等久了，哈哈！”

　　“臭小子，你找打！”

　　“哇呀……救命啊！”

　　这两姐弟再次嬉闹着朝远方跑去，留下萧天在那哭笑不得。

　　“走吧！”

　　萧天无奈的摇摇头，说实在的，这两姐弟真的值得一交，萧天脸上露出了笑容，这才带着灵儿和狂剑，朝另一边走去。

　　……

　　“爸爸，这里好大哦！”

　　走在商铺林立的大街上，望着四周那并肩接踵的人群，为了担心伤到灵儿，萧天将小妮子抱在了怀中，而灵儿则好奇的打量着四周，满是机灵古怪模样。

　　“爸爸，我们这是要去哪儿啊？”灵儿继续问着。

　　“到了你就知道了！”

　　萧天笑了笑，其实他也是初次来到并州城，按照师父那老头子的吩咐而行，就连地址都是老头子给他的。

　　“哦……”

　　灵儿乖巧的应了一声，随即继续用好奇的大眼睛朝四周望去，一路上因为灵儿的可爱，也让许多路人纷纷侧目，然而就在这时，一道靓丽的身影出现在了萧天的视线中……

　　身穿白衣，娇容俊美，身材窈窕，哪怕在人群中也有一种遗世独立般的美感。

　　“是她……”

　　萧天不由得苦笑了一下，这白衣女子就是之前在刘家堡酒店中遇到的那位，更以前的时候萧天还看到了别人的身子以及夺去了她的香吻。

　　而此时，令得萧天无语的是，那白衣女子正从对面朝他们走来，因为身边人太多的缘故竟是躲无可躲！

　　萧天正在想办法躲避之时，灵儿却忽的眼睛一亮，竟直接朝前方招手道，“大姐姐，大姐姐……”

　　脆脆的声音传开很远，让白衣女子不由得愣了一下，旋即朝灵儿望去，竟是很明显的加快了脚步……

　　萧天现在简直是郁闷到了极点，不过既然躲不过了，还不如直面，反正以前她也没有真正见过他的相貌不是？以前做任务的时候，萧天都要用易容术掩藏本来面目，相信不会这么容易被发现吧？


第28章 林裳

　　白裙女子带着两个青衣侍女走了过来，而最主要的是，在她身边还跟着一个很是潇洒的年轻男人，大概二十五六岁左右，身穿一身金色劲装，腰挎一柄长剑，一看便知定然是那种富贵人家出身。

　　“小妹妹，是你啊！”

　　白裙女子走到身前，亲昵的朝灵儿笑道，“你怎么会在这儿啊？”

　　“我跟着爸爸和剑叔叔来的！”

　　灵儿指了指萧天和狂剑，歪着头笑道，“大姐姐，你现在愿意做灵儿的妈妈了吗？”

　　“小丫头，别胡说！”

　　萧天顿时哭笑不得，怎么过了这么久，这小妮子还是忘不掉这个，而且还不分场合的就这么直接说了出来。

　　唰的一下，萧天只觉得自己被一道阴狠的目光盯住，这目光的主人正是跟在白裙女子身边的那个年轻男人。

　　“小妹妹，这可不能随便说的哦！”

　　白裙女子抿嘴一笑，“姐姐我还没有男朋友呢！”

　　“嘻嘻……那不正好么？”

　　灵儿从萧天怀中一跃而下，亲昵的拉着那白裙女子的手，“我也没有妈妈，大姐姐家给我爸爸做我妈妈，不就有老公了吗？嘻嘻……”

　　“小妮子，你胡说什么呢？”

　　萧天急忙将灵儿拉到身边，歉声道，“不好意思，这位小姐！灵儿还小，不懂事，有什么得罪的地方还请多多原谅！”

　　“灵儿很可爱呢！”

　　白裙女子扫了一眼萧天的面容，不禁眼露失望，自从那一次的湖中热吻后，白裙女子一直都在利用各种途径寻找那轻薄浪子的身份，可却始终毫无所获。

　　虽然面容不对，但当初在刘家堡酒店中相遇之时，其背影却几乎一模一样，让白裙女子失声的问了一句‘公子，是你吗’，然而当时萧天却故作没听到一般急急忙忙的拉着灵儿离开了，而如今却万万没想到，竟然会在并州城内相遇……

　　难道这世上，真有那么巧的事儿？

　　“小姐，你有事？”

　　萧天装的很是温文婉雅，完全没有当初强吻白裙女子之时的那种霸道，身上展现出的气息也被他故意掩藏起来，故而才让白裙女子心里越发疑惑。

　　“小姐，小姐……”

　　身边，那两名青衣女子也不断地轻唤着，让白裙女子很快回过神来，朝萧天伸出了白皙娇嫩的小手，微笑道，“小女子以为公子是小女子一个许久不见的朋友，倒是有些失礼了！”

　　“小姐言重了！”

　　萧天伸出手与其轻轻一握便当即松开，欠身道，“在下能够与小姐的朋友长得相似，倒是在下的荣幸！”

　　“公子倒真是会说话呢！”

　　白裙女子掩嘴一笑，“小女子名叫林裳，不知公子尊姓大名，可否告知？”

　　“呵呵，林小姐客气了！在下萧天，贱名一个不值一提！”萧天笑着道。

　　“原来是萧公子！”

　　林裳眼眸中闪过一抹略有深意的笑容，缓缓言道，“萧公子是何方人士？”

　　“呵呵，在下来自萧家镇，当初在刘家堡拍卖之前有幸见过林小姐一面！”

　　“嗯！”

　　林裳轻点臻首，正欲准备还说什么的时候，那一直被忘在一边的金衣男子上前一步，皱眉道，“裳儿姐，楚大哥现在还在等着我们！和这些人有什么好说的，千万别让楚大哥久等了才是！”

　　听到这人的话，林裳眼眸深处闪过一抹无奈与不满，但却还是保持着大家闺秀的风度，应道，“我知道！”

　　“萧公子，我这里还有事情，就不能和萧公子畅谈了！若是有缘，等下次咱们再见之时！我定要一尽地主之谊！”林裳歉意道。

　　“既然林小姐有事，那就尽管自去吧！”

　　萧天急忙侧开身子让路，心里的一块大石头总算是放下了不少，望着那逐渐远离的几人，不由得长出了一口气。

　　他是在担心，唯恐说得越多错的越多，再加之，这林裳的眼睛好像有些怪异能看穿人心似的，让萧天每次说话都要在心中首先好好的斟酌，简直比和别人打了一架还要辛苦得多！！

　　“爸爸，为什么你不要大姐姐当灵儿的妈妈？”

　　灵儿很是不满的嘟着嘴，萧天哭笑不得，“乖灵儿，你说你到现在为止，几乎见到一个你满意的女人就要给你老爸我找老婆，可她们能看得上我么？再说了，万一要是哪天你的亲生父母找过来，你让我怎么办？”

　　“才不会呢！”

　　灵儿撇了撇嘴，双手抱着萧天的胳膊，亲昵的道，“灵儿最喜欢爸爸了！以后等灵儿长大了，就给爸爸当老婆！那样的话，灵儿和爸爸就可以永远不分开了呢！”

　　“小妮子，别胡说！”

　　萧天被吓了一跳，哭笑不得。

　　“人家才没有胡说呢！”

　　灵儿固执的摇摇头，“反正爸爸如果不给灵儿找妈妈的话，等灵儿长大了就嫁给爸爸！”

　　“好了好了，我的小祖宗，我的乖女儿，别在这胡说霸道了！”

　　萧天感觉着四周无数双诡异的目光落在自己身上，仿佛将自己看成了无恶不作的流氓恶棍似的，便不禁浑身发冷，急忙抱着灵儿，招呼了一声狂剑便继续朝前方快步而去。

　　……

　　“站住！你们是什么人？”

　　按照老头子所给的地址，萧天左绕右绕，花费了将近一个时辰时间，总算是来到了目的地所在，杜家第一个，要拜访的长辈，便是杜家的杜淳杜老爷子！

　　“两位兄台……”

　　萧天将灵儿交给狂剑抱住，这才走到那两个守卫之人面前，拱手道，“在下萧天，奉师命特来拜访杜老爷子！还望两位通报一声！”

　　“什么？拜访我家老太爷？”

　　守卫之人一听，当即用疑惑的目光打量着萧天，其中一人很是不屑的道，“小子，拜托你撒谎也找个想要的理由吧！我们老太爷，岂是什么人说见就能见的？”

　　“兄台，这是真的！”

　　萧天倒也不怒，继续微笑道，“是与不是，兄台进去通禀一声不就得了？再者，我们三人就站在这里，若是假的，难道还能够跑得了吗？”

　　“你说得倒也不错！”

　　左边那守卫沉吟了一下，说道，“那好，你就在这里等着！我先进去通禀老太爷！”

　　“好的好的，麻烦兄台了！”萧天点点头，很听话的后退了一些。

　　而另一个守卫则警惕的盯着萧天他们，倒也尽职尽责，并没有寻常豪门的那种盛气凌人。

　　“是小兄弟吗？”

　　“是老夫的萧天小兄弟吗？”

　　“哈哈，果真是小兄弟你啊！听着下人禀告，老哥我还以为听错了！小兄弟你可总算是来了！你要是再不来的话，老夫我都要亲自去找你了，哈哈……”

　　不多时，随着门内传来一阵脚步声，便见得一个眉须花白的老者快步而出，几乎可以说是跑着出来的，让那原本紧盯着萧天等人的守卫差点眼珠子掉在地上……

　　这厮是谁？竟然能够让老太爷亲自出迎！

　　小兄弟？

　　天啊，幸好我们没得罪他，不然的话有的受了……

　　此人，正是杜府的老太爷，杜淳，一个拥有着地元境后期实力的强者！！

　　“萧天见过杜老！”

　　萧天微微欠身，而灵儿却是从狂剑那边跑了过来，在几个守卫瞠目结舌的目光下，小手拽着杜老爷子的颔下胡须，嬉笑道，“杜爷爷，灵儿好想你哦！”

　　“小祖宗，我的小祖宗！你别拽了！我看你啊，肯定是在想着怎么拽我的胡子吧？”杜老爷子哭笑不得，抱着灵儿狠狠亲了几口，那模样恐怕比之他的亲孙女还要亲上几分。

　　“我就要，就要！”

　　灵儿扭着小身体，嘟着嘴道，“杜爷爷，人家就喜欢你的胡子！”

　　“哈哈……好，好，那咱们进去坐着，让你这小丫头慢慢拽，行了吧？萧老弟，狂剑，咱们进去吧！”杜老爷子说道。

　　“好，杜老请！”

　　萧天点点头，跟着杜老爷子便朝杜府里面走去，那两个守卫恭敬地低下了头，一直到他们走入府内这才松了一口气，后背汗水都将衣衫浸湿……

　　毫不怀疑，如果萧天在杜老爷子面前说他们几句坏话，恐怕他们不死都得丢掉半条命啊！！

　　“这个年轻男人，还有那个小女娃，绝对不能惹啊！”

　　这是两个守卫心中绝对无比坚定的想法！

　　“萧老弟，你可真让老哥我久等啊！”

　　坐在会客厅内，杜老爷子亲自将萧天按在了主位坐下，而他老人家自己则抱着灵儿坐在另一个主位，让那些端茶送水的杜府侍女们大感震惊，可一个个也不敢多说多问多看，很快便恭敬地退了下去。

　　一个二十来岁的小子，就敢与自家老太爷平起平坐，哪怕是老爷他们也不敢呐。

　　一个四五岁的小女孩，竟然光明正大的拉扯着自家老太爷的胡须，而且自家老太爷还要笑脸相对，这是他们几辈子都不敢想象的事情……

　　“杜老说笑了！”

　　萧天笑着回道，“自从上次在老头子那一别，我们不是说好了一年之后再见的吗？如今我记得，好像才过去不到十个月吧？”

　　“嘿嘿……是老哥我心急了，行不？”

　　杜老爷子没好气的一瞪眼，“再说，前辈他可是说了，让老弟你给我带来好东西的，老哥我这不是有些迫不及待吗？”

　　“东西我的确是带来了，而且一定会让杜老你满意！不过……”

　　萧天故意停顿了下来，在杜老爷子那满是期待的眼神中，坏笑道，“不过我倒是听说杜老府上有很多美酒，是不是该贡献一点出来啊？您老可不能让我白白的跑一趟吧？”

　　“好说！只要老弟你愿意，将我家里的酒全部喝完都没问题！”

　　杜老爷子拍着胸口，大方得很，可萧天却眼神变得极为古怪，撇嘴道，“行了吧！您老不是一向都小气巴拉的吗？怎么这次这么大方？啧啧……真是让我刮目相看啊！！”


第29章 天玄清玉

　　“来人，上酒！”

　　随着杜老爷子的一句话，不多时便有下人端上几壶美酒，红白蓝三种不同颜色的酒瓶盛装着，单单是看外表便知定然不俗。

　　“赤血，白雪，蓝海？”

　　萧天目光一亮，啧啧道，“杜老，你还真的够大方的啊！啧啧……这三种酒，都是最好的吧？”

　　“那是当然！”

　　杜老爷子轻捋着胡须，可紧接着那胡须便再次落在灵儿手中，让杜老爷子哭笑不得，“要不是老弟你来，就算我那儿子和孙子，也别想碰我的这三种酒！”

　　“那可真是我的荣幸！”

　　萧天笑了笑，接过下人斟满的酒杯，将仿似鲜血般的赤血一饮而尽，顿时有种火烧般的感觉蔓延全身，说不出的畅快！

　　“好酒，果然好酒！”

　　萧天大赞道，“怪不得老头子一直念叨着呢！哈哈……”

　　“老弟，继续试试我的白雪和蓝海！和赤血是完全不同的口味，相信老弟你也一定会喜欢！”

　　杜老爷子裂开嘴笑道，“那什么，狂剑，你也不要客气！我记得，你也很喜欢喝酒吧？”

　　“他那不叫喜欢，简直就是酒痴一个！”

　　萧天嘿嘿一笑，“来，狂剑，一起！”

　　当即，除了灵儿之外，杜淳杜老爷子，萧天以及狂剑三人便坐在这会客厅内静静地品着这三种美酒，也有杜府的下人专门为灵儿准备了鸡腿，毕竟杜老爷子也知道，灵儿这小妮子最喜欢的食物便是鸡腿了，几乎每顿饭无鸡腿不欢。

　　蹬蹬蹬……

　　就在三人享用美酒之时，厅外传来一阵急促的脚步声，便见得一个约莫四十来岁的中年男人快步而入，“好香的酒啊！父亲，今天是什么日子，您竟然舍得喝您的这些宝贝？”

　　此人虎背熊腰，身穿一身劲装，走起路来龙行虎步，国字脸上威严尽显。

　　他便是杜淳老爷子的儿子，杜仲林！

　　“仲林，你瞎咋呼啥呢？”

　　杜老爷子原本闭眼享用美酒，可那种气氛却被杜仲林的声音给直接打破，很是不满的道，“你也不看看，这儿还有客人！”

　　“父亲，这几位是……？”

　　杜仲林走入厅内，目光有些诧异的望着能够和杜老爷子平起平坐的萧天，又定格在正坐在杜老爷子一边，一手啃着鸡腿，一手拽着老人家胡子的灵儿身上，不由得错愕不已……

　　杜老爷子，在杜家有着说一不二的权利，杜仲林还从没见过有什么人能够如此的对待自己父亲，而让他老人家不仅没有任何生气，反而甘之若饴……

　　“老弟啊，我来给你介绍一下！”

　　杜老爷子朝杜仲林招招手，对着萧天道，“他便是老哥我不成器的儿子，叫杜仲林！”

　　杜老爷子的一些话，更是让杜仲林顿时心底震骇不已……

　　萧天如此年轻，竟然能够与自己父亲平辈论交？要知道，自己父亲一直都是一个骄傲的人，平常年轻一代别说让他平辈论交了，就算能够入得了他老人家法眼的都没几个……

　　“仲林，你可还记得为父前段时间曾和你说过的那位前辈？”看着杜仲林有些不敢置信的面色，杜老爷子不由得轻哼道。

　　“记得，记得！”

　　杜仲林接连点头，杜老爷子继续指着萧天道，“老弟他便是那位前辈的徒弟！”

　　“什么？”

　　杜仲林这下子才真正的惊讶起来，可想到要他这么大年纪的人了，去称呼一个年轻小子为叔叔，就不禁有些无奈。

　　“晚辈萧天，见过杜前辈！”

　　萧天也明白杜仲林所想，微微一笑后起身朝杜仲林行了一礼。

　　“不敢不敢！”

　　杜仲林急忙侧身躲过，“这个……小，小叔……”

　　“别……”

　　萧天急忙阻拦道，“杜老叫我一声老弟是看得起我！前辈不必在意！我们各交各的吧！”

　　“老弟，你……”

　　杜老爷子有些急了，可萧天却摇摇头道，“杜老，就按我说的办吧！再说了，我真的只是一个晚辈而已，这样！以后哇，您老就把我当成孙子一辈看待，而我呢……则叫杜前辈为一声杜叔，算是我高攀了，如何？”

　　“好吧！”

　　杜老爷子知道萧天一向说一不二，只能苦笑着点点头，“这哪是你高攀，明显是我们杜家高攀才是啊！仲林啊，你给我听清楚了，以后老弟，哦不，是天儿便是我们杜府的贵客！那什么，随便什么时候他想来就来想走就走，任何人不得阻拦！”

　　“是，父亲，孩儿记住了！”

　　杜仲林重重点头，接着，杜老爷子又亲自将灵儿和狂剑介绍了一遍，尤其是灵儿的可爱更让杜仲林一眼便喜欢上了，简直将其当成亲闺女一般的对待。

　　“杜老……”

　　在将赤血，白雪以及蓝海三种美酒都喝完了之后，萧天望了望外面，朝杜老使了一个眼色。

　　杜老心神领会的点点头，沉声道，“仲林，去吩咐一声，现在厅内没有我的吩咐任何人不准进来，包括铁儿也是如此！”

　　“好！”

　　杜仲林出去吩咐一声，很快又走了回来。

　　而这时，萧天才从他的储物戒指中拿出一物，顿时让杜老爷子面色狂喜……

　　“杜老，这便是老头子让我亲自给您带过来的！”

　　萧天将手中之物交到杜老爷子手中，笑着道，“此乃天玄清玉，拥有破障除魔之功能！老头子说了，若是杜老修炼之时将其放在丹田处，最多一年时间，您老便能够顺利突破！当然，此物老头子那边也只有三两块，还请杜老和杜叔代为保密才是！”

　　“天玄清玉……”

　　杜仲林只觉得喉咙干涩，不由得吞了口唾沫。

　　而杜老虽然已经一大把年纪，但听到萧天的话，还是异常的激动！

　　这么一块天玄清玉，足以让许多势力之人争得头破血流，而萧天竟然就这么直接给了自己，这让他有些受宠若惊呐！

　　“天儿你放心，这件事就我们几个知道！”

　　杜老爷子拍着胸口道，“我就连我孙子都不会说！”

　　“嗯，我自是相信杜老您的！”

　　萧天笑着点点头，“老头子说了，若是您一年之内能够突破的话，等突破之后去找他！至于是什么事情，我就不得而知了！”

　　“好！”

　　杜老爷子捧着天玄清玉，如同捧着什么世间奇宝一般，激动无比。

　　“好了，杜老，杜叔……”

　　萧天站了起身，笑着道，“我还有些事情要办，就不在这里多留了！”

　　“好不容易来一趟，何不多住几日？”杜老爷子急忙挽留道。

　　“不了不了，我真的还有事情！”萧天婉拒道，“反正我还要在这边留上一段时间，说不定明儿个我便再次上门讨酒喝了！杜老不要将我拒之门外才是啊！呵呵……”

　　“谁敢不让你进，看我不打断他的腿？”

　　杜老爷子顿时一瞪眼，而后朝杜仲林道，“仲林，给天儿一块紫金玉牌！”

　　“哦，好的，父亲！”

　　杜仲林吃了一惊，但还是很快的点头应了下来。

　　这紫金玉牌，乃是杜府最尊贵客人才能拥有的东西！拥有紫金玉牌者，可以调动杜府所有的资源为其无偿服务，哪怕在整个并州都有着很大的作用，就算楚家都要多少给几分面子！

　　……

　　“我说乖女儿，你还没吃够啊？”

　　离开杜家，灵儿依旧在啃着鸡腿，让萧天哭笑不得。

　　真不知道这小妮子怎么就那么喜欢吃鸡腿，而且不管怎么吃都不会长胖，甚至这几年下来，小妮子还没有一点长大，始终都保持在四五岁的样子，更是让萧天不解的紧……

　　“呜……好吃，好吃……灵儿最喜欢鸡腿了呢！”

　　小妮子自顾自的啃着鸡腿，全然没有一点停口的意思。

　　“好吧，你吃吧！反正咱也养得起你！”

　　萧天耸了耸肩，而这时，一道目光从右侧射来，让萧天不禁朝那边望去。

　　这目光的主人，赫然就是之前巧遇林裳之时，站在林裳身边的那个金色衣服男子。

　　林裳因为背对着大街的缘故，并未注意到萧天他们的路过，而这金色衣服男子的目光却十分的不善。

　　坐在他身边的是一个大概二十五六岁的俊朗青年，原本正对着林裳说什么，却在金色衣服男子附耳说话之后，不露痕迹的扫了一眼萧天，眼神深处快速的闪过了一抹冷厉。

　　“看来，这次并州之行倒还真的有趣！”

　　萧天嘴角微微一翘，没有过多的关注，问道，“狂剑，李木他们应该已经到了吧？”

　　狂剑很快地回道，“按照时间计算，应该明天到达！”

　　“唔……你明天去接他们一下，然后直接带他们前去佣兵工会！”萧天说道。

　　“好的！俺知道了！”

　　狂剑应道，“是让他们直接去建立邪煞佣兵团？”

　　“嗯！”

　　两人说着，不知不觉间已经来到了这并州东城的一处酒店，高达七楼，占地很广，可以说是并州城内数一数二的酒店了。

　　如归楼！

　　不错，这里也叫如归楼！

　　只是，较之在萧家镇上的更加繁华，更加的引人夺目！

　　“走，进去！咱们就住在这里了！”

　　萧天大手一挥，当即带着灵儿和狂剑走入其中，立时有伙计笑脸相迎，“三位客官，您几位是住店还是吃饭？”

　　“给我准备一个好点的院子！”萧天淡淡的道。


第30章 林裳与林怡

　　正当萧天他们暂时入住如归楼之时，另一间酒楼雅间中的饭局也结束了。

　　望着林裳带着两个青衣侍女离开的背影，楚强的目光变得极为阴森……

　　这个楚强，便是之前看着萧天在大街上走过的那个俊朗青年，乃是楚家直系血脉，在楚家年轻一辈中排行第三，人称风少。

　　而站在楚强身边的那个金色衣衫男子，则名为杜明，也是萧天拜访的杜老爷子之孙，乃是杜家的唯一血脉。

　　杜家虽然很强，但比之楚家还要差了一些，而杜明则一直跟在楚强左右，两人算得上是自小一起长大的朋友。

　　楚强喜欢林裳，这是并州城内几乎无人不知的事情，可林裳却偏偏对其若即若离，平日里楚强若有所请，林裳是来之不拒，但每每楚强表明心迹，林裳又会左顾而言他，似乎只是将楚强当成一个朋友，而不是恋人！

　　“强哥，我们怎么办？”

　　杜明沉声道，“刚才那个男人，就是我和你说的萧天！一个外来小子罢了！要不要我派人去教训他一顿？”

　　“裳儿妹子就是对那小子刮目相看？还有说有笑？”楚强皱眉问道。

　　“是的！”

　　杜明点点头，令得楚强的目光越发不善。

　　楚家直系两子一女，老大楚风，二姐楚云，老三便是这个楚强。

　　自小，楚强便一直颇为受到溺爱，也就养成了狂妄自大的傲气，再加之楚家在东部并州内可以称得上是无冕之王，也越发的让楚强觉得自己高人一等，哪怕在面对杜明的时候也用的是颐气指使的语气。

　　而林裳，这个女人一向很是生人莫近，如今楚强听说她对萧天刮目相看的有说有笑，以楚强的个性怎会不怒？

　　“小明，去帮我调查一下这人的来历！”

　　楚强面色冷厉地说道，“我倒很想看看，这小子吃了什么雄心豹子胆，竟然敢和我作对！”

　　“好的，强哥！”

　　杜明点点头，两人倒也没有再多说什么，便缓步离开了。

　　……

　　在并州东城内，有两大府邸，分别为杜府和林府。

　　虽然比不过并州城内的楚家，但却依旧有着不俗的实力，若非实在不行，楚家都不会愿意去招惹他们。

　　而林裳，便是林家的大小姐。

　　“大小姐，你变了！”

　　回到林府后，一个青衣侍女忽的开口说道。

　　“哦？我变了？”

　　林裳闻言微微一愣，坐在窗边望着外面那被微风吹皱的湖面，“青梅，你倒是说说，我怎么变了？”

　　青衣侍女，也就是青梅断了一杯热茶过来，抿嘴笑道，“自从遇到了那个萧公子，大小姐你好像就有什么心事似的！刚才和楚公子，杜公子吃饭的时候，好几次您都失神了呢！”

　　“是么？”

　　林裳那洁白如玉的小手轻轻摩挲了一下脸颊，乌云般的秀发披在肩上，却是轻声一叹，“或许吧！他到底是不是他呢？”

　　“谁是谁呀，大小姐？”青梅好奇的问道。

　　“别多嘴！”

　　另一个青衣侍女当即娇叱道，“青梅，这是大小姐的事情！！”

　　“好了，青雪，你也不要责怪青梅！”

　　林裳摆了摆小手，“都坐吧，咱们好好说说话！”

　　“嗯！”

　　林裳对待青雪与青梅两个侍女情若姐妹，只要没有外人在的时候，她们相处得都十分轻松，故而听到林裳的话语后，她们只是应了一声后便坐在了林裳身边。

　　“你们说，这世上最巧合的事情会是什么？”

　　林裳美眸转动，眼波流转，说不出的动人，仿佛看到一个模糊的人影站在窗前，却又抓之不住。

　　此时的她，与平时的那种冰冷相比，好似变了一个人似的。

　　“最巧合的？”

　　青雪与青梅对望了一眼，不知该如何回答。

　　“好吧，这也是为难你们了！”

　　林裳自嘲般的笑了笑，忽的窗外湖面上飞过一只惊鸟，不只是巧合还是什么，一只鱼儿正巧跃起，被那惊鸟以极快速度的叼着飞远，似乎是在映衬着林裳方才的问话似的……

　　“对了，大小姐……”

　　青梅忽的想起什么，开口道，“刚才才吃饭的时候，我看到那个萧公子在楼下走过，楚公子和杜公子都看到了呢！”

　　“我知道！”

　　林裳轻轻颔首，嘴角翘起一条美丽的弧线，“以楚强的性格，恐怕绝不会放了他！我倒很想看看，他到底是不是他！”

　　“大小姐，您说什么呢？我都听不明白！”青梅撅了撅嘴，忽的惊呼道，“哎呀……不好！如果楚公子要对付萧公子，那萧公子不就惨了？而且还有杜公子在呢！！”

　　听到青梅的话，林裳小手忽的一顿，正要准备说什么之际，院子外忽然传来一阵熟悉的声音……

　　“大姐，大姐……”

　　“这个二妹，还是这么疯疯癫癫的！”

　　林裳哭笑不得的摇了摇头，但眼神中却浮现出一抹宠爱。

　　“青雪，去开门吧！”

　　“是，大小姐！”

　　青雪离开不久，便见到一个靓丽的身影急匆匆的闯了进来，一下子将林裳抱住，嬉笑道，“大姐，我回来了！你有没有想我啊？”

　　“想你？很想你呢！”

　　林裳无语的葱葱玉指点了点这女子的额头，嗔怪道，“二妹，你怎么就这么喜欢往外跑？要是你出了点什么事情，让父亲母亲怎么办？爷爷为了找你，差点没将三弟给逼疯了！”

　　如果萧天在的话，定然会发现，这个被林裳成为二妹的女人，赫然就是偷了他几万两金票的那个黑衣女子。

　　名为林怡，乃是林府的二小姐！此时的林怡一改黑衣装扮，身穿一袭浅蓝色连衣裙，身材极为窈窕，乌黑秀发随意的披在肩上，若不说话的话，倒是颇有几分大家闺秀的风范。

　　听到林裳的话，林怡不禁撇撇嘴，“切……成天待在家里，烦都要烦死了呢！也就是大姐你才能呆得住！哦，对了，大姐，我和你说哇，这次我出去遇到了好多好玩的事情呢……”

　　接着，林怡兴奋不已的一一叙说着，而林裳也面带笑容的静静听着，没有打断，时不时的还问上几句，然而当林怡恶狠狠说到萧天这个‘小气男人’之时，林裳却蓦地面色一变，脑海中浮现出萧天的身影，神色有些恍惚，可正在不断说着萧天坏话的林怡，却没有一点发现……

　　或者说，本就大大咧咧的她，也根本没注意到这些！

　　林家两姐妹，林裳冰冷温婉，林怡热情似火，完全是两个不同的极端，可偏偏在林家她们两姐妹的关系最好，相互间有许多私密话也只有她们姐妹俩相互知道，哪怕是她们的三弟林又轩同样不知！

　　叽叽喳喳的说了好一会儿，林怡这才觉得喉咙有些干涸，直接抓起林裳面前的茶杯一饮而尽，很是潇洒的用手抹去嘴角水渍，继续说着萧天的坏话，简直将萧天说成了天上地下第一号大恶贼一般……

　　而林裳则继续听着，微微的笑容丝毫不见减少，但却眼神逐渐变得有些怪异。

　　在她的印象中，自己这个二妹还从没有对哪个男人如此愤恨过，可说话之时，脸上虽然显出愤恨，可却隐隐能够看到那隐藏着的笑容……

　　“二妹，你该不会是喜欢上那个萧天了吧？”林裳忽的开口道。

　　“啊……大姐，你胡说什么呢？”

　　林怡一下子跳了起来，指着自己的鼻子瞪眼道，“我会喜欢上那个小气鬼？哼！就算全世界的男人都死完了，我也绝对不会喜欢上他的！”

　　“是么？”

　　“肯定的啊！”

　　林怡挺了挺丰满的胸脯，傲然道，“想我林怡风华无限，美丽动人，可爱活泼，怎么会喜欢上那种小气的男人？”

　　“呵呵……”

　　林裳笑了笑，并未多说，只是她那眼神深处闪过一抹无人发现的深思。

　　“大姐，不和你说了！”

　　林怡有给自己倒了一杯茶一口喝完，急匆匆的朝外跑去，“我去找老头子，哼！这次我一定要把他的胡子给拔光！”

　　风风火火的来，又风风火火的跑，让林裳无语至极。

　　“大小姐，二小姐说的那个萧天，该不会真的是萧公子吧？”青梅走过来，有些无奈的问道。

　　“呵呵……自然是真的！”

　　林裳眼眸中闪过一抹复杂，“可如果是真的，那么他就真的是他了！难道他是易了容的？”

　　“大小姐，你说什么？”青梅没听清。

　　“没什么！”

　　林裳俏脸一红，摆手道，“青梅，你和青雪先出去吧！哦，对了，吩咐青魂那边帮我看着点萧天！若是萧天有什么生命危险，那就让他们出手，不过也不要暴露了自己！”

　　“好的，我明白！”

　　青梅点点头，和青雪一同离开了。

　　这青魂，乃是以林裳为首的一个组织，从没有展现在人前，整个林家真正知道的，除了林裳她们之外，也就只有林家的老太爷了。

　　待得两女离开后，林裳又转头继续望着窗外那涟漪荡漾的湖面，神色变得有些复杂……

　　“师父，难道您说的是真的！他真的来了？”

　　轻轻的声音好似不是出自林裳口中，在这安静的房间中荡漾着颇为哀怨与复杂的气息，久久未散……


第31章 夜晚的简单杀戮

　　“少爷，有人跟着我们！”

　　夜晚，在灵儿的强烈要求下，萧天带着她出来逛街了，狂剑跟在他们身侧。

　　“嗯，我也感觉到了！”

　　萧天不露痕迹的朝身后某个位置扫了一眼，耸肩道，“先不必去管，现在最重要的是陪着我的乖女儿逛街！你说是吧，灵儿？”

　　“嗯嗯！爸爸最好了，啵……”

　　灵儿开心的点点脑袋，如欢乐的百灵鸟一般闲逛着，完全没有将身后跟踪之人放在眼中。

　　一路而行，几乎每一家店子灵儿都拉着萧天进去过一次，不到半个时辰时间，萧天的手中便多出了很多的小玩意儿，让灵儿笑得越发开心，那一双大眼睛完成了月牙儿似的……

　　在如归楼吃了饭之后的傍晚，一直到现在月上中天，有些商铺都已经关门了，灵儿这才心满意足的跳到萧天怀中，嬉笑道，“爸爸，我们回去睡觉觉！”

　　“好嘞，咱们回去！”

　　萧天大笑着应了一声，就这么抱着灵儿朝如归楼的方向走去。

　　不过，萧天却暗自朝狂剑使了一个眼色，故意专门往比较偏僻的地方走去，就像是因为这里太大而迷路了一样。

　　左绕右绕，在某处隐蔽的角落，已经走到了尽头。

　　唰唰唰……

　　当萧天他们刚刚转身之时，六道持刀身影从身后窜了出来，一下子将他们的道路挡住。

　　“爸爸，他们是坏人吗？”灵儿丝毫不觉害怕，大眼睛眨呀眨的，显得有些好奇。

　　“你说呢？”萧天微微一笑。

　　“肯定是的呢！”

　　灵儿手里玩着玩具，重重点头道，“爸爸你说的，不是朋友就是敌人！爸爸的敌人，肯定就是坏人！！”

　　“哈哈……真乖！”

　　萧天大笑不已，而那忽然出现的六人却被灵儿这番话弄得有些无语，坏人的定义竟然就看这个？

　　“狂剑，你去吧！”

　　萧天后退了一步，不知从哪儿拿出的椅子就这么轻轻坐了下来，灵儿则被他放在腿上，像是在看戏一样。

　　“好狂妄的小子！”

　　萧天如此动作，顿时惹得那六人怒火冲天，对望一眼后便什么话都不说的，直接持刀冲了过来。

　　这六人，实力最强的竟是已经达到了引灵境三重，而最低的都在融身境八重，绝非一般的势力可有！

　　然而，别说萧天和狂剑了，就算灵儿都没有一点害怕的意思！！

　　“找死！”

　　狂剑猛的上前一步，就这么背负着重剑如推土机一般朝那六人撞去。

　　手一伸一紧，便将右侧一人拉到身前，而后猛然用力一甩，这人便如同扔垃圾一般撞到了不远处的强上，只觉得浑身骨骼仿似折断了一般，痛苦不已。

　　紧接着，狂剑动作并未停止，右脚踏出一步的刹那，身体微微右倾，低头躲过那两柄钢刀的袭杀，猛然朝那左侧两人撞去……

　　砰砰……

　　这一瞬间，这两人只觉得恐怖巨力袭身，完全没有一点反抗之力的被撞开很远，一口口鲜血喷出，好似连胸腹腔都到凹陷了不少，竟是没有一点还手之力！

　　仅在眨眼间的功夫，六人便有一半被狂剑击倒，这种情况让剩下三人震惊不已！

　　咯吱咯吱……

　　狂剑很快将目光盯在这三人身上，拳头上骨头脆响，满眼的不屑。

　　“小子，找死！”

　　三人当即怒火冲天，不约而同的持刀朝着狂剑砍杀而去。

　　“狂剑叔叔加油，加油哦！打败坏人，灵儿给你一根鸡腿！嘻嘻……”

　　坐在萧天腿上，灵儿大声叫着，手中挥舞着鸡腿，那模样弄得萧天哭笑不得！头一回听说，给人加油鼓气是用鸡腿的！

　　嘭嘭嘭……

　　几个回合下来，不到三分钟时间，这剩下三人也接连痛嚎倒地，幸好没有萧天的吩咐，狂剑也不会肆意杀人，否则这地上的六人恐怕早就已经死得不能再死了！

　　“狂剑叔叔，给！”

　　狂剑走回萧天身边，灵儿乖巧的递上鸡腿，“嘻嘻……这是灵儿奖励你的哦！”

　　“谢谢！”

　　狂剑对于吃的同样不会拒绝，接过鸡腿后几大口便啃得干干净净，而萧天则将灵儿放在椅子上，朝着那六人走了过去。

　　“说吧，是谁派你们来对付我的？”

　　萧天淡淡的道，语气很轻，但却有着一种不容置疑的威严。

　　“哼！”

　　这六人虽然痛苦不已，但却并未开口，甚至连看都没看萧天一眼。

　　“很好！”

　　萧天邪邪一笑，猛然踩上离他最近一人的手臂，只听得骨骼一声碎裂，这人便立时痛嚎出声，甚至可以看到那手臂里森然的白骨……

　　“这只是一个小小的开胃菜！”

　　萧天淡淡的继续道，“我再问一遍，是谁让你们来的？”

　　安静……依旧一片安静！

　　“非常好！”

　　萧天目光一寒，随即一脚骇然踹出，脚下这人便顿时狠狠地撞在墙上，当落地的时候已然变成了一具死尸！

　　“这是第一个！”

　　萧天双目中寒芒闪烁的道，“我这人一向不喜麻烦！就像你们这样！所以，你们最好乖乖的开口，否则……他就是你们的教训！”

　　“要杀就杀，哪儿来的这么多废话？”

　　其中一人怒视着萧天，“萧天，少爷一定会给我们报仇的！用不了多久，你一定会下来陪我们！哈哈……”

　　“是么？”

　　听到这话，萧天嘴角划出一道弧线，而后身形一闪的瞬间，便是已经来到了此人面前！

　　掐住他的脖子将其硬生生的从地面拽了起来，冷笑道，“小爷我很想看看，你口中那所谓的少爷，到底能拿我怎么样？”

　　咔嚓……

　　声音落下，萧天猛然手腕用力，此人的颈椎骨瞬间便被掐断，成了今夜的第二个亡魂！

　　“接下来，你们……”

　　接连杀了两人，萧天依旧面不改色，朝其他四人望去，“你们是说呢，还是不说？”

　　“要杀就杀！想要我们背叛少爷，做梦！”

　　四人对望一眼，没有丝毫的屈软之意。

　　“既然如此，那就成全你们！”

　　萧天冷声一笑，随手挥舞之间，四道剑光赫然袭出，这剩余四人同时毙命！

　　“狂剑……”

　　萧天随意的擦了擦手，狂剑走上前来，随即萧天便在狂剑耳边低声说了句话，狂剑毫不犹豫的应了下来。

　　“灵儿，走！我们回去睡觉了！”

　　萧天牵着灵儿的小手，将椅子收好后便离开了这里，至于狂剑则按照萧天的吩咐，在没有惊动任何人的情况下，将这六具尸体接连拖走。

　　走到如归楼门口，萧天驻足转身，望着那阴影处好似空气一般的存在，淡淡的道，“虽然我不知道你们到底是什么人，但念在你们并未对我生出杀心的情况下，我饶你们一条性命！以后，我不喜欢别人再这么跟着我！否则，刚才那六人便是你们的结局！”

　　说完，萧天便牵着灵儿进入如归楼中。

　　而在那萧天方才望向的阴影处，赫然有着两个身影潜伏。

　　“他竟然能发现我们？”

　　“是啊！小姐，让我们照看的到底是什么人？这么年轻，难不成就是先天？”

　　“算了，先回去禀报小姐再说！不仅是这个，还有刚才出手的那个大汉，恐怕打起来，我们都绝不是他的对手！”

　　“走！”

　　一番交谈后，这两人如鬼魅般离开了。

　　……

　　“听说了么？出大事了！”

　　“什么大事？”

　　“在楚三少的府门口大树上，今儿个早上发现了六具尸体！”

　　“什么？难道是有人挑衅楚三少？”

　　“不知道！反正今儿个一大早发现的，然后被楚三少的人收走了！”

　　“啧啧……这明显就是针对楚三少去的，到底是什么人有这么大的胆子？”

　　“谁知道呢？反正啊，和我们这些升斗小民没关就是了！”

　　“说的是！”

　　……第二天中午时分，当萧天他们在酒楼大厅中吃饭之时，便听到了这番对话，灵儿当即眼睛一亮，“爸爸……”

　　“吃饭的时候不准说话！”萧天知道灵儿想说什么，当即瞪眼打断道。

　　“哦！”

　　灵儿撅了撅嘴，继续低头与手中的鸡腿作斗争，而狂剑也似乎没听到一般，继续大口大口的喝着酒，至于萧天则一手拿着筷子，一手端着酒杯，吃的不亦乐乎！

　　“小气的臭男人……”

　　就在这时，门口传来一个声音，萧天抬眼望去，来人穿着一身连衣裙，将那窈窕的身姿尽数展现，只是那一张俏脸横眉竖眼的，完全没有一点大家闺秀的风姿。

　　来人，正是林怡！

　　“林二小姐，您怎么来了？”

　　伙计立刻谄媚的迎了上去，“不知二小姐准备吃些什么？”

　　“给我让开！”

　　林怡将伙计一推，直直的朝着萧天他们那桌走了过去，正准备伸手去掐灵儿俏脸之时，灵儿很是灵巧的朝萧天身后一躲，嬉笑道，“小偷姐姐，你掐不到我，掐不到我！”

　　“小丫头片子，你……”

　　林怡气呼呼的一瞪眼，抓起萧天手中的酒杯便一饮而尽，似乎完全没将那间接性接吻的动作放在心上。

　　“喂……你哪位啊？这是我的杯子！”

　　萧天眼睛一瞟，没好气的道，“我告诉你，你别有病来故意传染我！小爷我可承受不起！！”

　　“谁有病？你说谁有病？”

　　“我哪位？你敢说你不认识我？”

　　林怡一下子跳了起来指着萧天，恶狠狠的道，“小气的男人，你敢再多说一句，信不信姐姐我撕烂你的嘴？”


第32章 林怡的提醒

　　在整个并州东城，可以说没有人不知道林怡这位林家二小姐的彪悍，如今一个个纷纷用看戏的眼神望向萧天那边……

　　此时，面对林怡河东狮吼般的爆发，萧天直接撇撇嘴，“谁认识你？好像，我还不知道你叫什么名字吧？”

　　“小气的男人，你……”

　　林怡还准备发飙，灵儿忽的开口，“小偷姐姐，你真的没有告诉爸爸你叫什么名字呢！”

　　“呃……”

　　林怡立时语滞，注意到萧天那似笑非笑的眼神，不由得更是怒从心生，再次瞪眼，“看什么看？小气的男人，你记住了，姐姐我叫林怡！林怡的林，林怡的怡！”

　　说着，这女人傲娇的抬起了雪白的下巴，仿佛能够告诉萧天她的名字，都是萧天的荣幸一般。

　　“林怡啊……”

　　萧天恍然大悟般的点点头，可随即却忽的语气一转，“还是不认识！”

　　“你……啊呀呀，你气死我了，气死我了！”

　　林怡差点没跳起来，弄得萧天哈哈大笑不已，而此时在旁边的其他食客们也纷纷轻笑不断，所幸的是林怡虽然性格颇为傲娇，但却并没有那种随便欺负人的心思，面对四周食客们的笑意，她也只是越发对萧天龇牙咧嘴的瞪眼……

　　“来，乖女儿，被光顾着吃鸡腿，吃点其他的！”

　　“这个，这个，还有这个，味道都不错呢，来试试吧？”

　　“乖啊！如果只吃鸡腿的话，等你长大了，也会像某些女人一样是非不分的哦！”

　　“来，张嘴，爸爸喂你！对了嘛，灵儿最乖了！！”

　　萧天自顾自的喂着灵儿吃东西，似乎将林怡当成了空间一般。

　　“喂，大个子，给我让开！”

　　林怡走到狂剑身边，毫不客气地将其挤开，一屁股坐在萧天另一边，拿起一双新的筷子便大口大口的吃着嚼着，仿佛将桌上的食物当成了萧天一般，一个劲儿的嘴里囫囵不清的轻骂着什么。

　　“喂，这位林二小姐……”

　　萧天瞥了一眼林怡，“这可是我给我女儿准备的东西，你要吃的话自己去买！”

　　“切……谁稀罕！”

　　林怡撇撇嘴，但手中的动作还是没有停下，萧天无语至极。

　　“小偷姐姐，你有很久没吃饭吗？”灵儿歪着头望向林怡，可怜兮兮的道，“要不然，你为什么和灵儿抢东西吃啊？呜呜……让灵儿都吃不饱了呢！”

　　“呃……”

　　面对灵儿此时做出的可怜模样，顿时让林怡有一种自惭之感，不由得速度放慢了一些，然而就在这时，灵儿却忽然语气一改，急匆匆的道，“爸爸，快！快把那些东西都搬过来，别让小偷姐姐再偷吃了！！”

　　“哈哈……”

　　萧天顿时大笑不已，而林怡更是满脸通红，这么大的人了，竟然被一个小女孩如此戏弄。

　　“小丫头片子，你的小脸蛋是不是痒了？来，过来，让姐姐我帮你好好的松动松动！”

　　说话间，林怡一丢筷子，便朝灵儿扑了过去，而灵儿却是身形灵活，一跃而下后，便开始沿着这桌子绕圈，林怡跟在身后叫嚷不已，张牙舞爪的龇着牙，让灵儿一个劲儿的疾呼救命……

　　这一大一小两个美女的举动，再次让食客们纷纷好笑不已。

　　萧天更是哭笑不得，唯有狂剑完全没有一点感觉，继续抱着酒壶一口一口的喝着，仿佛此时他的眼中除了美酒外再无其他。

　　“好了好了，别闹了！”

　　好一会儿，萧天一把将灵儿抱在怀中，闪过林怡好几次的伸手，无语的道，“我说林二小姐，你都这么大人了，还和小女孩过不去，你好意思吗？”

　　“哼哼！”

　　林怡气喘吁吁的撇撇嘴，没有理会萧天，朝灵儿瞪眼道，“小丫头片子，你到底吃了什么东西，竟然我都追不上你！”

　　“喂，大个子，快点给我倒杯水，我要渴死了啦！”

　　林怡毫不客气的朝狂剑说道，然而狂剑却好像没听到一般，连喝酒的动作都没停顿。

　　“气死我了啦！！”

　　见到狂剑对自己丝毫不加理会，林怡越发气呼呼的，自己给自己倒了一杯茶，一口喝完后这才重新坐了下来。

　　正要准备说什么的时候，狂剑忽的将酒壶中剩下的美酒一口饮尽，起身道，“少爷，他们到了！那俺就先去了！”

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头，狂剑直接朝门口走去，甚至连看都没有看那林怡一眼。

　　“哼哼！！”

　　林怡气呼呼的朝狂剑的背影瞪了一眼，正要准备说什么的时候，从门口与狂剑交错而如几个身影，其中为首的赫然就是当初所遇到的那个金色衣服男人，杜明。

　　狂剑也发觉了这一点，不由得驻足朝萧天望去。

　　萧天摆摆手，示意狂剑自去，狂剑倒也没有再多说什么，很快便离开了这里。

　　杜明的到来，让众多食客们纷纷闭上了嘴，甚至有些胆小的人更飞快的结账离开……

　　走入这里，环视了一圈后，杜明很快将目光定格在了萧天身上，可随即注意到林怡之时，不由得眸子中又闪过一抹惊色。

　　“怡姐，你不是被关禁闭了么？怎么会在这里？”杜明让身边的人停下，独自一人走到萧天他们那一桌，朝着林怡问道。

　　“原来是小肚子啊！”

　　林怡原本正专心的和灵儿眼对眼相互瞪着，杜明的忽然出现，让林怡很是不满，扫了一眼他后撇嘴道，“姐姐我被关禁闭你好像很开心？”

　　“呵呵……怡姐说笑了！”

　　杜明急忙陪笑道，“小弟不是有些惊讶么？哦，对了，怡姐好不容易回来一趟，今儿个就让小弟做东，咱们好好的喝上一顿，如何？”

　　“不用了！姐姐我可承受不起你杜大少爷的请客做东！”林怡再次撇撇嘴，也没有再去管杜明，继续和灵儿相互瞪着眼，让杜明站在那颇有些面色青白变幻。

　　相反倒是萧天，一瞬间便知道了杜明的身份，不由得露出一抹笑意。

　　“小子，你笑什么？”

　　感觉自己被轻蔑了，杜明不敢向林怡发飙，很快朝萧天吼道，“信不信我让你走不出这间酒楼？”

　　“杜明，你说什么？”

　　还没等萧天回话，林怡一下子站了起身，“你是不是皮痒了，要不要姐姐我帮你松松？”

　　“怡姐，我这……”

　　杜明顿时语滞，哭丧着脸道，“怡姐啊，我这不是想为你出气么？刚才我在外面都听到了你和这小子在吵架，难道小弟我这样做也错了？”

　　“哼！小肚子，我告诉你，你最好给姐姐我滚得远远的！不然我就去向杜爷爷和杜叔叔告状，我看你怎么办？”林怡指着杜明的鼻子，单手叉腰的呵斥着。

　　“呃……怡姐，我错了，我真的错了还不行么？”听到林怡的话，杜明的脸顿时垮了下来，连连作揖。

　　“哼！”

　　林怡轻哼了一声，“小肚子，老实交代，你到底来这里做什么？别告诉我，你只是碰巧来这儿，还碰巧带了这么些狗腿子，还碰巧遇到我们？”

　　“这……”

　　杜明犹豫了一下，“怡姐，我如果说真是碰巧，你信么？”

　　“你猜我信么？”林怡顿时没好气的丢出一个白眼。

　　“怡姐，我……我先走了！”

　　杜明犹豫着，到后面竟是转头就跑，带着他那几个手下急匆匆的离开了。

　　“臭小子，你给姐姐我站住！”

　　林怡还在继续叫嚷着，可杜明哪里敢停下？带着人一溜烟儿的便跑得很远开去，不多时已经消失在了林怡等人的视线中。

　　“喂，小气的男人……”

　　林怡重新坐了下来，撞了撞萧天的肩膀，道，“你到底哪儿得罪了小肚子？啧啧……要不你求求我，我也好罩着你，不然的话你小子恐怕在这并州东城就混不下去了哦！”

　　“哦？”

　　萧天闻言当即眉毛一扬，似笑非笑的望向林怡，“你不是一直很看不惯我么？怎么会忽然想要罩着我？”

　　“我……你……”

　　林怡一阵语滞，耳根莫名的红润了一些，随即似乎觉得这样有些不对劲，当即秀眉一挑，娇叱道，“小气的男人，你给姐姐我去死吧！哼哼！姐姐我才懒得管你的死活呢！！”

　　“嘻嘻……小偷姐姐害羞了哦！”

　　这个时候，灵儿拍着小手脆脆地笑道，“这么大人还害羞呢，嘻嘻……”

　　“小丫头片子，你给我闭嘴！”

　　林怡张牙舞爪的朝灵儿威胁着，可灵儿却丝毫不以为意，撇着小嘴道，“小偷姐姐，难道你想做灵儿的妈妈么？不行哦，灵儿可不答应让一直想欺负灵儿的人当妈妈！哼哼！！”

　　“小丫头片子，你，你……”

　　好像被说中了心事似的，林怡顿时俏脸大红，再加上萧天那满是邪笑的眼神，让这位林二小姐立时在也不多说的急匆匆跑掉了……

　　“切……就这样还想当灵儿的妈妈呢？哼哼！”

　　灵儿自顾自的撇着小嘴，而萧天却是哭笑不得的轻轻捏了捏这小妮子的鼻子，没好气的道，“小妮子，你别再给你老爸我找老婆了！不然的话，小心我打你屁屁！”

　　“小气的男人！”

　　这时，那林怡又红着脸跑了回来，恶狠狠的道，“小肚子是杜府的唯一血脉！你最好小心一点！还有，他和楚家三少楚强的关系很好！”

　　说完，林怡便再次跑开了，这林二小姐，明明是担心他才故意折返回来向他说这些的，倒是与之前所认识的那种大大咧咧有些变化，倒是让萧天嘴角微微划出了一道邪魅弧线……


第33章 邪煞佣兵团

　　杜明，二十二岁！以前也是一个性格十分温和，人缘颇好的年轻人，但不知因为何故，三年前忽然性格大变，从此便与楚强走得很近，近三年来成为这并州东城内的一个纨绔子弟……

　　离开如归楼后，杜明带着人直接回到杜府。

　　没有多说什么的便钻入了他自己所居住的院落中，坐在那种满紫罗兰的院子中，神色异常的平静。

　　端起旁边的酒壶喝了一大口，杜明望着那四周遍布的紫罗兰，表情充满着痛苦的回忆……

　　“紫儿，你在那边还好么？明哥真的很没用，三年了，我还没能为你报仇！”

　　“紫儿，我的紫儿！”

　　杜明大口大口的喝着酒，嘴里就只是不断地叫着‘紫儿’这两个字，那一双眼眸中充满着深情……

　　而就在此时，吃完早饭的萧天，在灵儿的强烈要求下，牵着她的小手继续在街上闲逛着。

　　看着灵儿蹦蹦跳跳的可爱模样，萧天的脸上也浮现出一抹温馨的笑容，这小妮子仿佛已经成了他生命的一部分，而他这个便宜爸爸，却也越来越享受这种为人父的感觉，很是美妙。

　　突兀的，萧天的脑海中浮现出一道靓丽的身影，不是别人，正是凌月灵！

　　一年之约！

　　萧天双目中闪过一抹寒芒，默默地自语着，“小妞，给大爷我等着！一年之后，我必亲上碧波阁！”

　　“爸爸，你在想什么呢？快点来看看这个好看么？”

　　灵儿脆脆的声音打断了萧天的沉思，这小妮子正站在一家首饰店门口，拿着一条手链在那比划着。

　　“好看好看！我的乖女儿带什么都很好看呢！”萧天走过去，急忙陪笑着说道。

　　“真的？”

　　“当然啦！我的灵儿最可爱呢！”

　　“嘻嘻……爸爸最好了，啵……”

　　小妮子开心不已，在她的想法中，萧天是最好的，不管任何人都绝对代替不了！

　　“那爸爸，灵儿可以买么？”灵儿满是希望的问道。

　　“当然可以！”

　　萧天毫不犹豫的点头，“只要是灵儿喜欢的，不管什么都可以！”

　　“嘻嘻……谢谢爸爸！”

　　灵儿再次亲了萧天一下，这才转头朝着老板说道，“阿姨，我们要这个！谢谢！”

　　“好可爱的小姑娘！”

　　老板也很喜欢灵儿，竟是主动给萧天打了折，在萧天付账后，灵儿这才乖乖的牵着他的手走出店铺。

　　两父女，继续在这大街上闲逛着，什么衣服店，饰品店，甚至还有兵器店，都被灵儿光顾了！只要灵儿喜欢的东西，萧天几乎是完全不犹豫的买下来，让许多商店老板简直都把他们看做了上帝一般。

　　……

　　就在萧天和灵儿逛街的时候，位于并州城内的佣兵工会，却是接连走入二十四人，走在最前面的赫然就是狂剑与李木。

　　佣兵，可以说是整个混元大陆上最常见的职业。

　　只要有钱，佣兵任何事情都可以去做，哪怕是灭人满门！

　　而佣兵工会，便是管理整个佣兵界的机构。

　　并州城这里的佣兵工会，其实说起来也只能算是一个分部，因为佣兵工会的总部位于中部元州，更称得上是站在整个混元大陆最巅峰的势力之一！

　　“请问，需要办理什么业务？”李木走到柜台前，排了一会儿队后便轮到了他，里面接待人员脸上带着职业化的微笑。

　　“你好，我要建立佣兵团！”李木回道。

　　“请填好这张表，同时缴纳一百两黄金！”

　　“好的！”

　　对于建立佣兵团的一切规矩，李木早已熟记于心，自然不会有任何迟疑的接过表格填了起来。

　　名称：邪煞！

　　团长：李木！

　　副团长：无！

　　人员：二十四人！（包括狂剑在内！）

　　……下面还有一些简单的资料都一一填写，按照萧天的话来说，他只是想在幕后，佣兵团的一切都由李木掌管，若有什么事情可以联系狂剑，故而才将狂剑一同加入佣兵团内。

　　“填好了，麻烦你看一看！”李木认真的检查了一遍后，这才将表格交到接待人员手中。

　　接待人员接过去仔细地检查了一遍，轻轻点头道，“可以了！你们可以挑选或者自己设计一个属于你们佣兵团的团徽！”

　　“我们自己已经设计好了！”

　　李木拿过一张纸，将熟记在脑海中的团徽画了出来……

　　一推骷髅头上，赫然插着一柄剑和一柄刀，背景为灰色，乍眼望去便充满着很是邪魅的气息！

　　“好，请稍等！”

　　接待人员倒也没有太过惊讶，反正佣兵团的团徽他们也都见得多了，比这个更加怪异，更加稀奇古怪的都有。

　　等了大概二十来分钟，接待人员将已经做出来的团徽递了过来，总共二十四个，是类似于臂章之类的东西！

　　“请收好！恭喜邪煞佣兵团正式建立，希望能够为我们佣兵工会做出更大的贡献，早日晋级！”

　　将团徽递到李木手中，接待人员继续说道，“邪煞佣兵团目前为初始一级佣兵团，最多可容纳百人，最高可接三级佣兵任务！当积分达到一千再到任何一个佣兵工会完成晋级！”

　　“明白！”

　　李木对这些早已经掌握，点点后道了一声谢，便朝着一边等待着的其他二十余人走了过去。

　　将臂章分发给众人，让他们一一戴好，李木这才继续道，“按照少爷吩咐，我们邪煞如今正式成立！可我们现在只是一级佣兵团，所能接的最高只有三级任务！所以，我决定，我们先分散开各自完成任务，在最短时间将佣兵团提升到三级，大家觉得怎么样？”

　　“我没意见！”

　　“我同意团长的！”

　　“我们也都支持！”

　　众人纷纷点头，可当他们走过去询问任务的时候，佣兵团任务只能是团长或者副团长去接！

　　而佣兵团的晋级，另外还可以有一条道路，那就是根据团内各自佣兵的等级！

　　佣兵团从低到高可分为一到九级，而单个的佣兵也是如此！如果说，一个佣兵团内拥有一个九级佣兵，哪怕其他人都只是一级，都能够成为九级佣兵团，这便是实力的象征！

　　“没想到还有这些！”

　　李木苦笑了一下，“这样吧，大家都先分散开去各自注册，同时开始接任务！按照刚才说的，咱们要在最短的时间内将咱们自己和佣兵团都提升到三级，甚至四级！”

　　“是，团长！”

　　二十余人都随着李木的话分散行动，唯有狂剑依旧坐在那喝着自带的美酒，李木疑惑道，“剑哥，你不去么？”

　　“不必！”

　　狂剑摆摆手，“俺跟随少爷，早已经是五级佣兵了，要不是少爷不想太过出名，俺们的佣兵等级也不止于此！”

　　“五级佣兵……”

　　听到狂剑的话，李木顿时眼睛一亮，可狂剑却好像知道他想什么似的，断然道，“少爷吩咐过，俺只是在邪煞内挂名，一切都要靠你们自己！所以，俺不会暴露身份！！”

　　“好吧，我明白了！”

　　李木点点头，倒也没有再多说什么，反正只要是萧天的话，他和整个邪煞佣兵团都会毫无理由的相信，这次也自然不会例外。

　　“那你们先忙！”

　　狂剑点点头，起身道，“俺先走了！少爷还在等着俺回话！对了，少爷让俺交代你们一句话，万丈高楼平地起，先打好基础才能够更好的向上攀登！佣兵如此，佣兵团如此！妈的！文绉绉的，俺说不习惯，走了走了！”

　　说完，狂剑便摆摆手，拿着酒壶背着重剑转身朝佣兵工会的大门口走去。

　　啊……

　　刚走到门外，一个二十来岁的男人从外面急匆匆的跑进来，狠狠地撞在了狂剑身上。

　　巨大的冲力，让狂剑身体一震，可那人却被直接撞倒在地，痛嚎了一声。

　　“你小子没长眼啊？”

　　那人站了起身，怒瞪着狂剑。

　　“是你撞得俺！”狂剑原本想要说声抱歉的话语，都停了下来，就这么站在那，挡去了那人的道路。

　　“小子，你皮痒痒了是不？知道大爷我是谁吗？”那人叫嚣着，还一手摸着坠在地上的屁股蛋。

　　“不知道！俺也不想知道！”

　　狂剑摇晃了一下脑袋，一把将那人的衣领抓住，就这么直接提了起来，牛一般的眼睛瞪着，“小子，俺的皮就是很痒！你来给俺松松？”

　　“我……你，你放开我！”

　　这人挣扎不已，可却不管如何手舞足蹈，都无法挣脱狂剑那铁一般的手臂。

　　“好啊！放就放！”

　　狂剑倒是很痛快地将其放了，只不过与其说是放，还不如说扔，一甩手便将这货甩在一旁，只听砰地一声，脑袋狠狠地与地面亲密接触，让这厮痛呼出声，额头上也随之多出了一团淤血。

　　“就这点本事，也敢在俺面前咋咋呼呼的？”

　　狂剑不屑的撇撇嘴，继续朝外走去。

　　“小子，你竟然敢对小爷我出手？你是活的不耐烦了，是吧？”

　　这厮捂着脑袋跳了起来，“你，你有种就给我等着！小爷我还不信，今天收拾不了你这憨货！！”

　　“等着？”

　　听到这话，狂剑果然停了下来，转身继续朝那小子走去，正在这时，从佣兵工会中走出一个约莫五十来岁的男人，冷声斥道，“你们好大的胆子！难道不知道佣兵工会的规矩，竟然敢在这里放肆？”

　　“黄执事……是他，是他这个憨货在这打我！”见到这人的出现，那年轻人立时哭丧着脸告状。

　　“小马子，原来是你这小子！”

　　这黄执事看到年轻人，不由得眉头一皱，“你给我闭嘴！是非公论，本执事难道不知道自己分辨？”

　　“是，是，黄执事说得对！是小马子我多嘴了！”这小马子不轻不重的扇了自己一个耳光，陪笑不已。

　　而那黄执事则走到狂剑面前，皱眉道，“年轻人，你要给我一个交代！否则，今天你走不了了！”


第34章 黄执事

　　随着黄执事的出现，整个佣兵工会以及外面的许多人都纷纷朝狂剑望了过去……

　　幸灾乐祸者有之，怜悯者有之，观望好戏者亦有之……

　　要知道，在佣兵工会中还从没有人敢随意打斗，哪怕是对骂引起骚乱也绝对不行，即便是楚家也不得不给佣兵工会面子！

　　听到黄执事的话，狂剑挠了挠头，很是憨厚地说道，“好哇！俺也不喜欢闹事，那就按照佣兵工会的规矩来吧！”

　　这话一出，顿时让四周的人纷纷投以怜悯的眼神。

　　敢在佣兵工会闹事者，绝对没有什么好下场！

　　如今，众人都将狂剑看成了一个绝对憨厚的人儿。

　　“很好！年轻人，你倒很是识趣！”

　　黄执事满意的笑了笑，而他身边的那个小马子也得瑟不已。

　　然而就在这时，狂剑却忽的道，“黄执事，俺有个事情不明白！俺好像没有在佣兵工会闹事吧？”

　　“什么没有？”

　　听到这话，小马子立刻跳了出来，指着自己的额头淤血道，“小子，你还敢否认？难道我头上这是自己没事找事自己撞的？”

　　“不错，年轻人！”

　　黄执事的面色也沉凝了一些，“如此多的人看到你与小马子争执，难道这也是假的？”

　　“不啊！俺承认俺的确和这小鸡崽子似的人吵了一下，也推了他一下，可好像俺并没有在佣兵工会里面闹事吧？”

　　狂剑指着佣兵工会的大门，和自己所在的位置，“俺是在佣兵工会门外，不是在里面！”

　　“这……”

　　狂剑的话，立刻让在场所有人表情变得无比古怪，甚至就连黄执事都不由得一阵语滞。

　　按照佣兵工会的规矩，是不可在工会内闹事，这里就包括了办事大厅等等，但却绝没有包括门口！

　　“这厮竟然早有所准备，怪不得刚才出手竟毫不犹豫！”

　　“是啊！没看到黄执事都有些无言以对了吗？”

　　“啧啧……没想到这么一个憨厚的人，竟然如此巧言舌辩！”

　　……四周之人纷纷出声，一个个对狂剑指指点点的，而狂剑则更加憨厚地说道，“黄执事，俺没说错吧？”

　　“小子，你……”

　　小马子有些急了……

　　说起来，他只是一个独行的佣兵，终日只不过是以介绍任务来赚点生活费，就连佣兵等级也不过是一级而已，只能够让他自由进出这佣兵工会罢了。

　　论实力，他更只不过是一个融身境三重的人儿罢了，根本没有什么强大的势力可以依靠。

　　若非与佣兵工会的人十分眼熟，也依靠自己的油嘴滑舌得到了许多人的认识，故而才能够活得这么长久。

　　若是黄执事不为他出头的话，恐怕今儿个他也就只能自食苦果了！

　　因此，听到狂剑的狡辩之言，他怎么可能不急？

　　“你闭嘴！”

　　黄执事呵斥了小马子，转而朝狂剑深深望了一眼，“年轻人，好深的心计！看来，我是小瞧了你啊！”

　　“不敢！这都是俺家少爷教得好！”

　　狂剑依旧很憨厚的挠了挠头，宽大的脸上也露出了一抹讪笑。

　　然而，此时的众人却不敢再将这种当成憨厚了，一个个看向狂剑的目光更充满诡异。

　　“也罢！”

　　黄执事摆摆手，“年轻人你的确说的不错！我佣兵工会的确不能管在工会门外发生的事情！不过年轻人，我总觉得你有些眼熟，不知你家少爷是何方神圣？”

　　“少爷就是少爷，不是神圣！”狂剑摇着脑袋，“再说了，少爷不准俺在外面随意说他的名字，不然他不让俺吃饭，不让俺喝酒！”

　　“呃……”

　　此话，再次让众人无语，黄执事的脸也是一抽一抽的，这货到底是真的憨厚，还是装的啊？

　　“小兄弟，可否进到里间一叙？”

　　黄执事深吸一口气，做了一个请的姿势。称呼也从年轻人改到了小兄弟，由此可见黄执事心内并不平静。

　　“有酒喝吗？”狂剑道，“没有酒，俺可不会过去！”

　　“哈哈……有，自然是有的！”

　　“那就好！走吧，俺就喜欢喝酒！”

　　狂剑眼睛发亮的上前，在众人震惊的目光中，竟直接拍了拍黄执事的肩膀，大大咧咧的道，“黄执事，你是好人呐！”

　　“呃……”

　　这一举动，再次让众人无语，黄执事满头黑线，也没有再多说什么，说了一声‘散了吧’后，便朝里面快步走去，狂剑自然是大踏步的跟着，至于那个小马子，眼珠子转动几圈后，竟是厚脸皮的跟了上去，看那样子简直就像是一只猴儿似的……

　　“站住，你跟着来做什么？”

　　走到工会侧面的一间办公室外，黄执事喝住了小马子，同时带着狂剑走入其中。

　　“小兄弟，来坐！不要……”

　　黄执事还想招呼狂剑不要客气，可转头一看，这货已经大大咧咧的坐了下来，而且还占据了属于他的位置，让黄执事眼眸中闪过一抹精芒，但却被其掩饰得很好……

　　“小兄弟，来试试我这个酒！”

　　黄执事从一侧的酒柜中拿出一壶酒，递到狂剑面前，“这可是杜府出品的蓝海啊，就这一壶在外面就价值百金，小兄弟恐怕没喝过吧？”

　　说话间，黄执事坐在了一遍，言语中充满试探。

　　“蓝海？哎……俺还以为是赤血或者白雪！”

　　狂剑有些失望的摇了摇头，“算了，蓝海就蓝海吧！黄执事，你真是个好人哇！”

　　说着，狂剑便自顾自的喝了起来，让那黄执事哭笑不得，这厮到底是真的如此单纯，还是装的？

　　若是装的，未免也太可怕了一些。

　　看着狂剑那大口喝酒的粗鲁样子，黄执事的心内越发沉凝。

　　“小兄弟，难道你喝过赤血或者白雪？”黄执事问道。

　　杜府有六大美酒，其中赤血，白雪以及蓝海是从来不外卖的，他拥有几瓶蓝海，都是因为他和杜府杜仲林的关系很不错，从杜仲林手中得到的。

　　而赤血与白雪，他也只是在杜府做客的时候喝过几次。

　　“嗯……俺当然喝过！”

　　大大咧咧的抹去嘴角酒渍，狂剑撇嘴说道，“前几天，俺跟着俺少爷去杜家，那杜老太爷就拿了几瓶出来，俺也喝了不少，哈哈！”

　　“那敢问小兄弟的少爷尊讳是……？”黄执事心里一颤，问道。

　　“俺刚才不是说了吗？俺们少爷不让俺往外说！”

　　狂剑瞟了一眼黄执事，继续灌了几口酒，打着酒嗝道，“我说你这家伙也没有耳聋吧？怎么就听不明白俺的话？”

　　“我……”

　　黄执事哭笑不得，看着狂剑那咕嘟咕嘟的灌着蓝海，不由得咽了咽口水，大概几分钟后，这满满一壶蓝海便完全进入到了狂剑的肚内。

　　“蓝海也还算不错，比起赤血和白雪还是要差了一些！哎！！”

　　狂剑放下空了的酒壶，满是哀怨，“黄执事，你这里没有赤血和白雪啊？要不俺出钱，你卖给俺一点，怎么样？”

　　“小兄弟，你这……”

　　黄执事敢说，这还是他遇到的第一种这样的人，弄得他满是无语。

　　“看样子你也没有了！”

　　狂剑站起了身，拍了拍肚子说道，“按理说，俺喝了你一壶蓝海，那就算是欠你一个人情！俺少爷说了，人情是最难还的！”

　　“小兄弟，言重了，言重了！”黄执事笑着摇头。

　　“不行，这是俺少爷说的，俺可不能违背俺少爷的话！”

　　狂剑摇着大脑袋，将腰间悬挂着看似是装饰的一个小口袋取了下来，稀里哗啦的朝面前的桌子上倒去。

　　说也奇怪，这么小的一个袋子，竟然从里面接连倒出几乎占据了将近大半个桌面的各种东西，金票啊那些的钱财更是起码上万，还有一些就连黄执事都不认识的小玩意儿……

　　“储物袋！”

　　黄执事不由得倒吸了一口凉气！

　　储物类的东西一般来说分成三种，储物戒指，储物手镯以及储物袋，一种比一种更加高级，而虽说储物袋是最低级的，但拥有一个储物袋是无数人都梦寐以求的，哪怕是他身为并州城佣兵工会的三大执事之一，也没有那个资格拥有如此的储物宝贝！

　　“咦……没想到黄执事你也认识俺这个小袋子？”

　　狂剑诧异的望了黄执事一眼，挠了挠头道，“你很喜欢这个袋子？可是不行啊，这虽然是俺家少爷淘汰下来的，可俺也不能将它送给你！要不这样吧，俺去帮你向俺家少爷再要一个，就算是俺喝了你那壶蓝海的酒钱了，怎么样？”

　　“什么？小兄弟，你说的可是真的？”

　　听到狂剑的话，黄执事顿时眼睛一亮，迫不及待的问道。

　　“当然是真的！”

　　狂剑理所当然的点点脑袋，“俺少爷那里有俺们老爷给的好几个这样的小袋子！噢，对了，还有手镯，就是戒指只有一个，俺少爷正用着！黄执事，你放心！有俺帮你，少爷多少也会给俺一些面子的！”

　　一壶蓝海，换来一个储物袋！

　　这笔买卖不管怎么算，都是黄执事赚翻了！！

　　“小兄弟，那老哥我就不客气了！”

　　黄执事深吸一口气，故作平静的道，“要不这样吧，老哥随你去见你们少爷！看起来，你们应该不是并州的人，老哥我在这边多少也有些面子，如果你们少爷来办什么事情的话，老哥我也应该能够多少出点力气！”

　　“你想见俺们少爷啊？”

　　狂剑不由得犹豫了一下，“可是俺们少爷说了，他还要去拜访一些长辈来着，没啥时间啊！”

　　“就一会儿！”

　　黄执事拍着胸口，但却言词有些恳求般的道，“小兄弟，老哥和你一见如故！难道连老哥这点要求都不答应？要不，老哥我这里还有两瓶蓝海，小兄弟一起拿去喝了？”

　　“这……好吧！”

　　狂剑故作沉思的安静了一下，说道，“看老哥你是个好人，那俺就带你去吧！不过说好了，千万先不要说俺把小袋子给你看到了，不然俺少爷肯定会扒了俺的皮！”

　　“好的好的！那小兄弟，咱们这就走？”

　　“好，走！”

　　当即，狂剑和黄执事便朝外面走去，可黄执事却没注意到，狂剑眼神深处闪过的那一抹笑意！


第35章 天水楼水涟漪

　　“你这莽汉，谁让你带人来见本少了？”

　　“你也不用你的脚趾头好好想想，储物袋是能够随便给人的吗？”

　　“早知道你会这样，出门的时候本少就不该带着你这头蠢货！”

　　“知不知道什么叫做财不露白？你的脑袋里面难道装的是水？”

　　……接连的话语从房间内传出，声音经过一些压制，但在黄执事听来却十分的清晰。

　　“少爷，俺也不想啊！可是……可是俺喝了黄老哥一壶蓝海！少爷以前不是和俺说不能欠别人人情吗？”

　　紧接着，又是狂剑那瓮声瓮气的声音，显然是被骂惨了。

　　“滚蛋！我告诉你，狂剑，如果再有下次，你就给我滚，不要再跟着我了！去，把黄执事请进来吧！”

　　“是，是，少爷！”

　　随即，房门打开，狂剑耸搭着脑袋走了出来，黄执事立马迎了过去，讪笑道，“老弟，老哥连累你了！实在是不好意思啊！”

　　“没事！俺们少爷就是这样！”

　　狂剑努了努嘴，“黄老哥，跟俺进去吧！少爷，已经同意把储物袋给你了！”

　　“多谢老弟你了！以后有什么事，尽管来找老哥我！”

　　黄执事心里异常兴奋，跟着狂剑进入房内！

　　萧天面带着笑容，仿佛方才对狂剑的叱骂完全不是出自他口中一般，起身相迎道，“想必阁下便是并州佣兵工会三大执事之一的黄尘黄执事吧？”

　　“是的，在下就是黄尘！”

　　黄尘应道，“冒昧到访，还请这位少爷多多见谅！不知少爷尊讳……？”

　　“我叫什么你就不用管了！”

　　萧天做足了大少爷的做派，淡淡的摆手道，“黄执事，听我这下人说，你是为了本少的储物袋而来？你可知道，哪怕储物袋是最低级的储物法宝，但价值也不可估量！”

　　“是的，在下明白！”

　　黄尘点头道，“在下与狂剑老弟一见如故！狂剑老弟无意提及少爷身上还有，故而在下才厚脸来求！”

　　“都是这个蠢货！”

　　萧天恰到好处的朝狂剑瞪了一眼，恰好又被黄尘看见狂剑那有些后悔的神情。

　　“这位少爷，请不要责怪狂剑老弟了！”

　　黄尘当即言道，“在下的确十分希望拥有一个储物袋，如果少爷能够答应的话，我黄尘愿意用东西来换！”

　　“算了，不必了！”

　　萧天摆摆手，一个储物袋便凭空出现，飞到了黄尘面前，淡淡的道，“既然狂剑已经答应你了，那本少也不能让他言而无信！那什么，不过还请黄执事为本少保密！”

　　“多谢，多谢！在下绝不会乱说！”

　　储物袋到手，黄尘欣喜异常，顿了顿后道，“如果今后有什么事情的话，还请直接来找我！只要我黄尘能够做到的，决不推辞，一定全力以赴！”

　　“那本少就多谢黄执事了！”

　　萧天不可置否的轻轻颔首，而这一满不在乎的态度，却是让黄尘有些自惭！

　　人家连储物袋这种珍贵东西都能因为一个下人而送出，还有什么事情能够求到他黄尘身上？

　　“少爷，正好黄老哥在这里，俺们不是……”

　　狂剑这时很适当的出声，可萧天却眼睛一瞪，“你给我闭嘴！什么时候轮到你开口了？”

　　“这位少爷……”

　　黄尘眼珠子一转，急忙笑着道，“是不是有什么麻烦？在下虽然只有人元境中期的实力，但在这并州城内也多少有些面子！若是有什么麻烦的话，或许我能够帮助一二！”

　　“不用了！”

　　萧天犹豫了一下，还是摇头道，“黄执事有心了！我这边还有些事情要处理！那什么，狂剑你去松松黄执事吧！记住，给我管好你的嘴！！”

　　“是，少爷，俺知道了！”

　　狂剑耸搭着脑袋，“黄老哥，我们走吧！”

　　“那好，既然如此，那在下就先告辞了！”

　　黄执事朝萧天拱了拱手，跟着狂剑离开了，然而他却没有注意到，萧天眼神深处闪过的一抹戏谑。

　　这次的欲擒故纵，算是成功了！

　　接下来，就要看什么时候继续抓住这根线，让这位黄大执事自动上门了。

　　……

　　“咦……爸爸，这里不是拍卖场吗？”

　　大街上，灵儿歪着头打量眼前的这一处豪华拍卖场，大眼睛扑闪扑闪地说道，“我们进去看看吧？”

　　“哪儿能进去啊？”

　　萧天哭笑不得的摇摇头，“你没看到上面说的，三天之后才是拍卖么？现在别人都不让进呢！”

　　“好吧！”

　　灵儿撅了撅嘴，随即大眼睛又望向了拍卖场旁边的一处三层楼高的大型建筑，虽然并不算高，但却占地广袤，单单是房门都足有四扇之多，而在那牌匾上，赫然写着‘天水楼’三个鎏金大字……

　　“天水楼……天水拍卖场……”

　　萧天心里倒有些诧异，很明显着两家都是属于同一个人的，而且，若是像杜家，林家之类的，必定会有自己家族专属的标志，可此处却没有，那就说明了这天水系列并非大家族所有！

　　“走，灵儿，咱们去里面看看有什么好东西？”

　　萧天带着灵儿便朝天水楼里面走去。

　　四周柜台成环形分部，里面的生意倒是很不错，而在柜台内也摆放着各种各样的玩意儿，但大都只是经常见的，算不得珍贵。

　　熙熙攘攘的声音接连传入耳中，萧天和灵儿就像是滴入大海中的两滴水，并未引起太多的关注。

　　“爸爸，这里都是大姐姐呢！”

　　灵儿指着那些伙计，声音脆脆的。

　　“是啊，真不知道是谁想出的这种方法！”

　　萧天微笑着点点头，这里的伙计全部都是女的，几乎每一个都绝对不超过三十岁，虽然说不得太漂亮，但却长得十分精致，与别的地方相比，的确有着莫大的吸引力。

　　哪怕就是不买东西，来看看这些也是很养眼的。

　　“爸爸，我们去楼上吧！这儿都没什么好玩的呢！”逛了一圈，灵儿撅着小嘴道。

　　“呵呵……好！”

　　萧天应了一声，于是便牵着灵儿朝二楼的楼梯口走去，然而当他们刚刚到达那里之时，却是被守在那里的两个人拦了下来，“这位少爷，不好意思！请出示贵宾卡！！”

　　“贵宾卡？难道这里只有贵宾才能上去？”萧天皱眉道。

　　“是的！或者您可以请您有贵宾卡的朋友带您们一起上去，一张卡每次可以带两个人！”那人不卑不亢躬身道。

　　“好吧！”

　　萧天点点头，“不知这贵宾卡该如何才能办理？”

　　“这……”

　　那人正要准备说什么之际，二楼却是传来一个声音，“天哥，灵儿，是你们？”

　　“又轩？”

　　这声音的主人竟是林又轩，倒是让萧天诧异了一下，灵儿更是直接挥舞着小手，“漂亮哥哥……”

　　“咳咳……灵儿，你别再这么叫我了行不？我压力很大的！”

　　林又轩走过来哭笑不得，随即转而朝那两个守卫道，“我带他们上去，可以吗？”

　　“原来是林三公子的朋友！有林三公子，当然可以！两位，不好意思，职责所在！请！”

　　有林又轩出面，这两个守卫很礼貌地让开了，萧天和灵儿也得以顺利上楼。

　　二楼的空间明显要比一楼狭窄许多，虽然同样是环形分部着柜台，但却柜台里面的东西却是要比一楼更加的珍贵一些，许多珍惜材都能看到，甚至萧天还发现了好几种玄级功法，而此时在这二楼上也有一些人进行着买卖，但较之一楼却显得清净了不少……

　　林又轩将萧天和灵儿直接引领到了中间的沙发边，那里早已经有一个身穿浅蓝色长裙的女子巧笑嫣然的等候……

　　柳叶眉，樱桃嘴，乌黑秀发，盈盈不堪一握的腰肢，再加上那俏脸上浮现出的笑容，显得极为美貌，尤其是那一双水汪汪的美眸，更仿佛有着惑人心神般的魅力。

　　“涟漪姐，我和你介绍一下，这位是天哥萧天，这位可爱的小姑娘叫灵儿，是天哥的女儿！”

　　“天哥，这位是涟漪姐水涟漪！涟漪姐可是天水楼和天水拍卖场的老板娘啊，在咱们整个并州城都是出了名的美女呢！”

　　林又轩很快的介绍着，水涟漪那美眸好像会说话一般，主动向萧天伸出了手，微笑道，“奴家水涟漪，欢迎萧公子！”

　　“水老板客气了！”

　　萧天伸手与其轻轻一握，笑着道，“以后还请水老板多多照顾才是！”

　　“萧公子客气了！”

　　水涟漪烟嘴咯咯轻笑，“萧公子英俊潇洒，只可惜竟是已经名草有主！奴家很是羡慕萧夫人呢！！”

　　“好了好了，你们就别在这相互奉承了！”

　　林又轩显然与水涟漪很是熟悉，大大咧咧的坐下来说道，“涟漪姐，正好现在天哥也在这儿，你不是有什么好东西让我看吗？嘿嘿……还不快点拿出来？”

　　“林小弟，你这急脾气还是改不了！”

　　水涟漪妩媚的朝林又轩抛了一个白眼，随即小手轻拍，便立刻有侍女托着一个托盘走了过来，上面被红布遮掩，倒不知里面盛装的是什么玩意儿。

　　“不瞒两位，这是昨儿个才收到的东西！”

　　水涟漪将托盘接了过来，示意侍女离开后，这才将其放在几人面前的桌子上，娇媚地说道，“萧公子，林小弟，不妨你们猜猜看，若是三次能够猜中的话，奴家愿意半卖半送的哦……”

　　“我说涟漪姐，你这也未免也太为难人了吧？”

　　林又轩哭笑不得的道，“还用布遮着，你若是不给一点提示，谁能猜到啊？”


第36章 再遇杜明

　　“哈哈……涟漪姐，不妨也让我来猜猜看，怎么样？”

　　就在林又轩声音刚落之时，一个声音从楼梯口那边传了过来，旋即便见到杜明独自一人走了过来，看向萧天的目光充满着不善。

　　“原来是杜少啊！”

　　水涟漪娇笑着起身，“杜少若是有这份兴趣，那奴家自然也是很乐意的哦！”

　　“杜明，你来这做什么？”

　　林又轩却是面色一沉的道，“你以为你是透视眼不成？”

　　“这就不劳林又轩你来操心了！”

　　杜明撇撇嘴，目光森寒的在萧天身上扫过，“萧天，没想到你还敢出来！你得罪了强哥，是活的不耐烦了吧？”

　　“一个堂堂杜大少爷，竟然张嘴强哥，闭嘴强哥的！那楚强是你爹还是你爷爷啊？”林又轩冷哼道。

　　“林又轩，这不关你们林家的事！”

　　杜明没好气的道，“我告诉你，是萧天这小子得罪了不该得罪的人！你最好不要插嘴，不然你承受不起！”

　　“哈哈……那我倒想要看看，到底我能不能承受！”

　　林又轩怒极反笑，站起身与那杜明四目相对，好似有着电火花不断滋生，随时都有可能出手。

　　“哎呀……杜少，林小弟，你们这是做什么？”

　　气氛紧张中，水涟漪娇媚出声，嗔道，“这里可是在奴家的地方呢！你们就给奴家一个面子，别闹了呗！难不成，你们想要把奴家这小小的天水楼拆了不成？”

　　“又轩，行了！”

　　萧天深深望了一眼水涟漪，打从第一眼见到此女，萧天便觉得她很不简单。

　　“哼！杜明，你要是敢动天哥一根汗毛，我林又轩必定对你不客气！”

　　有了水冰涟和萧天的开口，林又轩倒是很快重新坐了下来，至于那杜明则完全不屑一顾，“我倒想看看你怎么对我不客气？”

　　“杜明，你……”

　　林又轩听到这话当即面色一变，却是被萧天挥手拦了下来，淡淡的道，“杜明，是吧？本来我不想和你计较！也不想让你被人当枪使！你最好滚回去问问你爷爷和你父亲，看他们听说你要对付我，会是什么模样？”

　　“你认识我爷爷和父亲？”

　　听到萧天的话，杜明果真面色一变，一双眸子紧紧地盯着萧天。

　　“你回去问问就知道了！”

　　萧天摆摆手，杜明咬咬牙，冷声道，“好！我一定会的！”

　　不过，杜明却没有立刻就走，反而在另一边坐了下来。

　　“好了好了，大家都别闹了！”

　　水涟漪娇媚的声音继续响起，“既然杜少也来了，那奴家之前的话也依旧有效！不管是你们哪位能够将这里面的东西才出来，那奴家就半卖半送，绝不食言哦！”

　　“涟漪姐，给个提示啊！你这样，让我们怎么猜？”林又轩道。

　　“咯咯……提示肯定是有的哦！那你们都听好咯！”

　　掩嘴轻笑了一下，那饱满的胸脯轻轻荡漾，水涟漪红唇微启地说道，“奴家这里有两个提示哦！而你们只有一次机会，一旦猜错了，那可就怪不得奴家咯！”

　　“涟漪姐，你倒是快说啊！”杜明着急的催促道。

　　“好咯好咯，都听好了哈！”

　　水涟漪抿嘴笑道，“第一，这东西常听但不常见。第二，这东西的制作简单但又很困难！”

　　“呃……”

　　听到这两个不算提示的提示，杜明和林又轩两人都顿时瞠目结舌，这说了不等于没说么？

　　常听但不常见……

　　制作简单但却又很困难……

　　第一点还能够容易理解，可第二点，这制作简单和困难岂不是自相矛盾？

　　“涟漪姐，难道就不能多给一点提示？”杜明问道。

　　“废话！”

　　不等水涟漪回答，林又轩当即嗤之以鼻，“那是你自己笨！”

　　“你很聪明，那你来猜啊？”杜明没好气的道。

　　“我……”

　　林又轩言语一滞，却是很快的朝萧天道，“天哥，你有没有猜出来？”

　　“这两个提示，也未免太无语了一些！”

　　萧天哭笑不得的摇摇头，而灵儿此时也在咬着手指头，努力的思考者，可她的小脑袋瓜子想破了，也无法猜出。

　　“不如，让我来猜，如何？”

　　就在几人都在思考之时，一个清冷的女声传了过来，便见得林裳带着她那两个青衣侍女走了过来。

　　“原来是裳儿妹妹啊！”

　　水涟漪轻声一笑，“裳儿妹妹怎么想起来姐姐我这里了？”

　　“姐姐说笑了，难道妹妹我来看看姐姐你还不行么？”林裳微微笑了笑，看样子她和水涟漪的关系倒还真的不错。

　　“大姐姐……”

　　灵儿一下子朝林裳扑了过去，“你是来找我爸爸的吗？”

　　“灵儿，别胡说！”

　　萧天不禁苦笑了一下，旋即向着林裳歉意一笑，“林小姐，灵儿口无遮拦，还请不要见怪！”

　　“萧公子客气了！灵儿这么可爱，我很喜欢呢！”

　　林裳在灵儿的脸上亲了一下，随即朝水涟漪道，“姐姐，若是妹妹我猜出来了，不知这托盘里的东西可否卖给妹妹我啊？”

　　“咯咯……妹妹客气了！这点小玩意儿，姐姐我直接送给妹妹就好！我哪儿敢收妹妹你的钱啊！”水涟漪娇声笑道。

　　“姐姐也是做生意的人，只要能够原价卖给我就好了！”

　　林裳笑了笑，灵儿却在她的怀中扭动着小身体，“大姐姐，你肯定已经猜出来咯！嘻嘻……是不是啊？”

　　“那就请妹妹说说看？”水涟漪也道。

　　“如果妹妹我没猜错的话，这里面应该装着的是储物袋，对吧？”林裳倒也没有犹豫，直接说道。

　　“储物袋？”

　　听到林裳的话，林又轩顿时恍然大悟的一拍额头，“不错！就是储物袋！可是大姐，你为什么不猜储物戒指或者储物手镯呢？”

　　“是的呢！妹妹，姐姐我也很想知道！”

　　“很简单！”

　　林裳美眸中闪过一抹智慧的光芒，嘴角微翘的道，“因为储物戒指和储物手镯太珍贵了，恐怕没有人愿意拿出来！再者，如果是那两样的话，以姐姐的性格应该是拿盒子盛装才是！”

　　啪啪啪……

　　当即，水涟漪轻拍着小手，赞道，“妹妹果然聪慧过人！”

　　唰的一下，水涟漪将红布拿开，那托盘中装着的赫然便是一个储物袋。

　　“大姐，你真棒！”

　　林又轩跳了起来，得瑟的朝杜明望去，“杜明，看到没？这就是我的大姐！”

　　“行了吧你就，你不是也没猜出来么？”

　　杜明没好气的道，“裳儿姐，涟漪姐，我还有点事情就先告辞了！还有你萧天，你最好不要骗我，不然的话，我一定让你生不如死！”

　　说完，杜明便起身离开了，相信应该是回去杜府向杜淳杜老爷子和杜仲林询问关于萧天的事儿去了。

　　“妹妹，这个储物袋就给你了！”

　　杜明离开后，水涟漪便直接将储物袋递给了水林裳，轻笑着道，“至于价钱，妹妹看着给就好！”

　　“那小妹就不客气了，谢谢姐姐！”

　　林裳道谢之后，储物袋在她手中还没停留三秒，便被扔到了林又轩怀中，“又轩，这就给你了！等你达到爷爷的要求换了储物戒指后，这东西你再还给我！”

　　“谢谢大姐，谢谢大姐！”

　　得到一个储物袋，林又轩兴奋异常，随即却忽的语气一顿，朝萧天说道，“天哥，要不还是你拿去用吧？我反正迟早都会有储物戒指的！”

　　“不必了！”

　　萧天笑了笑，“这玩意儿我也有！又轩你自己留着就好！再说，这可是林小姐买来送给你的，我怎么可以要？”

　　“嘿嘿……那我就不客气了！”

　　林又轩开心的将身上所有东西都放入储物袋内，如果不是因为地方不对的话，萧天猜测这货甚至恐怕都要将穿的衣服脱下来放进去……

　　一个储物袋，至于么？

　　灵儿撇撇嘴，双手环着林裳的白皙脖颈，呢喃道，“大姐姐，你真的不想做灵儿的妈妈吗？”

　　“……”

　　此话一出，萧天只觉得水涟漪和林又轩的目光齐刷刷的落在了他的身上，甚至就连那青雪与青梅两个侍女也纷纷望了过来，让他顿时哭笑不得。

　　“小妮子，你还在那乱说什么呢？”

　　萧天一把将灵儿拽到怀中，恶狠狠的道，“你要再敢乱说，信不信今天没鸡腿吃？”

　　“不说了，不说了！”

　　对于灵儿来说，鸡腿在她心中的地位仅在萧天下面，一顿不吃鸡腿，这小妮子便好像活不下去了似的，故而在萧天这般威胁中，小妮子当即紧闭上了嘴，摇着脑袋可怜兮兮的望着萧天，那一双大眼睛好像随时都会流下泪来……

　　“好了好了，吃吧，吃吧！”

　　萧天哭笑不得，小妮子每次都用这招，可偏偏吃的萧天死死的……

　　“嘻嘻……爸爸最好了！”

　　顿时眼眶中泪水一收，小妮子在萧天脸上亲了一口，让萧天看的哭笑不得。

　　“呵呵……”

　　此时，其他几人看到这一幕，都不禁纷纷笑了出声，而林裳的眸子有些复杂，但她掩饰得很好，顿了顿后道，“姐姐，萧公子，我先告辞了！对了，如果萧公子有空的话，不妨去林家坐坐！三弟，你今天就陪着萧公子好好地逛逛！”

　　“大姐放心！”

　　林又轩拍着胸口应道，随即林裳便在水涟漪的亲自相送下，带着她两个侍女离开了天水楼。

　　而萧天也没有在这里久待，稍坐一会儿后便与林又轩离去，然而那水涟漪的目光却是变得有些怪异，站在二楼窗户处望着他们远离的背影，久久未语……


第37章 高人洞府

　　“哈哈，杜老，杜叔，你们都在啊？真是让小子我受宠若惊呐！”

　　萧天来到杜府，在下人的殷勤下很快进入会客厅内，便见得杜老爷子和杜仲林二人都起身相迎，另外还有有过几次嫌隙的杜明也在，只不过他看向萧天的目光充满怪异与不可置信！

　　“哈哈……贤侄说笑了！”

　　杜仲林大笑着道，“要是贤侄去了其他地方，受到的对待肯定更甚我们杜家！”

　　“杜叔叔，我可以把你这句话当成是夸奖吗？”萧天轻笑道。

　　“可以，自然是夸奖！”

　　杜仲林怔了一下，倒是对萧天越发的满意。

　　“天儿，来坐！”

　　杜老爷子也招呼着萧天坐在他的旁边，这才继续道，“天儿，这次请你过来是为了我这不成器的孙子，他昨儿个回来便将和你之间的事情都说了，实在是有些不好意思！多谢贤侄你不和他计较！”

　　“杜老言重了！”

　　萧天微微欠身，望了一眼似乎还有些不服气的杜明，微笑道，“杜兄他也只是受人蒙蔽而已！”

　　受人？

　　这个人，自然指的是楚家三少楚强了！

　　只是，碍于楚家的强势与地位，杜老他们也没有接口，只是讪讪一笑。

　　而萧天也并未在这个话题上继续纠缠，其实说起来，在他的心中杜明也并非真的是那种不可救药的人，再加之他和杜府之间的关系，倒也不至于让杜明太过难看！

　　“萧天，你不要在这里指桑骂槐！”

　　然而，杜明却似乎有些不领情似的，当即指着萧天道，“我告诉你，你绝对斗不过强哥的！裳儿姐，迟早都是他的女人！”

　　“逆子，闭嘴！”

　　杜仲林当即面色一变的怒斥，让杜明顿时缩了缩脖子，可想到什么，却又突兀的挺着胸膛，“我说的本来就是实情！萧天不知道用了什么手段来迷惑裳儿姐，哼！这简直就是下作的手段！！”

　　“逆子，你……”

　　眼见杜明连自己的话都不听，杜仲林越发愤怒，说着抬手便欲要朝他扇去。

　　“杜叔，请息怒！”

　　这时，反倒是萧天阻止了杜仲林。

　　望着那朝自己瞪眼的杜明，萧天微微一笑，“杜明，你说我用了手段迷惑林小姐，可有什么证据？我看，这恐怕又是你那个强哥所说吧？”

　　“哼！是又如何？”

　　杜明挺着胸膛，“我告诉你，强哥不会骗我！”

　　“闭嘴！”

　　这下子，连杜老都有些看不下去了，当即冷声斥道，“杜明，你若再敢多说一句，小心我用家法处置！”

　　“爷爷，我……”

　　杜老的话，让杜明顿时缩了缩脖子，眼中也快速闪过一抹惧意，显然杜老口中的家法让他印象深刻。

　　“天儿，这实在是不好意思！这臭小子他……”

　　杜老喝住了杜明，转而又朝萧天满是歉意的苦笑不已，萧天倒并未放在心上，摆摆手道，“杜老不必多说，小子明白！哦，对了，不知杜老让小子过来，可是有什么事情吗？”

　　“倒是真的有事！”

　　杜老深深点点头，缓缓说道，“实不相瞒，我们昨天晚上佣兵工会忽然传出一个消息，在距离并州城大概两百余里的山脉中，有人无意间发现了一个高人洞府！”

　　“高人洞府？”

　　萧天听得此言，不由得来了精神，“真的？可有什么好东西？”

　　“连洞府都没进，哪能有什么好东西？”

　　杜老道，“仲林，接下来你来说吧！”

　　“好的，父亲！”

　　杜仲林应了一声，随即简单地说道，“昨天有人得到消息，那处山脉中的高人洞府有些危险，他不敢进入，只能来到并州城内的佣兵工会发布任务！任务等级不限，人数不限，但却有一个唯一的要求，那就是不管在那个洞府内是否得到什么东西，都要交付一千两黄金！”

　　“哦？一千两黄金……”

　　萧天倒是不在意这点钱，可却也不想白跑一趟，若是什么都没得到，反而浪费这么多钱，这绝对是一个亏本的买卖！

　　“杜叔，既然是佣兵工会发出的消息，那么肯定应该不止你们知道吧？”萧天问道。

　　“不错！”

　　杜仲林面色沉凝的点头道，“我们几大家族都得到了消息，已经直接找到了那人，联系并且商定好了，这消息被限定在并州东城！换言之，只有林家，楚三少，以及我们杜家知道，当然还有天水楼，另外佣兵工会那边也会派人前往！”

　　“这就是五个势力了！”

　　萧天言道，“那杜老和杜叔将此事告诉我，难道是想让我也去？”

　　“是的！”

　　杜仲林看了一眼杜老，这才点头回道，“经过我们商议，决定算是一次对年轻人的历练！至于是否能够拿到那洞府内的东西，或者洞府内是不是真的有东西，也算另一方面了！”

　　“具体是怎么安排的？”萧天问道。

　　“我们商议，只派三十岁以下的人前去，而且每家只有三个资格！”

　　“唔……那还可以！”

　　萧天点点头，“这么说，我是代表杜家去了？”

　　“是的！除了贤侄你外，便还有我这个不成器的儿子，和我们杜家的一个外戚杜威！杜威今年二十八岁，已是三花境中期！”

　　说到这里，杜仲林顿了顿，继续道，“只是，其他四方也应该派出一样实力的人！毕竟三十岁之前的先天十分难得！杜威自小便在我们杜府长大，资质比之杜明更好，所以才能够在如此年龄提升至三花境中期！”

　　“好吧，我明白了！”

　　萧天点点头，其实杜家之所以将此事告诉他，只不过是为了卖一个面子而已，杜威才是此次的中心。

　　二十八岁的三花境中期，的确很不错了！！

　　“杜明只是前去历练一番，还请贤侄多多照顾！”

　　杜仲林又道，“至于是否真的能够拿到里面的宝物，那也不必太勉强！但话说在前面，若是真的能够拿到，贤侄你可先自行选取一种！若只有一种的话，贤侄也可将其收入囊中！”

　　“呵呵……那就多谢杜叔了！”

　　萧天点点头，旋即问道，“我们什么时候出发？”

　　“为了以防万一，我们确定的是今天下午！”

　　……

　　下午，在并州城东门外，前往那高人洞府的人全部聚集在了一起……

　　楚家楚强亲自出面，身边跟着的两人竟然都是三花境中期的人物！

　　林家则是由林裳带领，令萧天惊愕的是，其他二人竟然是青雪与青梅两个侍女。

　　天水楼也是由老板娘水涟漪出面，此时她正和林裳站在一边，两姐妹不知道在低声说些什么。

　　至于佣兵工会那边的三人萧天并不认识，但这三人的实力竟然都在三花境，一个中期，两个前期。

　　当看到萧天代表杜家前来，众人的表情多少有些古怪。

　　“强哥……”

　　杜明见到楚强之时便想要朝他走去，但却被萧天一声轻咳阻拦了下来，“别忘了，杜老和杜叔说过，这次你必须跟在我和杜威身边！”

　　“你……”

　　杜明闻言顿时面露怒意，可萧天却毫不在意的道，“你可以反对，也可以直接回去！只是你要想好了怎么和杜老他们交代！我不勉强！”

　　“萧天，我……记住你了！”

　　杜明冷哼一声，硬生生的止住了脚步，而楚强看到这一幕，不禁眼露阴鹜，深深扫了萧天一眼后，这才站在林裳身边，仿佛变成了翩翩佳公子一般。

　　“杜威……”

　　萧天顿了顿，朝另一侧的杜威道，“看好了杜明！如果他敢有什么异动，直接给我打断他的腿！反正腿断了最多花费一点时间养伤，杜老和杜叔若是怪你，就说是我说的！”

　　“好的，萧少！”

　　杜威点点头应下，反正在出门之前，杜老和杜仲林已经交代，一切都听萧天的。

　　“萧天，你好狠！你给我记住了，终有一日我会让你百倍偿还！”杜明咬了咬牙，还是明智的没有和萧天作对。

　　“随你！”

　　萧天毫不在乎的耸了耸肩，随即一行十五人便朝着消息中那洞府所在的山脉急速而去。

　　百余里的距离，对他们根本算不得什么，很快便是已经到达。

　　这里是一处并不算太大的山脉，树木葱郁，颇有些空寂之感。

　　没有多少阻碍，众人在傍晚时分便寻到了那人所说的高人洞府外……

　　准确点来说，他们是来到了一处峡谷上，那所谓的洞府便在峡谷的半山腰处……

　　“好凛冽的寒风！”

　　峡谷内，单单是从上往下的看去，都能够感觉到阵阵寒风的侵袭，不由得让众人都纷纷打了一个寒颤……

　　“怎么办？”

　　面对洞府越来越近，众人的神色也凝重了一些。

　　且不说那高人洞府内是不是真的有什么东西，但这里有十五人，难道真的会眼看着别人去取，而自己无法得到？

　　“各凭本事！”

　　楚强站在林裳身边，淡淡的道，“我们各派两人前去，是否能够拿到里面的东西就全凭天意，你们认为怎么样？”

　　“我没意见！”

　　“好，就这么决定！”

　　几人都纷纷点头，包括萧天在内。

　　但萧天却同样明白，楚强所依靠的就是那两个三花境中期之人！

　　如果不算他在内的话，或许这两人加起来的实力，的确足以让楚强笑到最后了。

　　“杜威，你在这里看着，我和杜明下去！”萧天说道。

　　“什么？我去？”

　　杜明双眸中闪过一抹惧意，而杜威也随之道，“萧少，这恐怕不好吧！少爷他……”

　　“别忘了规矩！”

　　萧天冷声打断道，“你们都要听我的！明白么？”

　　“好吧！不过如果少爷出了什么事情，别怪我对你不客气！”杜威无奈的点点头，但还是警告了萧天一声。

　　“不，我不去，我不去！”

　　杜明不断摇晃着脑袋，可萧天根本没有给他什么机会，便立时抓着他的肩膀朝峡谷中飘然而去！

　　紧接着，其他八人也纷纷闪身而下，留在上面的赫然就只有楚强，水涟漪，林裳，杜威以及佣兵工会来此，名为赵平的五人了！


第38章 地级上阶《九云剑》

　　“萧天，我告诉你，我一定会让你生不如死的！我一定会让强哥杀了你，杀了你！！”

　　杜明朝着萧天怒喝不已，却没有注意到此时其他接连来此之人，对他投以无比鄙视的目光。

　　“闭嘴！”

　　萧天猛然目光一凛，寒芒闪烁让那杜明顿时缩了缩脖子。

　　“我告诉你，杜明！你身为堂堂杜家大少爷，竟然张嘴强哥，闭嘴强哥的，他是你爹还是你爷爷？”

　　萧天冷冷的盯着杜明，“你杜家就只有你唯一一个直系血脉！若是你再这么下去，你们杜家就彻底完了！”

　　“你若是再敢废话一句，别怪我对你不客气！”

　　萧天冷声斥责，让其他几人都纷纷朝他们这边望了过来。

　　“难道这小子不是杜家的人？竟然敢对杜家大少如此呵斥？”

　　“是啊！看来，今日杜家是以这小子为首！只是不知道他到底是什么来历，竟然呵斥的杜大少爷都不敢反驳一句！”

　　“萧公子好帅哦！”

　　青梅美目涟涟的望着萧天，“不愧是以后咱们的姑爷呢！你说是吧，姐姐？”

　　“别胡说！”

　　青雪俏眼一瞪，青梅随之可爱的吐了吐小香舌，倒也没有再多说什么。只是那一双目光依旧放在萧天身上，久久没有挪开。

　　“杜明，你听清楚了？”

　　没有在意其他人的目光，萧天冷眼盯着杜明。

　　“我……”

　　杜明想要强撑着反驳，但在萧天冷厉杀意的笼罩下，却完全说不出任何话语，只默默的点了点头。

　　“跟我走！”

　　萧天扫了一眼其他人，向青雪和青梅笑了笑，这才招呼杜明朝面前的洞府内走去。

　　“我们跟上！”

　　其他人纷纷一同迈步，那黑漆漆的洞口就像是野兽的大嘴一般，让人心底发寒。

　　洞府并不算大，也没有太多的蜿蜒，十人很快便是已经来到了最深处。

　　杜明是第一次参与这种事情，虽然之前被萧天怒斥了一番，但却很快孩子一般的好奇打量着四周，眼见前方有着一些玉瓶想要上去之时，却是陡然听到萧天的一声轻咳，让他浑身一颤的停住了脚步……

　　“这里……好像没什么好东西啊！”

　　青梅环视周围，很是不满的撅了撅小嘴，“真是浪费了呢！”

　　“大家到处看看！按照之前商议，拿到手的便是自己的！”

　　不知是谁说了一句，众人便两人一组的分散开来，在这个并不算太大的洞府内仔细搜寻，玉瓶倒是有几个，但拿到手却空无一物，只残留着一些丹药的药香。

　　“可惜了，里面都是空的！”

　　青梅撇撇嘴，很不满的将手中玉瓶收好。

　　反正得不到什么了，不如拿这个玉瓶回去交差。

　　“咦……那是什么？”

　　忽的，有一人好像发现了什么，朝着前方的石壁缓缓走去。

　　这人是楚强带来的，三花境中期的其中一个。

　　此人的动作看似无意，但却也引来了其他人的关注，很快众人便将视线都放在了前方的石壁上。

　　那里，仿似雕刻般的刻有九朵云彩，活灵活现，仿佛随时都会变成真的一般。

　　“不过就是一些雕刻而已，有什么大不了的？”杜明很是不屑地说道。

　　“九朵云彩……”

　　众人细细观察，甚至还有人用手前去抚摸了一下，并无任何异常，很快便让他们失去了兴趣。

　　“算了，真是空欢喜一场！”

　　青雪无语的翻了一个白眼，“这里空荡荡的什么都没有！姐姐，我们走吧！”

　　“好！”

　　青梅应了一声，随即和青雪一同首先离开了。

　　紧接着，楚家的两人，以及天水楼的两人也相继离开，转眼间就只剩下萧天，杜明以及佣兵工会的两人了。

　　“我说萧天，你还看什么看？”

　　杜明很是不满的嚷嚷道，“这里有什么东西不是一目了然么？咱们还留在这里做什么？”

　　“好吧，我们走！”

　　萧天这次倒没有多说什么，和杜明一同转身便走，而那佣兵工会的两人对望一眼，不由得面色一喜，但却装作十分无奈的模样，随着萧天和杜明一同离开了。

　　“什么都没有？”

　　当众人重新回到峡谷上面，将唯一留有的玉瓶拿出来之时，其他没下去的几人都是失望至极。

　　“小姐，你不知道！那里面空荡荡的！”

　　青梅撅着小嘴，很是不满的嘟囔道，“除了这玉瓶外，什么都没啦！不过，还有一面墙壁雕刻着九朵云彩呢！倒是很好看的！”

　　“九朵云彩……”

　　林裳愣了一下，没有多说什么的点头道，“既然没东西，那我们一起走吧！各位，你们说呢？”

　　“走！”

　　众人也纷纷点头，一起朝外面走去。

　　这次，可谓是趁兴而来败兴而归，除了那没什么用处的玉瓶外，根本就没什么收获。

　　而且他们一家还要拿出一千两黄金给那个提供消息的人，亏大发了。

　　带着杜明回到杜家，让满心期待着的杜老和杜仲林二人都很是失望，他们倒也没有多说什么，这毕竟就是天意。

　　萧天并未在杜家多待，便回到了如归楼的院子中。

　　……

　　“就是这里？”

　　“是的，执事大人！”

　　“你们做的很好！我会给你们记上一大功！”

　　“谢谢执事大人！”

　　在那处高人洞府外，两个年轻男人正朝着一个约莫五十岁左右的人躬身行礼，三人的表情都显得十分兴奋。

　　“好了，你们先回去吧！记住，这件事不准告诉第四人，明白么？”

　　“属下明白！”

　　在这两年轻男人离开后，那个五十岁左右的男人这才朝洞府内快步而去，丝毫没有发现身后竟然有一双眼睛在暗中盯着他。

　　此人正是萧天！只不过萧天已经易了容，恐怕就算他的爷爷当面也绝对认不出他了。

　　“没想到佣兵工会的人也来了！”

　　“如果没看错的话，这个中年男人，应该就是三大执事之一的刘仁了！”

　　“至少是在人元境中期！如果硬拼的话，应该有些困难！只能见机行事了！”

　　萧天隐于暗中，双目中闪烁着邪魅的光芒。

　　“少爷，俺来了！”

　　这时，同样易容的狂剑急速而至，身上带着一丝新鲜的血腥气息。

　　“那两个人处理好了？没留下什么把柄吧？”萧天问道。

　　“俺办事，少爷放心！”

　　狂剑咧嘴一笑，“他们的尸体都被俺用化骨水给弄掉了，绝对不会有人发现！”

　　“很好！”

　　萧天满意的笑着点头。

　　他们所提及的两人，便是将这刘仁带到此处的那两个佣兵工会之人。只是，恐怕他们万万没想到，不仅是他们，就连萧天都盯上了这里！

　　“走，我们进去！”

　　萧天招呼了狂剑一声，两人便轻飘飘的朝洞府内行去，一路寂静无声，没有发出任何声音。

　　“哈哈……果然是这个，果然是这个！”

　　不多时，洞府内传来那刘仁大笑的声音。

　　隐于通道角落处，萧天发现那之前刻有九朵云彩的墙壁神奇消失了，取而代之的赫然放在一朵怪异云彩上的古朴书籍，上面氤氲气流不断萦绕，竟是形成了与之前墙壁上雕刻一模一样的九朵云彩模样……

　　“果然是功法！”

　　萧天双目闪过一抹精芒，“看样子，至少都是在地级中阶，甚至地级上阶！”

　　想到这里，萧天不由的眼中一阵火热……

　　要知道，哪怕身为天海阁邪少的他，见过的地级功法虽然不少，但大多只是在地级下阶！

　　如今，一份至少是地级中阶的功法摆在面前，如何不让他兴奋？

　　“少爷，俺们动手抢吧？”狂剑握紧了身后重剑剑柄。显然他也看出了那个刘仁的不简单。

　　“先等等！”

　　萧天摆摆手，而就在这时，刘仁已然将那本古朴书籍取到了手中，瞬间方才一切梦幻般的氤氲彻底消失，眨眼变得十分朴素。

　　“哈哈！《九云剑》！果然是《九云剑》！”

　　刘仁大笑不已，在这静谧的空间中回声不断，而萧天却是莫名的心内一颤，“《九云剑》？难道会是那地级上阶的《九云剑》不成？”

　　一朵白云一剑芒，九朵白云斩洪荒！

　　这便是《九云剑》的描述！

　　准确点来说，《九云剑》是一种剑诀，从一朵白云代表一道剑芒开始修炼，一旦能够舞出两朵白云，那么攻击力便是之前的双倍，三朵则是两朵的双倍，一朵的四倍，四朵则是三朵的双倍，一朵的八倍，以此类推，可重叠而出，当《九云剑》大成之时，据说有着一剑断江河的恐怖威势，虽然没有‘斩洪荒’那么恐怖，可却也绝对不凡！

　　在混元大陆上，一本好的功法能够将自身的实力成倍增长，而此刻刘仁手中的《九云剑》便是其中的佼佼者！！

　　“有了这《九云剑》，只要我闭关一段日子修炼成功，那么我又何必依靠佣兵工会？到那时，天下之大我刘仁何处不能去？”

　　刘仁兴奋不已，如同抚摸情人一般抚摸着手中《九云剑》的书籍，双目中浮现着对未来的无比向往……

　　“就是现在！”

　　萧天时刻注意着刘仁的表情，在一瞬间的功夫陡然和狂剑一同出手……

　　唰唰唰……

　　萧天手中长剑的无数剑芒，以及狂剑那一柄重剑带动着的强大威压，让刘仁瞬间面色大变……

　　“你们是……”

　　刘仁抽身而退，可却因为方才的失神而反应慢了不少。

　　猝不及防之下，只觉得一道虚影急速而至，而后他手中一空，那本《九云剑》已经落入萧天手中。

　　“走！”

　　东西到手，不再和刘仁继续纠缠，萧天招呼着狂剑一声便朝洞口急速而去。


第39章 洞内激战

　　“啊……我的《九云剑》！”

　　刘仁不愧是人元境中期的高手，飞快便已经反应过来，猛的身形如火箭一般激射，竟是后发先至的挡在了那洞口处……

　　“冲出去！”

　　看到这一幕，萧天当即大喝出声，手中长剑舞出无数剑芒，带着强劲的寒风向刘仁直袭而去。

　　与此同时，狂剑手中的重剑也散发出乌黑的光芒，赫然凝现出一柄巨剑，急速而出……

　　“两个五气境！”

　　刘仁不禁面色一凛，但却并没有太过在意！

　　毕竟人元境和五气境之间有着巨大的天堑鸿沟，绝对不是数量能够弥补的！

　　可以这么说，一个才突破的人元境前期，随便都可以灭杀十个五气境后期！而许多人这一辈子都被困在了五气境后期无法再进一步，也成为了阻碍无数人继续突破的巨大障碍！

　　嘭嘭嘭……

　　强大的剑芒攻袭而至，便见得刘仁双手舞动，竟是没有用出兵器的便将萧天和狂剑震得接连后退。

　　“好强！”

　　狂剑稳住身形，身上战意越发高昂，而萧天却是目光一凛，他错估了刘仁的强大。

　　原本以为能够冲出去，然后凭借自身的身法，就算刘仁是人元境中期，也绝对无法追上他们，可没曾想到，刘仁的速度也同样很快，正面硬抗之下更将他们逼迫后退。

　　“交出《九云剑》，我可以饶你们不死！”刘仁冷冷的盯着二人，说道。

　　“做梦！”

　　狂剑直接咧嘴，手中重剑上黑光萦绕，大踏步的便朝那刘仁主动出手。

　　“我来助你！”

　　萧天也随之上前，两人再次和那刘仁交战在了一起！

　　强大的剑芒涌动中，洞府内无数的石块纷纷坠落，烟尘弥漫……

　　“就凭你们两个五气境，也想从我面前逃跑？做梦！”

　　刘仁冷哼一声，手中的动作加快了不少，立时便让萧天与狂剑压力大增。

　　嘭嘭嘭……

　　轰击之声接连不断，两人越打越是无奈。

　　人元境与五气境的差距实在是太大了。

　　“给我去死！”

　　只见萧天大喝一声，陡然头上浮现出一个巨大的黑洞，诡异的吸引力瞬间弥漫，竟是将那刘仁的攻击力吸取了不少，但同样的萧天的面色也随之变得苍白了一些，只不过因为易容的缘故，倒是从表面看并没什么区别！

　　“这是什么诡异本相？”

　　刘仁惊呼不已，他竟是感觉到自己体内的能量都像是受到了某种牵引，颇有些噪乱的不受控制！

　　“哈哈……你给我去死吧！”

　　狂剑抓住机会，手持重剑猛然劈出，强大的力量甚至引得空间接连颤动。

　　“不好！”

　　刘仁面色一变，毫不犹豫的拔出长剑迎了上去！

　　‘锵’的一声，刘仁只觉虎口一震，强大的力量从重剑袭来，若非实力高出不少，恐怕单单是方才那一击，便足以让他的长剑脱手了。

　　“该死，竟然有这么大的力气！”

　　刘仁暗骂不已，但手中动作却丝毫不慢，长剑缭绕出几个圆圈，配合着脚下的步伐，将狂剑的巨大力量给卸了不少。

　　磁磁磁……

　　然而，就在这时，凝现出黑洞本相的萧天，持剑再次刺出……

　　滋……

　　霎时，刘仁猝不及防，竟是被直接刺穿了肩膀，鲜血如泉涌般喷出，若非他方才凭借本能躲闪，恐怕这一剑便已经刺中他的脖子了。

　　“好诡异的攻击手段！”

　　刘仁双眼微眯，心里已是生出了一丝退意。

　　面前一人巨力强势，一人攻击诡异，相互配合的无比默契！

　　他感到了强烈的危机！

　　可想要就此放弃《九云剑》，心底却又是十分不甘……

　　“老贼，去死！”

　　萧天一声大喝，黑洞本相中吸引力大增，让刘仁肩膀上的鲜血流动的越发快速，竟是根本止不住一般。

　　而他手中的长剑，更是不断沿着各种刁钻的角度接连舞动，配合着狂剑那正面的重剑强势劈斩，将刘仁这个堂堂人元境中期的逼迫的接连躲闪……

　　“你们……都给我去死！”

　　感觉到危机，原本心生退意的刘仁反而被激发出了心里的疯狂。

　　大喝一声后，手中长剑赫然散发出森寒的光芒，随即人元境中期的气势疯狂提升，如同形成了一道道小型风卷般在这整个洞府内肆虐，让萧天与狂剑二人再次压力大涨……

　　在触碰到那些小型风卷之时，他们便感觉绞杀之力越发凝重，迫不得已之下只能以后退来缓解这些攻势……

　　“好强！”

　　萧天不由得倒吸一口凉气，双目内也随之闪过一抹利芒。

　　“不管如何，今日一定要和他拼了！”

　　萧天沉凝的道，“有他挡着，我们根本出不去！所以，只能拼命！”

　　“拼就拼，难道俺们还怕了他不成？”

　　狂剑手中重剑挥舞的虎虎生风，就这么再次大踏步的朝刘仁冲了过去，而最主要的是，他的身体上竟是散发出了金属般的光芒，强行突破了那些小型风卷的围剿，直直朝着刘仁的身体袭去。

　　萧天见状，也没有犹豫，跟在狂剑这推土机一般的身体后面，宛如毒蛇一般，长剑的攻击更加的刁钻诡异！

　　“竟然有如此强的防御！”

　　见到狂剑的模样，刘仁在震惊之余，却是又满目的狂喜……

　　“肯定是地级功法！”

　　“没想到我刘仁的运气这么好，不禁可以拿到《九云剑》，还有如此强大的防御功法在等着我！哈哈！”

　　刘仁张狂的大笑着，手中长剑不断与狂剑和萧天对攻，竟是一改之前的颓势，舞动长剑之时剑芒四溢，完全占据了此刻的上风。

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音接连不断，刘仁的剑芒好几次落在狂剑身上，但却只是给他带去一些极小的伤口，也并未让狂剑的战力下降多少。

　　但萧天却明白，狂剑根本简直不了太长时间！

　　他所修炼的《金刚天玄诀》，虽然能够让其做到刀枪不入，但这也是敌人实力比他低的情况下，可这刘仁却是一个人元境中期的强者……

　　“二劫变—风云啸天斩！”

　　萧天一声厉喝，手中长剑舞动之时，仿佛带动着滚滚风云之势，强大的攻击力瞬间展现开来，好似让整个山洞都有着随时崩塌的趋势……

　　“不好！”

　　刘仁面色大变，他感觉到了强烈的威压。

　　“这是，天级功法？”

　　“怎么可能？你们怎么可能有天级功法？”

　　刘仁惊惶不已，天级功法与地级功法完全是两个不同的层面。

　　如今被萧天使用出来，让刘仁心里大骇。

　　“哈哈……有什么不可能的？”

　　萧天大笑道，“刘仁，你既然想杀我们兄弟，那就要做好死的准备！给我去死吧！！”

　　张狂笑声中，剑芒所形成的风云急速朝着刘仁狂压而去……

　　轰隆隆的声音，惨烈不断……

　　“轰！”

　　“砰砰！”

　　当即，只听得接连轰响，那刘仁虽然全力抵御，但难免还是一大口鲜血喷洒了出来，神色异常惊惶。

　　“我杀了你！！”

　　狂剑抓住机会，将重剑高举头顶，如怒目金刚一般朝着刘仁劈斩而去！

　　“该死！”

　　刘仁面色瞬变，身形闪烁的同时毫不犹豫的举起长剑格挡……

　　‘轰’的一声，长剑顿时被震飞开去，较之之前更加猛烈的巨力袭身，让刘仁身形接连后退，同时又是好几口鲜血喷了出来，整个人显得萎靡了不少……

　　“怎么会这样？该死！”

　　刘仁强撑着直起身，抹去嘴角血渍后，冷冷的看向萧天与狂剑，“我记住你们了！”

　　“不好！他想跑！”

　　萧天急忙惊呼出声，可却根本来不及了，刘仁本身就距离洞口很近，再加之他的身法也很玄妙，在一心想跑的时候，萧天虽然及时反应，但当他们来到洞口之时，刘仁的身形已经消失在了他们的视线中，想要追杀也不知该往哪个方向了。

　　“少爷，你没事吧？”

　　狂剑立刻扶着萧天，那张大脸上满是关心。

　　“没事！只是消耗过大罢了！”

　　萧天摆了摆手，“扶我回去吧！”

　　“好！我们走！”

　　狂剑点点头，扶着萧天便朝并州城的方向急速而去，倒也没有惊动其他人便很快回到了如归楼内。

　　……

　　一直到第二天中午时分，萧天这才心神舒畅的从房间内走了出来。

　　“爸爸，吓死灵儿了！呜呜……”

　　灵儿这小妮子直接扑到了萧天怀中，泪水不要钱似的疯狂留下，而狂剑则哭丧着脸站在边上，本来说好了不给灵儿说的，可他实在是不忍拒绝灵儿，最终还是将昨夜的事情讲了出来，使得灵儿眼中的泪水就没停下，连带着狂剑都成了灵儿发泄的目标……

　　“好了好了，我的乖女儿，我这不是没事么？”

　　萧天活动了一下手脚，好说歹说才将灵儿安抚下来，让这小妮子梨花带雨的娇俏模样，别说有多可爱了。

　　“爸爸，以后不许这么做了！”

　　灵儿伸出小指头抵在萧天的鼻子上，轻哼道，“下次让灵儿去对付那种坏人！哼哼！灵儿很厉害的哦！”

　　“呵呵……好了好了，以后就让我的乖女儿动手，行了吧？”

　　萧天哭笑不得，随即吩咐狂剑去让伙计准备饭菜，这才抱着灵儿朝如归楼前面走去。

　　或许因为昨夜的辛苦，萧天他们今儿个中午的这顿饭吃了很多，一直到整个桌子上都被空盘子摆满，三人这才打着饱嗝停了下来，让这里的伙计们看的瞠目结舌……

　　这是来吃饭的，还是来灌饭的啊？


第40章 林府之邀

　　“天哥！”

　　“狂剑大哥！”

　　“灵儿妹妹！”

　　林府外，当萧天，狂剑以及灵儿三人来到这里之时，林又轩亲自将他们迎了进去！

　　见到自家三少爷如此殷勤，让林府门口那两个守卫惊讶不已，更在不断猜测着萧天等人的身份！

　　“天哥，你总算是来了！若非我爷爷邀请，恐怕你都不会来吧？”

　　步入林府，林又轩便哭丧着一张脸朝萧天抱怨不已。

　　“呵呵，你林家家大业大的，我不过是一个小民，怎么敢贸然前来？”

　　萧天邪邪一笑，让林又轩顿时哭笑不得。

　　“漂亮哥哥，大姐姐和小偷姐姐呢？”灵儿脆脆的问道。

　　“我的小祖宗，求求你不要再叫我漂亮哥哥了行不？”

　　林又轩现在对‘漂亮’这两个字十分过敏，那一张脸苦的不成样子。

　　“不行！你本来就很漂亮！”灵儿很是断然的摇头。

　　“算我求你了，还不行么？”

　　“不行！”

　　“那等会儿哥哥送你一些衣服和首饰，怎么样？”林又轩继续诱惑道，只希望灵儿能够不用‘漂亮’来形容他。

　　“不要！”

　　灵儿撅了撅小嘴，抱着萧天的手，轻哼道，“爸爸知道给我买！只要是灵儿喜欢的，爸爸都会给我买的！哼哼！才不要你买！男人无缘无故的向女人献殷勤，肯定不怀好意！哼哼！漂亮哥哥坏死了！”

　　“呃……”

　　听到灵儿这话，林又轩差点没一口鲜血直接喷出，满头黑线的看向萧天，“天哥，这该不会也是你教的吧？”

　　“没有！”

　　萧天也有些哭笑不得，“我的乖女儿聪明过人，自然可以分辨出谁是坏人！是吧，灵儿？”

　　“嗯嗯！爸爸最好了呢！”

　　听到萧天夸奖自己，灵儿笑得如同花儿一般。

　　“乖灵儿，那要不哥哥给你准备很多很多好吃的鸡腿，怎么样？”林又轩眼珠子一转，当即说道。

　　“鸡腿？很多很多鸡腿？”

　　灵儿顿时眼睛发光，林又轩见状顿时感觉机会来了，立时痛快的点着头，“是啊！只要灵儿想吃，不管吃多少哥哥都给你准备！”

　　“真的？”灵儿狐疑的看向林又轩，“可是我记得，第一次你和爸爸一起吃饭的时候，都是让爸爸结账呢！你有钱钱给灵儿买很多很多鸡腿吗？”

　　“有的，肯定有的！”

　　林又轩急忙点着脑袋，同时用恳求的目光望向萧天。

　　“呵呵……好了，灵儿，既然他答应了，那就肯定会有的！”萧天也帮林又轩说了句好话。

　　“好吧！那就暂时相信你哦！”

　　灵儿如小大人般点了点脑袋，说道，“不过如果等会儿没有看到很多很多的鸡腿，灵儿还是要叫你漂亮哥哥的哦！”

　　“好的，我的小祖宗，你就放心吧！”

　　林又轩总算是放下心来，急忙招来不远处的下人，吩咐他们去准备鸡腿，这才让灵儿满意的笑了，那一对小虎牙龇着，越发可爱。

　　“嘻嘻……以后，就叫你又轩哥哥！”

　　“好，好！灵儿最乖了！”

　　林又轩长长吐出一口气的笑了，总算是让这小祖宗改口了。

　　……

　　“父亲，爷爷，这就是我和您们说的天哥，萧天！这位是狂剑大哥，这位可爱漂亮的小姑娘，则是天哥的女儿，灵儿！”

　　来到大厅中，林又轩的爷爷和父亲早已等候在此，他便将双方都介绍了一遍。

　　林老爷子全名林久冲，乃是和杜老爷子同辈的人物，实力同样是在地元境后期。

　　而林父则名为林震，实力在人元境中期巅峰，随时都可以突破至人元境后期，较之杜明之父杜仲林要强上一线。

　　即便杜家和林家同处并州东城，但两个家族却相处的十分融洽，丝毫没有一点嫌隙。

　　只是在第三代上，不管是林裳，林怡还是林又轩，都要比杜明更好一些，故而一直以来不管是杜淳杜老爷子还是杜仲林都对林家第三代羡慕不已，只可惜杜明之母死得太早，而杜仲林又没有续弦，所以杜家只有杜明这么一个不成器的孩子……

　　“呵呵，贤侄大驾光临，可真是让我们杜家上下蓬荜生辉啊！”

　　杜老爷子一句话，便将萧天摆在了和林震同等的位置上，让林又轩顿时哭笑不得。

　　“杜老客气了！”

　　萧天微微欠身道，“我和又轩乃是好兄弟，若是杜老不介意的话，直接叫我一声天儿便是！”

　　“好，好！那老夫就托大了！来，天儿，还有狂剑，灵儿也都坐吧！”

　　对于萧天的态度，杜老爷子轻捋着胡须很是满意，而在众人都纷纷落座后，对面的林震这才说道，“萧贤侄，这次还要多谢你帮忙照顾我那二女儿，否则还不知道她要在外面给我惹下多少祸事！”

　　“伯父客气了！”

　　萧天微微一笑，“二小姐天真可爱，必定会有很多人喜欢，怎么会有什么祸事？再者，我和二小姐也尚属萍水相逢，能够结识到又轩这个兄弟，也是我萧天的福气！”

　　“萧贤侄果然会说话！既如此，那我这个当伯父的也不多说了！咱们今天就来一个不醉不归，如何？”林震大笑道。

　　声音颇为粗犷，大有盖世豪侠的气质，倒是与狂剑颇有几分类似！

　　“哈哈，既然林伯父所邀，那小侄怎有不答应之理？”

　　萧天也随之大笑一声，让整个厅内的气氛顿时越发热烈。

　　接下来，众人倒是继续简单的交流着，但都只是说些无关紧要的话题。

　　一直到傍晚时分，又一起吃了一顿十分丰盛的晚餐，期间林又轩也履行对灵儿的承诺，准备了足足一大盘的鸡腿，让灵儿吃的满嘴满手都是油渍，但却越发的让在场众人对其喜爱不已。

　　饭后香茶端上，萧天抿了一口茶水，这才问道，“对了，不知大小姐和二小姐怎么没在？”

　　“大姐和二姐陪着老妈去舅舅家了！”

　　林又轩笑着道，“本来昨儿个就要去的，但发生了那个洞府的事情，所以才拖延了一天！只可惜，那洞府内竟然空无一物，真是浪费了那么多钱！”

　　“是啊，谁知道呢？”

　　萧天微微一笑，也没有将自己从刘仁手中夺得《九云剑》的事情说出来，毕竟有些事情还是不要太暴露为好。

　　“对了，天儿，听杜老鬼说，他过段时间准备闭关了，你可知道？”林老爷子似是无意般的道。

　　“闭关？”

　　萧天愣了愣，“不好意思，老爷子，我还真的不知道！”

　　林老爷子目光略有深意，轻捋着胡须微笑道，“杜老鬼和我放了大话，说他此次闭关必定有所突破！呵呵……说真的，老夫倒是有些奇怪，他这老家伙到底哪儿来的信心？要知道，到了我和他这种地步，一旦突破必定是再进一层啊！”

　　“呵呵，是么？那倒是要等杜老突破之后去恭喜一番了！”

　　萧天微微一笑，仿佛没听出林老爷子话语中的深意似的。

　　“呃……”

　　林老爷子一阵哑然，连轻捋胡须的动作都不禁一滞，与身边的林震对望了一眼，颇有些哭笑不得。

　　杜老虽然没有明说到底为什么会有那么大的信心，但以林老爷子对杜老的了解必定不是无的放矢，而联想到萧天到来的时间以及他和杜府的关系，林老爷子怎么可能想不到此事绝对与萧天有关？

　　只是如今林老爷子的试探话语，竟是完全被萧天用言语避开，这让他老人家无语的紧！

　　“这小子，怎么就和那些老家伙差不多，一点口风都不露！”

　　林老爷子叹了一口气，但自知他和萧天之间的关系肯定比不上杜老那边，故而在试探无果后，也就没有再继续这方面的话题。

　　接下来，又谈了一会儿后，林老爷子和林震便接连起身离开，将这里留给了他们年轻人。

　　……

　　“没想到，还是被注意上了！”

　　回到如归楼的萧天，面色有些沉凝。

　　若非今日用言语避开，恐怕天玄清玉的消息就保不住了！哪怕林家和杜家的关系再好，也难保他们不会有什么觊觎之心。

　　“狂剑，你先回去休息吧！”

　　和狂剑说了一声，萧天便牵着灵儿回房。

　　“爸爸，我们明天去看杜爷爷，好不好？”灵儿坐在萧天的大腿上，脆脆的道，“灵儿很想杜爷爷的胡须了呢！本来今天想去拔林爷爷的，可是灵儿不敢呢！”

　　“呵呵……你这小妮子……”

　　灵儿那童真的话语，让萧天哭笑不得，但想着也是时候去杜府一趟，当即颔首道，“好！只要灵儿今晚上乖乖睡觉，爸爸明天就带你去，怎么样？”

　　“嗯嗯！那我们说定了哦！”

　　“说定了！”

　　在萧天点头后，灵儿立时兴奋的在他脸上亲了一口，很快乖乖的自己脱去外衣和鞋子，躺上了床。

　　而萧天也随之躺下，将小妮子抱在怀中，可却有些久久难以成眠……

　　且不说天玄清玉的事情，单单是那《九云剑》和刘仁便让萧天多少有些担忧。

　　虽然他和狂剑都是易了容的，可刘仁毕竟是并州佣兵工会的三大执事之一，若他不顾一切的深究，恐怕这件事也瞒不了多长时间！如果想要永绝后患，唯一的办法便是在最短时间内将刘仁灭掉！

　　可淡淡凭借萧天和狂剑二人，恐怕实力还是不够！

　　“看来，是时候去找找黄尘了！”

　　萧天轻叹一声，望着已经在臂弯中熟睡过去的小妮子，不由得脸上露出了一抹溺爱的笑容……


第41章 与黄尘的计划

　　“黄执事，自我介绍一下，我叫萧天！”

　　佣兵工会的某个办公室内，萧天淡淡地说道，在他旁边坐着狂剑与灵儿，在正对面的则是黄尘黄执事！

　　“原来是萧少！”

　　黄尘笑着主动伸出了手，但心里却在猜测到底是哪个豪门萧家，要知道随意拿出一个储物袋来送人情，恐怕就算杜家和林家，甚至楚家都不会这么做！

　　“萧家？这并州之内就只有一个萧家镇，难不成是来自中部元州？”

　　“倒是听闻，中部元州的确有一个萧家，好像在元州境内也是属于顶尖的势力，看这位萧少的风度，恐怕真的是出自那个萧家！”

　　握手只是一瞬，黄尘的脑海中便已经出现了各种想法，虽然最终猜测与事实完全风牛马不相及，但却不影响黄尘对萧天的态度。

　　“萧少能够来我这小地方，是不是有什么事情？”

　　黄尘亲自给萧天他们倒了一杯茶，这才重新坐下，说道，“如果萧少有什么需要在下帮忙的还请直言！”

　　“黄执事客气了！”

　　萧天淡然一笑，端着茶杯轻声道，“其实，我这次是来帮你的！”

　　“帮我？”

　　黄尘微微一愣，“萧少说笑了！我又没什么困难！！”

　　“现在没有，不代表以后没有！”

　　萧天嘴角微微翘起，“本少听说，黄执事在佣兵工会中虽然位列三大执事之一，但所负责的工作却是十分之简单，似乎颇为受到其他两位执事的排挤啊！”

　　“呵呵，这些不知萧少都是从哪儿听到的？虚言，完全都是虚言！”

　　黄尘双瞳微缩，故作平静的笑了笑，但声音却是带出一抹干涩，显然是被一语中的的说中了事实。

　　“是虚言么？”

　　萧天邪邪的笑了笑，“也罢！既如此，看来是本少得到的消息有误了！那什么，就当本少之前没有说任何话语！黄执事，本少还有要事，就先告辞了！！”

　　说着，萧天便招呼了狂剑和灵儿一声，一起朝外面走去。

　　“且慢……”

　　黄尘面色复杂，深吸一口气后，在三人即将离开办公室之前忽的出声。

　　“黄执事还有什么事么？”驻足，萧天头也不回的淡淡问道。

　　“萧少，你到底想要做什么？”

　　面对这个比自己还要小了一轮多的萧天，黄尘有种完全被压制之感，此时他说话的声音都不禁降低了一些。

　　“我说过，我是来帮你的！”

　　萧天轻轻耸肩，“不过，看来是我多虑了！既然黄执事你十分享受现在的生活，那么就请继续吧！告辞！”

　　“萧少……”

　　黄尘急忙出声，快速走过去，将萧天刚刚打开的门重新关上，再次深吸一口气，沉声道，“萧少，你到底想说什么？我黄尘洗耳恭听！！”

　　“呵呵……我不愿意用热脸去贴别人的冷屁股！”

　　萧天耸了耸肩，双眼微眯的望向黄尘，“黄执事，你最好给我记住了！有些事情，你我心知肚明！”

　　“是，是，萧少说的是，刚才是我老黄有些对不住了！”

　　在萧天那看似平静的威压下，黄尘这个堂堂人元境中期的人只觉后背冷汗渗出，连带着声音都不禁恭敬了一些。

　　几人重新落座，黄尘的表情忽的犹豫了好一会儿，这才缓缓开口道，“萧少，刚才你说你是来帮我的，却不知萧少打算如何做？”

　　“听说，黄执事与其他两位执事的关系并不怎么样？”

　　萧天微微笑着道，“好像在佣兵工会中，刘仁刘执事经常联合周武周执事打压你，可有此事？”

　　“这没……”

　　黄尘刚要否认，却注意到萧天那似有似无笑意的刹那，却是不禁苦笑了一下，坐在旁边座椅上，叹声道，“好吧！看来，萧少对我已经调查过了！不错，我的确和他们不合！尤其是近两年来，我发现他们经常中饱私囊，利用佣兵工会的名目进行一些暗中的勾当！原本，他们想要让我一起，但却被我严词拒绝，最后才被他们排挤在外！”

　　“说出来也不怕萧少和狂剑兄弟你们笑话！在这个佣兵工会中，我能做主的地方不超过一成！”

　　黄尘接连开口，将心中的苦水接连道出，而萧天也一直安静的听着，并未发表任何意见。

　　旁边，灵儿无聊的已经睡着了，由狂剑照顾着，而办公室内那黄尘的话语依旧在继续着，足足过去了一个时辰左右，黄尘这才停了下来，“我说完了！不过将心中的烦闷说出来，似乎好了很多！”

　　“那如果我可以帮你掌控整个并州城佣兵工会，你又该如何谢我？”萧天似笑非笑的问道。

　　反正为了以绝后患，为了不让《九云剑》暴露出区，刘仁是肯定要死的，倒也不妨借助此次机会，正式交好黄尘！

　　“什么？”

　　听到萧天的话，黄尘陡然站了起身，“萧少，你不是开玩笑吧？”

　　“玩笑？不，不，我从来不会拿这些事情开玩笑！！”

　　萧天摇摇头，邪笑道，“我就只想问问，若是我能够帮黄执事的忙，那黄执事又该如何谢我？”

　　“我……”

　　黄尘深深看了萧天一眼，虽然萧天的嘴角依旧带着邪笑，但那一双清澈的眼睛却十分坚定，不由得也让黄尘相信了他所言的一切。

　　“萧少，他们不好对付！”

　　深吸一口气，黄尘沉声道，“我这两年来也一直在暗中积蓄实力，但却始终不敢随意出手！再者，刘仁似乎与楚家也有一些联系！”

　　“楚家？”萧天眉头一皱。

　　“不，应该说是楚家三少楚强！”

　　黄尘接口道，萧天这才稍微松了一口气。

　　若是楚家的话，那还真心不好办，可区区一个楚强，萧天倒也没有太过的放在心上。

　　“黄执事……”

　　沉默了一会儿，萧天抬首道，“如果除掉刘仁与周武二人，你能够保证自己可以掌控并州城的佣兵工会吗？”

　　“除掉他们？”

　　黄尘面色瞬变，却又很快摇头道，“不行！如果除掉他们的话，总会那边不好交代！还有，他们也一定会派人前来调查，并且接任两个执事的位子！萧少有所不知，我们每一个分部都会有三名执事，便是想要我们相互牵制，不会让分部成为某人的一言堂！刘仁不行，我也同样不行！”

　　“那如果只除掉一人呢？”

　　萧天轻轻敲着桌面，沉声道，“刘仁或者周武！再者，我想你们总部那边也应该会问问你的意见！难道就没有可能将你的心腹推到这个位置上？”

　　“唔……除掉一人……”

　　“将我的心腹推上来……”

　　萧天的话，让黄尘安静下来，眉头紧锁在思索着各种可能。

　　“可以！”

　　好一会儿，黄尘似是做下了什么决定，咬牙道。

　　“既如此，那就好办了！”

　　萧天耸耸肩，“那么，咱们就决定是刘仁？”

　　“……好！”

　　黄尘此时仿佛变了一个人似的，那一双眼眸深处快速的闪过一道冷芒。

　　“好吧！”

　　萧天点点头，而黄尘却忽然神色一凛的道，“萧少，刘仁和我一样都是人元境中期！这倒不是我老黄看不起萧少，的确是萧少你们太年轻了一些，恐怕还不是他的对手吧？”

　　“这方面我自有考虑！”

　　萧天不承认也不否认，微微一笑后道，“我要你去做一件事！”

　　“做什么？”

　　“以你的名义，将刘仁约到一个安静的地方！”

　　萧天双眼微眯地说道，“到时，那里便会成为刘仁的埋尸之所！”

　　“好！我答应！”

　　既然已经说到这个份儿上，黄尘自然也不会犹豫。

　　“很好，那我们就先告辞了！黄执事先准备一下，等我的通知再行动！”萧天起身道。

　　“好的！我送你们！”

　　于是，在黄尘的亲自相送下，萧天他们离开了佣兵工会，没有回去如归楼，反而直接去了杜府。

　　“杜爷爷……”

　　刚一见到杜老爷子，灵儿便扑上去揪了揪老爷子的胡须，让杜老爷子哭笑不得，但却满眼的都是溺爱。

　　“好了好了，我的小祖宗，别闹了！”

　　眼看灵儿还准备继续，杜老百般求饶与陪笑，这才让灵儿暂时放弃了揪胡子的打算，跳到一旁的椅子上，拿着准备的果子便扑哧扑哧的咬了起来。当然她还没忘记递给萧天和狂剑一人一个。

　　“天儿，你找我有事？”杜老微笑着说道，“正好！你若是不来的话，我也要请你来一趟！我准备闭关了！”

　　“我听说了！”

　　萧天笑着点头，“之前去了一次林家，林老爷子都和我说过了！呵呵！”

　　“不过，杜老，我这次是请你帮忙的！”

　　萧天倒也没有隐瞒，直接说道，“我邀请杜老出手帮我杀一个人，而且还要做到无声无息！”

　　“杀人？”

　　杜老笑了，“你这臭小子，不是最擅长的就是杀人么？以你的实力，恐怕就连人元境都逃不过你的暗杀，你竟然还找我帮忙？难道是地元境的不成？”

　　“只是一个人元境中期，但我没有把握！”

　　“人元境中期，还只是？”

　　听到萧天的话，杜老顿时满头黑线，没好气的朝萧天甩了一眼，“说吧，要杀谁？”

　　“佣兵工会，刘仁！”萧天道。

　　“三大执事之一的刘仁？”

　　这下子，杜老惊住了，“你杀他做什么？难道他招惹你了？”

　　“算是吧！杜老，他必死！”

　　萧天没有过多解释，只是语气极为冷厉。


第42章 萧天的虚无空间

　　从杜府离开，萧天的脸上带出一抹浅浅的笑容。

　　如今一切准备就绪，就只差黄尘那边的东风了。

　　回到如归楼，萧天吩咐狂剑去帮助李木等人更快的完成佣兵团任务，争取让佣兵团能够更加快速的晋级，而他自己则心神一动，来到了一处十分特殊的空间内……

　　这里没有丝毫灵气的存在，也没有什么时间的转变，有的只是一片虚无混沌！

　　这里被萧天命名为‘虚无空间’，是他的专属！

　　记得在五年前差点身陨之时，不知是何缘由忽然觉醒了这样的空间，让萧天从此一发不可收拾。

　　在这虚无空间中没有灵气，也就意味着不能借助此处突破，但是却有一个巨大的好处，那便是练功！

　　对修炼者来说，往往拿到一份新的功法，或者说技能，都需要一定的时间去感悟掌控，才能做到手随心动，若是不加紧修炼，在对战之时必定会受到极大的限制。

　　而这虚无空间除了萧天之外，一切都是禁止的。

　　萧天在这里不管渡过多久，外面也只是一瞬而已，故而萧天不管学习什么在他人看来都能够很快的掌握！

　　“《九云剑》！”

　　默默的拿出那本从刘仁手中抢到的《九云剑》仔细阅读，手中长剑似是无意般的挥舞，带动着四周的阵阵颤动，整个人飞快地进入到了古井无波的状态……

　　一云一剑掠长空，九云万剑破苍穹！

　　萧天本身资质就极为不错，再加上五年前被老头子救走后更是经历了千般艰难，如今虽然这《九云剑》乃是地级上阶的功法，但对他来说还是能够领悟，并算不得太过困难！

　　而本身修炼的《六劫天邪诀》更是让萧天对于这些剑诀的理解达到其他人不可比拟的层次，让萧天完全沉浸在了《九云剑》的意境中，久久不能自拔……

　　一剑挥舞，一云自生。

　　从远处望去，萧天仿佛被一朵白云完全包裹起来似的，但在这看似飘渺的白云之上，却有着无比凛冽的寒气肆虐！

　　“呼……不对，还是差了一些！”

　　不知道到底过去多久，萧天的所有动作都完全停了下来，有些无奈的自语着，“这《九云剑》似乎并没有我看到的那么简单！尤其是在后期，所消耗的真元更大，但偏偏没有想象当中的那种威力！”

　　“是我自己领悟错了？还是这《九云剑》本身就有问题？”

　　“不对，肯定是我自己的原因！”

　　萧天深吸一口气，正要准备继续修炼之时，却无奈的发现自身体内的真元都已经消耗殆尽，不得已只能从这虚无空间中离开！

　　因为虚无空间中没有任何灵气的存在，也就无法在里面进行恢复，这也算是这空间的一种劣势吧。

　　这五年来，萧天已经习惯了。

　　出来之时，灵儿依旧坐在那继续吃着鸡腿，这还是林府内林又轩给她准备的。

　　“爸爸……”

　　见到萧天忽然出现，灵儿没有丝毫惊诧，直接一跃扑到了萧天怀中，那满是油渍的小手在萧天身上弄出了几道痕迹，弄得萧天哭笑不得……

　　“好了好了，继续吃你的鸡腿吧，小妮子！我要去恢复一下！”

　　萧天笑着捏了捏灵儿的脸蛋，便专心的盘膝坐在床边进行恢复，灵儿眼珠子转了几圈，撇撇嘴后倒也十分乖巧的没有上前打扰，继续将注意力放在了眼前的鸡腿上！

　　在她的人生中，除了萧天之外，恐怕就只有鸡腿才是最重要的了！

　　两个时辰过去，萧天重新恢复，和灵儿说了一声后，便再一次进入到了虚无空间内，继续参悟《九云剑》。

　　如此往复，除了在外恢复消耗真元外，萧天都几乎完全停留在那虚无空间内，倒是对于《九云剑》的领悟更深了许多，但是在某些方面自我感觉还是差了一些，但想破脑袋萧天也想不出到底差点什么！

　　……

　　另一边，刘仁这几天时间过的却是无比憋闷。

　　自从回到佣兵工会后，刘仁便吩咐信得过的手下去查找萧天与狂剑两人的下落，但因为他们是易了容的缘故，整个并州根本找不出符合的人，这几日时间下来，刘仁办公室里的东西都被他摔坏了不知多少……

　　“该死，你们这些没用的废物！我花那么多钱养你们做什么？吃屎的啊？”

　　“去！赶紧去给我找！要是再找不到，你们就都别他妈的给我回来了！去死，都给我去死！”

　　在刘仁的咆哮中，站在他面前噤若寒蝉的几个人纷纷快速退去，刘仁更是双目阴森不已，杀意十足，“不管你们到底是什么人，竟然敢虎口夺食！我一定要让你们死，都死！！”

　　“刘哥，你这是……”

　　就在这时，缓步走进来一人，大概四十五六岁的样子，比之刘仁要年轻一些。

　　他便是周武，并州城佣兵工会内与刘仁，黄尘地位相同的三大执事之一！

　　只不过相比于黄尘或者刘仁而言，这个周武更像是一个墙头草，如今与刘仁走得很近，虽然说不上狗腿子，但却不管是什么事情都以刘仁为主！

　　“哦，是周老弟啊！”

　　见到周武走进来，刘仁收起了眼神中的杀意，但却依旧面色沉凝的道，“来，老弟你坐！”

　　“呵呵，刘哥，你这到底发生了什么？”

　　周武坐下后，笑呵呵的道，“你看你现在，都快要疯了似的！有什么事情，需不需要我去帮你办了？有些时候其他人反而不好！”

　　“先不用！”

　　刘仁摆了摆手，“这只是我的私事而已！还用不着老弟你出面！哦，对了，老弟你过来找我有事？”

　　“算是吧！”

　　周武点头应道，“最近有一个名叫邪煞的佣兵团五天之内连续晋级，从五天之前初建的一级提升到现在的三级，可是创下了一个记录啊！”

　　“邪煞？”

　　听到周武的话，刘仁错愕了一下，“这个名字倒是有些诡异！那什么，老弟你去查过没有，这佣兵团的晋级是否按照规定？”

　　“查清楚了，没什么问题！”

　　周武回道，“只是这个邪煞似乎有些怪异！他们人数不多，但实力却不弱！二十三人除了最低的一个是融身境九重外，其他的都在引灵境！团长是一个叫做李木的家伙，他好像已经是引灵境九重，看样子恐怕用不了多久便会突破先天了！”

　　“连先天都没有，那也算不了什么！”

　　刘仁摆了摆手，淡淡的道，“既然老弟你关注了他们，那就继续观察观察！若是他们可以的话不妨将其收归麾下，到时候也能够有更多的话语权！”

　　“好的，我明白了！”

　　周武点点头道，“刘哥，那我先走了！”

　　“嗯！”

　　刘仁应了一声，周武便起身离开，随即刘仁的神色再次阴沉了下来。

　　《九云剑》可是地级上阶的功法，竟然在他手中被人夺去，这让刘仁如何能够忍受？

　　至于周武提及的邪煞佣兵团，刘仁根本没有放在心上！

　　毕竟连先天都没有的佣兵团，能有什么用？

　　一天后，刘仁依旧在气头上，然而周武却急匆匆的走了进来，“刘哥，有个消息！”

　　“怎么了？”刘仁皱着眉头，语气有些不善。

　　“昨天晚上，安插在黄尘身边的人探听到一个消息，据说有人找到黄尘，要在今夜子时，于城外半月湖卖给他一份地级功法！”周武沉声道。

　　“什么？”

　　听到此话，刘仁一下子站了起来，“你是说地级功法？”

　　刘仁一下子便想到了《九云剑》，毕竟地级功法不是那么常见。

　　“不错！”

　　周武应道，“据我猜测，恐怕黄尘是想要独吞！若是让他拿到并且修练会了那本地级功法的话，我们的日子就难过了！”

　　“今夜子时……”

　　刘仁沉默不语，好一会儿，这才问道，“这消息确实吗？”

　　“肯定不会错！”

　　周武拍着胸口道，“那人可是老哥你亲自安排过去的，绝对可信！”

　　“好了，我知道了！”

　　刘仁强忍着心中的喜悦，“这样吧，今天晚上我们两人便亲自走一趟！对了，那个卖地级功法的人是谁？”

　　“这个就不清楚了！”周武摇头。

　　“那好，你先去吧！晚上再说！”

　　“好的！”

　　待得周武离开，刘仁的目光变得疯狂起来。

　　“黄尘，这是你逼我的！”

　　“本来我还不想这么快对付你，却没想到你竟然自己送上门来了！”

　　“就算你不是和那两个小子有关，但谁让你准备买我的《九云剑》？这是你自己找死，怪不得他人！”

　　刘仁望向窗外，天空有些阴沉，双手握得紧紧的，手臂上青筋暴露，将刘仁心中的那种愤怒隐隐展现。

　　……

　　是夜，距离子时还有不到半个时辰时间，刘仁和周武二人便依靠各自的身法，急速来到了城外的半月湖边上，借助夜色的遮掩潜身在一块大石后……

　　“老哥，有人来了！”

　　不多时，一个身影从另一边急速而至，刘仁双瞳一缩，“是他！就是这人！”

　　此人，正是易容之后的狂剑，与当初刘仁所见一模一样。

　　“周老弟，他肯定就是那个准备卖地级功法的人了！”刘仁低声道。

　　“不错！”

　　周武点点头，“老哥，要不我们现在就上！如果不和黄尘碰上那最好不过！毕竟他的实力也不弱，再加之若是黄尘忽然死在这边，肯定会有人怀疑在我们身上！那样，也未免太过得不偿失了！”

　　听到周武的话，刘仁面色一动，望着来到半月湖边的狂剑，他沉吟一会儿，蓦地点头，“好！我们过去！！”


第43章 无路刘仁，死！

　　唰唰……

　　刘仁和周武两道身影急速而出，片刻间便已是一前一后的将狂剑包夹在中……

　　“是你？”

　　望着刘仁，狂剑震惊的瞪大双眼，“你要做什么？”

　　“小子，你还记得我？”

　　刘仁怪声一笑，双眼微眯的道，“你小子倒是好大的胆子！抢了我的功法不说，还敢如此光明正大的拿出来卖？”

　　光明正大……

　　狂剑挠了挠脑袋，望了一眼此时天际的黑暗，这是光明正大吗？

　　“你，你到底要做什么？俺告诉你，这已经是俺们的了，你别想抢！”

　　狂剑接连后退几步，神色装的异常惊恐。

　　“小子，我看你实力还不错，如果你主动将那功法交还给我，然后再发个天道誓言，我便收了你当我的手下，怎么样？”刘仁面无表情的冷声道。

　　“要俺帮你做事？”

　　狂剑指了指自己的鼻子，不可置信的瞪大双眼，“你难道就不怕俺杀了你？”

　　“哈哈……小子，好大的口气！”

　　刘仁冷笑道，“之前要不是我被你们偷袭，你和另外一个人怎么可能伤得了我？还想杀我？做梦去吧！”

　　“小子，你最好识趣一点！我没有那么好的耐性！”

　　刘仁的话语中带出明显杀机，仿似让整个黑夜的温度再次下降不少。

　　“啧啧，刘执事好大的口气！”

　　就在这时，黄尘从边上急速而至，在狂剑身边站定，冷声道，“刘仁，你看看这是谁？”

　　将手中提着的人仍在刘仁面前，显然的已是进气多出气少了。

　　“是你？”

　　刘仁双瞳一缩，却是故作不知的道，“黄尘，你这是什么意思？他是什么人，我怎么可能知道？”

　　“是么？看来，你竟然也会揣着明白装糊涂了！”

　　黄尘冷声一笑，右脚抬起随即踩在地上那人的胸膛上，淡淡的道，“你听到了么？你的主子都不认你了，你现在也就成了一条没用便被抛弃的狗！”

　　“刘执事，你说像这种狗，该怎么处理？”黄尘望向刘仁，满是戏谑的问道。

　　“我都不认识他，你怎么处理关我屁事？”刘仁面色有些抽搐，冷声回道。

　　“好吧，既如此，那就……去死吧！”

　　黄尘耸耸肩，说话间陡然右脚用力，那脚下之人胸膛顿时凹陷下去，一口鲜血直直喷出，刹那便已是彻底死掉。

　　临死之前，这人还凭着最后一口气，死不瞑目般的怒视着刘仁的方向，脸上满是不甘与后悔！

　　可，这世上并没有后悔药，他也没有重来一次的机会了！

　　“该死！”

　　见到这一幕，刘仁气得牙咬咬，可却根本无法多说什么。

　　这人是他亲自安排在黄尘身边的，一向都很受刘仁的重视，可如今却这般惨死，如何让刘仁不怒？可偏偏，刘仁根本不愿自己有任何把柄掌握在黄尘手中，也就只能这么干看着了。

　　“是该死！”

　　仿佛没听出刘仁言语之意似的，黄尘点点头道，“这种人简直就是死不足惜！尤其是他身后的某些人，更是罪不容诛！！”

　　“够了！”

　　刘仁冷冷的打断道，“黄尘，你到底想要做什么？我告诉你，今天晚上你最好不要逼我，否则别怪我对你不客气！”

　　“撕破脸了？”

　　黄尘嘴角微微翘起，“刘仁，如此说来，你是想将我留在这里了？可是，你有这个本事么？”

　　“我和周老弟在此，难不成你认为你身边的那小子能够对我们起到什么威胁？”刘仁冷声道。

　　“周老弟？”

　　黄尘听到这话，不禁再次笑了，转而将目光望向另一边的周武，“周老弟，他说的是你吗？”

　　一瞬间，刘仁的心内暗道不妙，猛的朝周武望去。

　　便见得，周武缓缓迈步，竟是走到了黄尘身边，一改以往面对刘仁之时的那种谄媚，淡淡的开口道，“刘哥，你不要怪我！正所谓良禽择木而栖！”

　　“周武，你……你竟然背叛我？”

　　刘仁面色变了。

　　他不是笨蛋，注意到面前三人脸上的嘲讽，他有怎么可能想不到自己中计了？

　　今晚的一切，都是早已经设计好的，可偏偏他自己却好像傻瓜一样自投罗网……

　　黄尘与周武的实力和自己一样，再加上拥有强悍防御的狂剑，刘仁明白他绝不是对手。

　　现在也不敢去想重新夺取什么《九云剑》了，唯一的活命可能便是跑！只要跑回到佣兵工会中，想来他们也不敢光明正大的对他下手！

　　想到这里，刘仁便猛地朝身后窜去，身法施展到了极致。

　　“黄大哥……”

　　见到这一幕，周武有些急了，若是让刘仁跑掉，那他今后的日子恐怕不好过啊！

　　“不用急，你看着吧！”

　　黄尘嗤笑道，“他要是能跑得掉？我们今晚岂不白费了这一场好戏？”

　　“难道还有帮手？”

　　周武不知道黄尘的信心到底从何而来，而就在这时，猛的听到一声轰响，那已经眨眼间逃窜到数百米开外的刘仁，如同断了线的风筝一般重新飞了回来，鲜血从其嘴中喷出，形成一道妖艳的血虹……

　　“臭小子，以后别让我来做这些事情了！”

　　一个颇为不满的苍老声音传出，“要是让其他老家伙知道我对这么一个人元境中期的小家伙出手，岂不要笑话死我？”

　　“好了好了，小子知道了！仅此一次，下不为例，还不行么？大不了，明儿个我让灵儿去陪陪您？”

　　“嘿嘿……说好了哈！这样，以后啊，就让灵儿那小妮子住在我府上，反正鸡腿管够！”

　　“行！那什么，顺便给我几瓶赤血，白雪和蓝海，不多，一样十瓶就好！”

　　“还一样十瓶？你真当我那些酒是白来的？我告诉你，最多一样三瓶！”

　　“八瓶！不然，我让灵儿去帮我要，我就不信了，您老能够拒绝那丫头？”

　　“臭小子，你竟然连你自己的女儿都要利用？你还是人吗？”

　　“哼哼！反正您老自己看着办！”

　　“好，好，八瓶就八瓶！不过你小子给我记住了，明儿个一早让灵儿来陪我，不然的话，看我怎么收拾你？”

　　“好了好了，我知道了！”

　　“行，那就这样吧！哦，对了，那小子已经被我封住了实力，你想怎么处置就处置吧，反正我今晚在家里喝酒，也没出来过！”

　　“得了，您老回去吧！多谢了！”

　　“滚！”

　　在一番对话后，便见得一道身影急速离开，而另一道身影则似慢实快的走了过来，正是萧天。

　　而方才与他说话的，便是杜老爷子！

　　若非有杜老爷子在的话，恐怕还真的要让刘仁这家伙跑掉了。

　　“萧少……”

　　见到萧天到来，黄尘立刻躬身行礼，神情较之之前更加的恭敬许多！

　　试问，在整个并州城内，包括楚家，谁能够有资格请杜老爷子当打手的？听方才的语气，好像萧天还敲诈了杜老不少美酒，单单是这种气魄便让黄尘噤若寒蝉……

　　“少爷……”

　　狂剑也随即走到了萧天身边，至于那个周武，如今也是面色复杂不已。

　　“果然是你们！”

　　刘仁躺倒在地，神色异常悲愤。

　　千算万算，他都没算出，不单单是自己想要杀了他们，这两人更主动设计让自己上钩！

　　“刘大执事，你还好么？”

　　萧天嘴角划出一道邪魅的弧线，冷笑道，“你不是想要杀了我们么？现在你要让我们怎么办？”

　　“小子，有种就杀了我！我告诉你，我刘仁就算做鬼也不会放过你的！”

　　刘仁怒火冲天，哪怕被封印住了实力，却还是口气无比强硬。

　　“放心，我不会杀你的！”

　　萧天耸了耸肩，“至于其他人，我可就不敢保证了！周武，动手吧！”

　　“我？”

　　周武听到这话，不禁面色瞬变。

　　“废话，不是你难道是我？”

　　萧天冷哼道，“你以为，刘仁若是能活下去，他能够容得下背叛的人？亦或者，他就算不杀你，你认为你能够逃得了本少亲自下的断魂散之毒？”

　　没错，断魂散！

　　正因为服用了萧天的断魂散，这才让周武不敢违背的配合这次计划，让刘仁如今成了砧板上的肉。

　　“我……”

　　周武的面色变得十分难看，然而却没人去管。

　　“周老弟，你就动手吧！”

　　黄尘拍了拍他的肩膀，说道，“萧少说了会给你解药就一定会给的！再说，这里就咱们几人，谁能知道是你杀的？”

　　“……”

　　周武深吸一口气，缓缓朝刘仁走了过去。

　　死道友不死贫道！

　　面对自身生命的危机，周武做了很明智的选择！！

　　“周武，你敢？”

　　看着周武走近身前，刘仁当即咆哮出声。

　　“对不起了，刘哥！去了那边之后不要怪我！”

　　周武叹息一声，猛的一拳狠狠砸在刘仁的胸口上，带动着真元的强劲冲击力，瞬间让刘仁心脏破碎，整个人眨眼便已是成了一具尸体，再无任何活命的可能！

　　“萧少，你现在满意了？”

　　收起拳头，周武抬眼望向萧天，“我的解药呢？”

　　“呵呵……不急！”

　　萧天摆摆手，朝狂剑示意了一下，狂剑心神领会的掏出一个黑色瓶子，走到那刘仁的尸体面前，瓶子里面滴出几滴刺鼻的液体，旋即便见得刘仁的尸体以肉眼可见的速度消散，最终竟是化作无数液体融入地表，真正意义上的做到了人间蒸发……

　　一边，黄尘与周武二人看的目瞪口呆，面色也不禁越发难看了起来。


第44章 沈默

　　刘仁死了，萧天也如允诺般将断魂散的解药给了周武，而接下来黄尘该如何去处理接下来的事务，那就和萧天没什么关系。

　　只不过，因为这一夜的事情，让黄尘和周武的心中，都狠狠地记下了‘萧天’这个名字！

　　《九云剑》的事情，算是得到了解决！

　　除了狂剑之外，再也没有其他人知道《九云剑》落在萧天手中，算是解决了一件心事！

　　第二天一早，萧天便将灵儿送到了杜府，在无数鸡腿的引诱下，再加上萧天的劝说，灵儿总算是答应暂时留在杜府内，而萧天也成功的从杜老爷子手中拿到了总共二十四瓶的美酒。

　　赤血，白雪以及蓝海每样八瓶！

　　若是让其他人知道，恐怕不知有多少人会羡慕萧天吧？

　　转眼，便是三天过去。

　　林又轩忽然找到了萧天，说是他大姐林裳和二姐林怡回来了，林老爷子和林震邀请他去杜府做客。

　　对此，萧天自然没有任何异议。

　　至于狂剑，依旧去邪煞佣兵团那边，萧天独自一人来到了林府内。

　　“小气的男人，那个小丫头片子呢？”

　　见到萧天，林怡的第一句话便是如此大大咧咧，让身边几人都哭笑不得。

　　“灵儿去杜府了！”

　　萧天回了一句，随即没好气的道，“我说林二小姐，你是不是该改一个称呼了？我什么时候小气了？再说，那些金票你不是还给我吗？”

　　“哼哼！就是小气！”

　　林怡皱了皱琼鼻，又傲娇了起来。

　　“好了好了，都坐下吧！”

　　林老爷子笑了笑，招呼着大家落座，而此时在几人中，却是有一道目光十分不善的落在萧天身上，让萧天眉头微皱，朝目光的主人望去。

　　这人大概二十四五岁，长得倒还不错，身上衣服也穿着十分华丽，一看便知定然是那种豪门出生。

　　“哦，对了，天儿，忘了给你介绍了！”

　　林老爷子忽地说道，“这是沈默，是南城那边沈家的人！也是裳儿他们母亲的外甥！！”

　　并州南城沈家，与林家乃是姻亲！

　　这沈默，也算是林裳他们的表哥了！！

　　一番介绍，萧天倒是很有礼貌的朝沈默点了点头，而沈默却无比高傲的回了一个冷厉的眼神，根本就看不起萧天。

　　“此人，看似潇洒，但实则却是一个心胸狭窄之辈！”

　　萧天一下子便了然了沈默的本性，也没有再去关注什么，这种人根本就不值得深交。

　　“哦，对了，天儿，你还有所不知！”

　　林老爷子捋了捋胡须，笑着道，“小默自小便与怡儿定下了婚约！这次他过来，也主要是为了这件事！”

　　“爷爷，你说什么呢？”

　　林怡听到这话，顿时放下了刚刚夹起的菜，嘟着嘴哼声道，“我都说了一千多遍了，我不会嫁的！我和默表哥之间只有兄妹之情！”

　　“怡儿，别胡说！”

　　林老爷子的脸顿时肃然了一些，斥道，“没看到天儿还在，你说这些做什么？要让我林家丢脸吗？”

　　“哼！”

　　林怡冷哼了一声，嘟囔着很是不满。

　　“林爷爷，您别生气！”

　　沈默当即笑着言道，“怡儿妹妹她不是有意的！而且，我也知道这件事实在是有些急了！没事的，我相信我会让怡儿妹妹改变主意，一定会的！”

　　“还是人家小默会说话！”

　　林老爷子笑着点点头，随即目光不露痕迹的朝萧天扫了一眼，大笑道，“好了好了，来先吃饭！其他的以后再说！”

　　萧天却是有些哭笑不得，在这里就只有自己是外人，如今坐在这里颇有些不适，再加上林老爷子是不是扫过他身上的目光，更让萧天觉得无奈。

　　听着林老爷子之前的话好像并没什么怪异，可萧天却隐隐觉得他好像在故意朝自己讲述什么。

　　毕竟林怡的婚事，根本不必在他这种外人面前说出来的！

　　一顿饭倒也还吃得不错，大概一个时辰后，这顿饭便已然结束。

　　林老爷子借口有些疲惫便回房休息，而林震这位伯父也随之离开，在这会客厅内便只剩下林裳，林怡，林又轩，沈默以及萧天了。

　　“又轩……”

　　沈默忽的开口，“我已经很久没来东城了，要不你带我出去走走？”

　　“默表哥，可是这……”

　　林又轩想要拒绝，可却不知如何开口。

　　在他看来，这个表哥根本就不怎么样，还不如陪着萧天到处走走呢！

　　“三弟，去吧！”

　　林裳出声了，“表哥他的确很久没来过了，你正好带着表哥到处走走看看！”

　　“好吧，大姐，我知道了！”

　　有了林裳开口，林又轩自然不敢拒绝，很快便与沈默一同离开，而最让林又轩受不了的是，沈默竟然还带着四个护卫，好像害怕别人不知道他的身份似的。

　　“萧公子，想不通么？”

　　待得林又轩和沈默离开后，林裳这才巧笑言兮的望向萧天，“这本该是我们的家宴，为什么要让你来，是吧？不过，你先回答我，你觉得我们三人这个表哥怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　在林裳那满是笑意的目光中，萧天直接耸了耸肩，“只是我替林二小姐有些可惜了！”

　　“可惜？我有什么好可惜的？”林怡没好气的撇嘴道。

　　“就要嫁作他人妇，偏偏还是这种人！这还不可惜么？”

　　“萧天，你再胡说？”

　　萧天的话，立刻让林怡如被踩了尾巴的猫一样跳了起来，张牙舞爪的道，“我说了我要嫁给他了吗？我说了吗？我才不嫁！打死我也不嫁！！”

　　“二妹！”

　　林裳蹙了蹙眉，轻斥道，“你胡说什么？别忘了，这可是自小你们便定下的婚约！难道你想让我们林家因为你而受牵连吗？”

　　“大姐，怎么连你都这么说？”

　　林怡顿时委屈不已，瘪着嘴道，“以前是以前！再说了，以前怎么知道沈默竟然会变的这么可恶？你难道忘了，这几天时间我们在南城打听到的消息，他简直就是一个无恶不作的恶棍！难道你愿意看到你这么可爱漂亮的妹妹跳入火坑吗？”

　　“如果你们再逼我的话，我就去杀了他，我看他死了，还怎么娶我？”

　　林怡说着，便是身上杀意展现，让萧天和林裳都哭笑不得。

　　“好了好了，你别胡闹了！”

　　林裳无语的拍了拍林怡的香肩，“这件事你最好去说通爷爷，否则没人能够帮你！”

　　说着话的时候，林裳的目光似是无意的朝萧天瞟了一眼，让萧天情不自禁的身体一颤，大小姐你看我做什么？难道你妹妹嫁人与否，还与我有什么关系？

　　就当林怡正欲要发飙之时，外面大街上，林又轩与沈默并肩走着，面色有些无奈，而在他们身侧，那四个护卫冷冷的跟着，目光冷厉如电的扫视四周，让许多路人纷纷接连避让！

　　这种出行，简直就和那些街头无赖差不多，偏偏沈默还一副甘之如饴的神色。

　　“又轩，那个萧天到底是什么来历，竟然能够让林爷爷和姨夫如此重视？”沈默看似无意的问道。

　　“天哥啊，好像没什么来历！”

　　林又轩摇了摇头，“据我所知，他只是萧家镇的人罢了！”

　　“萧家镇？”

　　以沈家在并州南城的地位，作为沈家大少的沈默自然不会知道萧家镇这么一个小地方。

　　“嗯！”

　　“那我看你们的样子都对他很熟悉似的！你们是怎么认识的？”沈默又问道。

　　“还不是二姐？”

　　林又轩耸了耸肩，将当初他奉命去寻找林怡，并且巧遇萧天的事情简单说了一遍，或许就连他自己都不知道，为什么会对才见面的萧天如此熟悉，这或许只是一种男人之间的感觉吧？

　　“一个野小子而已！”

　　沈默双目中闪过一抹寒芒，他早已感觉出林怡对待他和萧天之间的不同，若非顾忌方才是在林府的话，恐怕他都要命人将萧天直接灭掉了！

　　对沈默而言，杀一个区区的野小子，算得了什么事？

　　“默表哥，你怎么问这么多？”林又轩不解的道。

　　“呵呵……没什么！”

　　沈默眼眸中杀意收敛，很快的笑着道，“我只是随意问问罢了！毕竟那个萧天也算是一个不错的人！若是能够结交一番，对我来说也有好处！”

　　“说的是啊！天哥的确是个很好的人！”林又轩笑着赞道，他却没注意沈默眼眸深处的寒芒。

　　“对了，又轩，听说东城这边有个天水楼，里面的老板娘很漂亮？”沈默问道。

　　“是啊！涟漪姐简直就是倾国倾城之貌！”

　　林又轩点点头，“如果不是因为年龄的话，我都肯定要追她了！嘿嘿！要什么，默表哥，要不咱们去天水楼走走？”

　　“好！”

　　当即，两人便带着四个护卫朝天水楼的方向而去，因为有林又轩这位林家三少的带路，沈默很快便来到了二楼上，至于那四个护卫则被留在了楼梯口，毕竟不管是谁来此，都要按照天水楼的规矩办事，哪怕林又轩和沈默也不例外。

　　“哟呵，这不是林三少么？”

　　得到消息的水涟漪很快从三楼走了下来，摇曳着曼妙的腰肢，媚声道，“怎么才想起来姐姐我这里啊？该不会是姐姐我有什么地方得罪林三少你了吧？”

　　“涟漪姐说笑了！”

　　面对水涟漪的娇媚，林又轩只觉血气上涌，急忙陪笑道，“我这几天有些事情！涟漪姐你也知道，我爷爷让我尽快熟悉家里的生意，一直都抽不出时间啊！”

　　“这不，我表哥从南城那边过来了，这才带着他一起来逛逛！”

　　林又轩顺道将沈默介绍了一遍，而沈默目光深处闪过一抹淫秽，可却故作潇洒的微微欠身道，“在下沈默，见过水小姐！”


第45章 不简单的水涟漪

　　“原来是沈少爷！奴家这里有礼了！”

　　水涟漪微微一笑的欠了欠身，那丰涌的胸前软肉颤动了一下，顿时让沈默的眼珠子都不禁变得有些僵直，所幸他倒也很快反应过来，重新恢复了那种翩翩公子的风范。

　　“林三少，三楼上面新来了一些有趣的玩意儿，不如咱们上去看看？”水涟漪环视了一眼四周，说道，“沈少爷不会介意的吧？”

　　“不会不会，自然不会！”

　　当即，三人便一同来到了三楼。

　　这里只有中间有不算太大的环形柜台，而四周则是一个个特殊的雅间。

　　“来，请坐！”

　　在其中一个雅间内坐下，又让侍女端上几杯热茶，林又轩便迫不及待地说道，“涟漪姐，到底是什么好东西？快点拿出来让我看看呗？”

　　“呵呵，就在外面柜台上摆着呢！你自己去看吧！如果看中了，就直接拿过来，我给你打五折！”水涟漪抿嘴说道。

　　“好，我知道了！那默表哥，我先去看看！”

　　林又轩兴奋不已的朝外跑去，而沈默则嘲讽的望了一眼如今依旧小孩子般的林又轩，随即目光落在了水涟漪身上，轻笑道，“水小姐，一个人支撑这么大的产业，肯定很辛苦吧？”

　　“谁说不是呢？”

　　水涟漪妩媚的伸手捋了捋耳边秀发，娇声叹道，“可不是要生活么？奴家如今也依靠不了别人，就只能靠自己了！”

　　“水小姐说笑了！”

　　沈默看似无意的朝水涟漪那边挪动了一些，微笑着说道，“水小姐如此貌美，肯定追求的人也不在少数，怎么会没有依靠呢？该不会是水小姐眼光太高，这才……”

　　“沈少爷这可是高看奴家了！”

　　水涟漪抿了抿嘴，弱弱的道，“实不相瞒，奴家如今也是孀妇，可怜的很呢！”

　　“水小姐竟然已经嫁过人了？”

　　沈默很震惊。

　　以他御女的手段，他完全可以完全肯定水涟漪至今仍旧是云英之身，实在想不通如果真的嫁人了，怎么可能至今还保持下来？难不成他所嫁的人是个性无能不成？

　　“是啊！”

　　仿佛没看到沈默震惊的样子，水涟漪端起茶杯喝了一口，叹声道，“也不知道奴家是不是命薄，就在结婚当日，我那夫君便暴毙身亡！可怜奴家一个小女人，最终成了这般守寡模样！哎……”

　　“水小姐难道就没有想再找一个？”沈默试探性的问道，那眼眸深处有着浓浓的占有欲。

　　“当然想过呢！”

　　水涟漪轻咬着嘴唇，“可是奴家真的是个不祥之人呢！但凡接触奴家时间长的人，都会不得好死！哎！奴家也就看的淡了，反正自己可以养活自己就好！这一辈子，也就这么过了算了！”

　　“水小姐这可不对？”

　　沈默微微笑着道，“一个女人，始终还是要有男人照顾为好！”

　　“算了算了，不说这个了！”

　　水涟漪不露痕迹的朝边上让开一些，淡笑道，“沈少爷和林三少关系很好！是林三少的表哥？”

　　“是的！”

　　看到水涟漪的动作，沈默不禁有些失望，但还保持着潇洒姿态地说道，“不错！我来自南城沈家，我小姑便是又轩的母亲！”

　　“原来是这样！”

　　水涟漪轻点臻首，旋即好奇般的道，“是了，奴家对南城那边一点都不熟悉呢！沈少爷如果不介意的话，可不可以给奴家说说南城呢？”

　　“呵呵……难得水小姐有兴趣，在下自然不胜荣幸！”

　　接下来，沈默凭借着那甜言蜜语，不断地介绍着南城，同时从各个方面都在赞叹着水涟漪的美貌，仿佛将水涟漪夸得天上地下无人能比一般，惹得水涟漪娇笑不断，仿似两人之间的关系更加亲密了许多。

　　沈默说着，那一双目光更是淫秽的扫着水涟漪的全身……

　　娇媚的俏脸，白皙的脖颈，丰满的双峰，还有那盈盈不堪一握的腰肢以及丰腴的大腿，简直是如鬼斧神工一般的玉人儿，若非沈默还要保持那种翩翩公子的风范，恐怕早就化作饿狼直接扑上去了。

　　“沈少爷，真会说话呢！”

　　水涟漪俏脸满是羞涩的红润，眸若秋水般的嗔怒道，“等下次有空奴家便要去南城走走，到时还希望沈少爷能够带着奴家到处逛逛！”

　　“这可是在下的荣幸！”

　　沈默闻言顿时双目一喜，正要准备多说什么之际，那林又轩从外面跑了过来，“涟漪姐，说好的七折哈！这个，我要了！”

　　沈默目光中闪过一抹恨意，但还是装得像模像样，“又轩，大吵大闹的做什么？别忘了你自己的身份！”

　　“好了好了，让姐姐我看看林三少你看中了什么？”

　　水涟漪却是娇媚一笑，林又轩将手中之物递了过去，“涟漪姐，就这个！”

　　“好吧，五折！你去把钱付了，东西拿走便是！”

　　“嘿嘿……多谢涟漪姐！”

　　这时，沈默也走了过来，微笑着道，“水小姐，不好意思！我这个表弟从小便是这样，一点样子都没有！五折也未免太让水小姐亏本了，这样吧差了多少，我来补上便是！”

　　“呵呵……沈少爷客气了！”

　　水涟漪摇摇头道，“我们天水楼之所以能够在东城，也多亏了林三少的照顾！区区一点小东西，不足为意！”

　　“那不知水小姐今晚可否有空，就让在下做东，请水小姐赏脸！”沈默问道。

　　“实在是不好意思呢，沈少爷！今天晚上奴家有事！等下次吧！”水涟漪拒绝道。

　　“既如此，那好吧！那我们就不打扰了，先告辞了！”

　　“请！”

　　沈默朝水涟漪欠了欠身，便与林又轩一同离开了，这种欲擒故纵之法，他早已用的很习惯！

　　站在三楼的窗户那，看着林又轩和沈默远去的背影，水涟漪的脸上不再有方才的妩媚，反而变得无比冰冷，仿似换了一个人似的，美眸中满是冷笑与嘲讽……

　　“小姐……”

　　不多时，一个素衣老者走了过来，面色冷厉的道，“这个沈默竟然敢对小姐您起不轨之心！让老奴去灭了他吧！”

　　“不必！”

　　水涟漪没有回身，只是摇了摇头，淡淡的道，“这种人才比较好控制！沈家，也算是一个不错了！正好，咱们不是想要进入南城么？这或许是一个天赐良机！”

　　“可是小姐，这个沈默……”素衣老者担忧的道。

　　“呵呵……天老，您觉得以我的手段，他能够对我怎么样么？”

　　水涟漪冷声笑道，“沈默，不过只是一个被酒色掏空了的浪荡弟子罢了！不足为虑！！哦，对了，那个萧天调查的怎么样？”

　　“萧天，今年二十岁，来自萧家镇！”

　　“五年前被其二叔萧雄设计身死，但却不知为何忽然活了过来！这五年一片空白，直到前段时间忽然现身重归萧家，同时灭了刘家堡，好像与碧波阁阁主之女凌月灵有些暧昧！”

　　“实力猜测已经步入先天！身边有一女，名为萧灵儿，实力不明，身份不明！另有一下人为狂剑，实力猜测步入先天，怀疑修炼的是某种特殊功法导致防御大增！”

　　“与东城林家，杜家关系都很好！尤其是杜家，深受杜淳重视！！”

　　这天老将消息一一说出，甚至可以说了解的无比详细，可却没有让水涟漪满意。

　　蹙着眉头，水涟漪红唇微启的道，“那五年空白……”

　　“这真的调查不出来！”

　　天老回道，“老朽已经命人继续调查，或许会有什么收获！”

　　“不必了！”

　　水涟漪转过身，淡淡的道，“就这样吧！以后，萧天的事情不用再查了！他，不是我们的敌人！”

　　“可是，小姐，这个萧天的确很神秘，万一……”

　　“没什么万一！”

　　天老还准备说什么，却是被水涟漪直接挥手打断，“就这么决定了！以后，萧天来我天水楼，一律以贵宾接待！另外，帮我查一下，杜淳杜老爷子的情况！我隐隐觉得，萧天与杜老爷子之间有我们不知道的关系！”

　　“是，小姐，老朽明白！”

　　天老躬身行了一礼，这才缓缓退了出去。

　　而此刻，若是有外人在的话，定然会发现，天老那一双眼睛中没有丝毫神采，他竟是一个瞎子！

　　“萧天……你会是那个人么？”

　　水涟漪一个人站在那儿，冰冷的神色瞬间消融，带着一丝哀怨久久未语。

　　……

　　“爸爸，你怎么来了？”

　　杜府，萧天来到此处之时，灵儿正大口大口的啃着鸡腿，这小妮子直接扑到了萧天怀中，干净的衣衫上再次多出了一些满是油渍的掌印。

　　“怎么？小灵儿，难道在这边待了几天，就不想爸爸啊？”萧天笑着捏了捏小妮子的鼻子，问道。

　　“唔……”

　　灵儿甩了甩脑袋，嬉笑道，“灵儿当然想爸爸了！嘻嘻……不过杜爷爷这边有鸡腿吃呢！爸爸，灵儿喂你哦！”

　　说着，小妮子便伸手将啃了一半的鸡腿递到萧天嘴边，萧天也不客气的咬了一口，让灵儿的小脸越发笑得如花儿一样。

　　“臭小子，你怎么想到过来了？”

　　杜老爷子这时从里面走了出来。

　　“乖女儿，去吃鸡腿，爸爸有事要和杜爷爷说！”

　　将灵儿放在地上，萧天这才朝杜老爷子走去，毫不客气的坐在对面，正色道，“杜老，您打算什么时候闭关突破？”


第46章 再次遇袭

　　“什么意思？”

　　听到萧天的问话，杜老微微愣了愣。

　　“没什么！就是先来提前恭喜一下杜老进入天元境！”萧天笑着说道。

　　“哦？”

　　杜老没好气的瞪了一眼，“我们认识也不短了吧？我自认为还是颇为了解你小子的！说吧，到底有什么事情？”

　　“嘿嘿……没想到杜老还真的很了解我啊！”

　　面对杜老的揶揄，萧天倒也并不放在心上，嘿嘿笑道，“杜老，我想问问关于南城沈家，您老知道多少？”

　　“南城沈家……”

　　杜老闻言，面色不变的道，“你小子这么忽然想到这个了？哦，对了，据老夫所知，林二丫头好像和沈默那小子指腹为婚，是吧？啧啧……若老夫没猜错的话，是不是沈默那小子亲自去林府提亲了？”

　　“果然不愧是杜老！难怪别人说姜还是老的辣！”

　　萧天竖起了大拇指，“杜老，既然你都已经猜出来了，那不如给小子我说说？”

　　“沈家，并不算太强！”

　　杜老沉吟了片刻，说道，“在南城，沈家只能说是可以！但是沈默此子却不简单！他年纪轻轻，便已经掌握了沈家将近一半的生意！但这小子却十分好色，在南城区域内起码有不下十个女人与他有暧昧关系，甚至听闻还有好几个为他堕胎！”

　　“哎……林二丫头若是嫁给了沈默，才真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　杜老不禁叹了一声，随即像忽然想到什么似的，满是戏谑的望向萧天，“臭小子，你该不会是看上林二丫头了吧？啧啧……”

　　“看什么看？”

　　萧天哭笑不得，将他去林府做客，以及宴会上的事情详细的说了一遍，无奈的道，“就这样！我肯定被沈默那家伙给盯上了！”

　　“难道以你小子的身份地位，还怕了一个区区沈家不成？”

　　杜老丝毫不以为意的撇撇嘴，“你可是堂堂天海阁邪少啊，要是说出去，恐怕沈默那小子给你提鞋都不配！”

　　“我已经答应了老头子，若非必要不会暴露我的身份！”

　　萧天摇摇头道，“平日，我最多只能使用天海阁的消息渠道！”

　　“那你小子来找我做什么？”

　　杜老无语的道，“该不会是又想让我帮你灭了那个沈默吧？这可不行，那小子身后好像还有不为人所知的势力，我不能拿杜家冒险！”

　　“谁说要杀他了？”

　　萧天听到这话，顿时没好气地回道，“您老该不会以为我是那种杀人不眨眼的魔头吧？一有什么不对付，便大开杀戒？”

　　“难道……你不是么？”

　　杜老像是听到了沈默天大的笑话一般瞪大双眼，“堂堂邪少，竟然和我说这些？是老夫耳背听错了，还是你小子说错了？”

　　“呃……”

　　萧天再次无语，在这短短几分钟时间，竟是被眼前为老不尊的杜老连续挤兑了三次。

　　“好了好了，杜老，不和你废话了！我感觉这几天恐怕会有什么危险，所以想请杜老帮忙照顾一下灵儿！”

　　萧天沉声正色说道，“小妮子就继续留在杜府！如果杜老不闭关的话，就让灵儿住在您的院子里吧！哦，对了，记得帮她多准备一些鸡腿什么的！千万别亏待了我的乖女儿！”

　　“好了好了，臭小子，这还要你多说？”

　　杜老很是不耐的摆摆手，“那什么，反正来都来了，就现在我这里吃顿饭，反正马上就晚上了！”

　　“好吧！那就恭敬不如从命！”

　　萧天倒也没有拒绝杜老的好意，应了一声后便重新走到灵儿边上，看着这小妮子大口大口啃着鸡腿的可爱模样，脸上露出了满是温柔的笑容。

　　……

　　等萧天从杜府离开后，已是深夜时分。

　　路上的行人已经少了很多，两侧的商铺也大半都已经关门，夜色如水，凉风习习，天际上一轮皎洁的明月悬挂，倾泻着那如薄纱般的月华笼罩大地，显得颇为清凉……

　　影子，在身后拖得很长……

　　萧天嘴角微微划出一道弧线，却是缓步继续前行着，但此时他却故意专门挑选一些偏僻的小巷子，走了大概十来分钟，忽然间有三道身影从身后激射而出……

　　“你就是萧天？”

　　居中之人冷声问道，手中持着一柄长刀，寒光凛冽。

　　“不错，你又是谁？”萧天驻足，看着这三人挡在身前，并无丝毫惧意。

　　“是你就对了！动手！！”

　　随着此人的一句话，另外两人齐齐出手，一左一右的直袭而出，配合十分默契，更好似心神相通一般，展现出凛冽气势，大有要将萧天一击必杀的想法。

　　“真以为，本少好欺负？”

　　这两人，不过只是引灵境而已，萧天完全没放在心上……

　　身体一侧，在躲过两人长剑攻击的瞬间，猛然朝左侧闪烁而出，便是以迅雷不及掩耳之势，猛然一拳轰在左边那人的脸上，让其闷哼一声，血沫夹杂着两三颗牙齿就这么喷了出来。

　　而此时，右边之人的攻击已经到了。

　　萧天不急不慢，微微低头躲开的瞬间，赫然右腿一弹，将那柄长剑震开后，便是毫不犹豫的欺身而上，只听得接连几声轰响，此人竟是被直接轰击在了不远处的墙壁上，在这般巨力之下，连带着那道墙壁都出现了一些龟裂的痕迹！

　　“噗噗……”

　　此二人，在初一交手便已是落入了绝对的下风，连萧天的衣服都没摸到。

　　只是，这两人并没有任何后退的意思，在被萧天击退之后竟再次携手而上，仿佛将萧天视作了生死仇敌一般，爆发出较之之前更加强烈的威势与杀机！

　　但是，不管他们如何爆发，实力的差距明显摆在那里！

　　紧接着，又是不到三分钟时间，随着阵阵闷哼传开，这两人便已经倒地，显然已是进气多出气少了。

　　“你是先天？”

　　那持刀之人望着这一切，竟是没有出手相救，冷声问道。

　　“呵呵……你不也一样么？”

　　萧天拍了拍身上因打斗而沾染的尘土，淡淡的道，“你主子是谁？竟然能够让你这个三花境后期的人行如此鬼祟之事！”

　　萧天此话一出，顿时让那持刀人双瞳微缩！

　　“死！”

　　不敢不出手，唯恐时间一长会让自己连出手的信心都丧失！

　　唰的一下，便见得长刀带着一道白练，赫然朝萧天所在劈了过去……

　　“也罢，今晚反正也吃多了一点，就让本少好好陪你玩玩！”

　　萧天耸了耸肩，手中在腰间一抹，那原本缠在腰间的腰带竟是直接变成了一柄长剑，剑身上闪烁着凛冽的寒光，在萧天的控制下划出一道弧线，朝着那长刀迎了上去……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音接连响起，那持刀人越打越是心惊，不管他何种手段，萧天都能够十分轻易的接下，而最主要的是，从刀剑接触之时沿着长刀穿过去的那种巨力，更是让此人面色骏冷。

　　以他那三花境后期的实力，竟是有些接受不住！

　　“该死！不是说萧天只是一个小地方出来的人么？怎么会这么强？”

　　持刀人暗骂不已，可手上动作却不敢丝毫减慢。

　　你来我往，转眼便是上百招过去，持刀人被萧天的长剑逼迫的接连后退，身上已然多出了许多血淋淋的伤口！

　　伤口并不致命，但持刀人明白，这是萧天故意放水所致！

　　“算了，不和你玩了！”

　　萧天猛然速度加快，那持刀人顿时压力大涨，而后只听得‘锵’的一声，强大的力量沿着手臂轰然袭身，让其面色瞬间大变，长刀不由自主的脱手坠落，而他自己则捂着胸口接连后退，面色变得无比惊惧与苍白，一口接着一口的鲜血喷了出来，神色异常狼狈……

　　“三花境后期？啧啧……”

　　萧天的嘴角划出一抹邪笑，缓步走到那人面前，淡淡的道，“说出你的主子，本少可以饶你一命！”

　　“做梦！”

　　那人虽然惊惧于萧天的实力，但却没有丝毫怯弱，甚至那一双目光更泛出了视死如归的眼神。

　　“不说是吧？”

　　萧天脸上邪笑更甚，赫然手中长剑一挥，一道剑芒直直袭出，那之前倒在地上的左侧之人便立时惨嚎一声，脖颈处鲜血飙出，眨眼便已是死的不能再死了！

　　“这只是第一次！”

　　萧天邪笑道，“本少一向不喜欢多问！所以，请你还是最好老实交代！否则，等这第二个人死了，就该轮到你了！”

　　“你要杀就杀，哪儿来的这么多废话？”

　　此人依旧没有丝毫松口，甚至眼眸中还浮现出对萧天的不屑。

　　“很好！”

　　萧天并不发怒，轻轻点头后长剑再次一挥，紧接着右侧之人便再次成了一具尸体。

　　眨眼间，两个活生生的人便魂归黄泉，而萧天连表情都没变一下，仿佛就只是杀掉两只小鸡仔似的。

　　“刚才是第二次了！”

　　没有沾上任何血渍的长剑，在面前这三花境后期之人脸上掠过，萧天淡淡的道，“你还有最后一次机会！”

　　“萧天，少爷一定会给我们报仇的！”

　　自知今日必死，那人忽的吼了一声，而后猛然嘴里一动，随即眨眼间便是面色发黑，不到三个呼吸间便浑身抽搐，竟是服毒自杀了！

　　“可惜了啊！”

　　看到这一幕，萧天也并未阻止，轻轻摇了摇头后，便转身离开，影子依旧被拖曳的很长，整个夜空更加的凄凉惨淡……


第47章 郁闷的林怡

　　“默表哥，拜托，你不要再跟着我了，好不？”

　　“我和你真的只有兄妹之情啊！你也不会想娶一个并不爱你的女人回家吧？”

　　林怡哭笑不得的朝着身边的沈默念叨着，神色苦闷到了极点。

　　若不是有父亲和大姐的早先提醒，以林怡的个性早就对沈默发飙了，怎么会让这么一个跟屁虫一直跟着她？

　　“我明白的！”

　　沈默微微一笑，温柔的道，“但是我有信心，一定会让怡儿你喜欢上我的！相信我！！”

　　“可是，可是我真的不喜欢你啊！”

　　林怡郁闷的道，“要不这样吧，默表哥你先回沈家去！如果我觉得自己喜欢你了，就自己去沈家找你，怎么样？”

　　要是有其他人听到这话，不知会笑成什么模样？

　　就算想要赶别人走，拜托也要找个好点的理由吧？

　　“怡儿，听说姑姑快要回来了？”沈默仿佛没听到林怡的话似的，转而问道。

　　“我老妈要回来了？她不是还要在外公家待一段时间么？”林怡诧异道。

　　“具体的我也不清楚！都是今天早上听姑父和林爷爷说的！”沈默摇摇头道。

　　“那真奇怪了呢！”

　　林怡咬了咬嘴唇，眼神多出了一些期待。

　　自小，老妈沈倩便是最疼她的，如果真的老妈回来了，说不定可以让老妈将这个讨厌的沈默赶走……

　　“少爷……”

　　就在这时，沈默从沈家带来的侍卫走了过来，附在沈默耳边低声说了些什么，让沈默的面色瞬间一变，阴鹜的眼神也一闪而过。

　　“怎么会这样？”

　　沈默不由得冷厉出声，却是将旁边的林怡吓了一跳，“默表哥，怎么了？”

　　“哦……没事！”

　　沈默笑了笑道，“怡儿，看来我今天没办法陪你了！我这边出了点事情要我去处理！”

　　“好，好！那默表哥你去忙吧！”

　　林怡顿时神色一喜，迫不及待地说道。

　　“那我走了！”

　　沈默转身便走，眼神变得更加阴森。

　　被怡儿接连拒绝，已经让他很是愤怒，可昨晚派出去的三人竟然被人发现死在小巷子里，这更是让他心里有些抓狂。

　　……

　　林府幽静小院中，林裳坐在院落中喝着香茗，四周微风荡漾，空气中浓郁的花香让人心旷神怡。

　　青雪和青梅两个侍女静静地站在一边，好像也很享受这种静谧似的。

　　然而，这种静谧却被打破了。

　　“大姐，人家烦都烦死了呢！你还有心情在这喝茶！”

　　林怡火急火燎的从外面跑了进来，自己倒了一杯茶便如牛饮般饮尽。

　　“怎么了？”

　　林裳微微一笑，自己妹妹的性格一向如此大大咧咧，林裳倒也丝毫不在意。

　　“怎么了！怎么了！还不是那个讨厌的沈默！”

　　林怡很是郁闷地说道，“也不知道爷爷是不是老眼昏花了，竟然真的准备让我嫁给沈默！烦死了啦！”

　　“呵呵……”

　　林裳轻声笑了笑，“就因为这个？”

　　“就这个还不烦啊？”

　　林怡没好气的翻了一个大大的白眼，随即眼珠子一转，讨好的紧贴着林裳坐下，挽着林裳的胳膊，将脑袋放在她的香肩上，撒娇地说道，“大姐，你一向都是最聪明的呢！帮我想个办法，让沈默主动退了婚约吧？行吗？人家求求你了啦！”

　　“这可不行！”

　　林裳摇摇头，淡笑道，“这可是父亲和母亲在你还没出世的时候便和沈家指腹为婚！我哪儿有那么大的本事让他主动退婚啊？”

　　“什么嘛！烦死了！”

　　林怡撇撇嘴，“就是这该死的指腹为婚！哎呀……弄得我这昨天和今天吃都吃不好，睡也睡不好的呢！大姐，我知道你最疼人家了呢！求求你帮我想想办法啦！最起码，也要先将那讨厌的家伙赶回沈家去吧？”

　　“我是真的没办法！”

　　林裳继续摇着头，“不过二妹，我没办法，难道你就不会去求求爷爷？要知道，只要爷爷开口了，难道父亲母亲还会反对么？”

　　“爷爷……”

　　听到林裳的话，林怡顿时没好气的白眼一翻，“哼哼！都怪爷爷啦！他能同意才有鬼了呢！”

　　“这可说不定哦！”

　　林裳神秘的笑了笑，“二妹，你以为爷爷真不知道沈默的所作所为？以为，他老人家真的愿意看着你跳入火坑？”

　　“大姐，你的意思是……？”

　　林怡顿时双目放光，林裳却摇了摇头，“我没什么意思！我可什么都没说呢！”

　　“嘻嘻……那我去找爷爷去！”

　　林怡风风火火的又跑了，让林裳看的哭笑不得。

　　“大小姐，你真的不管二小姐了？”待得林怡走后，青雪蹙眉问道。

　　“还轮不到我管！”

　　林裳双眸中泛出智慧的光芒，宛如神女临凡一般，纤细的小手端起茶杯抿了一口，这才继续道，“有些事情是天注定的！沈默不可能娶二妹的！他没那个资格！这世上，也没多少人有这个资格！”

　　说话之时，林裳的美眸中闪过一抹彷徨。

　　而青雪更加不解，但看着林裳的模样，她明智的没有再开口多说什么，一时之间整个院子再次恢复了刚才的平静。

　　……

　　“哎呀……”

　　急匆匆朝外跑去的林怡，却是猛然撞到一个人身上，接连后退了好几步，捂着额头不由分说的便骂道，“没看到有人吗？你眼瞎了啊？”

　　“这么火爆？”

　　萧天苦笑不得的看着林怡，“我们林二小姐都是快要嫁人的人了，怎么还是这么粗枝大叶的？这要是嫁过沈家去，岂不是会闹出很多笑话？”

　　“小气鬼，你说什么？谁要嫁人了？”

　　林怡一下子跳了过来，伸手便朝萧天掐去，怒道，“我告诉你，我就算死也不会嫁给那个家伙的！小气鬼，你今天是故意来气我的是吧？”

　　“别！我可不敢招惹你这位小姐！”

　　萧天撇撇嘴，“我是来找林老有些话要说！啧啧……不过我倒是发现，好像林二小姐昨晚休息的有些不好吧？你看看，都有黑眼圈了呢！！”

　　“哼！要你管！”

　　林怡傲娇的扬了扬雪白下巴，“反正姐姐我不会喜欢上你这种小气鬼的！黑眼圈又怎么了？姐姐我又没让你看！”

　　“得儿……算我没说！”

　　萧天双手举高做投降状，“我也不是来找你的！走了走了！”

　　说着，他便继续朝林老爷子的院子走去，刚才已经问过下人了，这个时间段老爷子正在院子里整理花草，算是一种修身养性！

　　“喂，小气鬼！”

　　林怡快步跟了上去，香肩轻轻撞了撞萧天的肩膀，道，“你生气了？”

　　“我能气什么啊？”

　　萧天哭笑不得，“你可是堂堂林二小姐，而我不过是从萧家镇出来的，没见过大世面的穷小子！我能有什么资格生气？”

　　“切……”

　　林怡一见萧天这样，当即便是笑了，“小气鬼，我也是去找爷爷的，我们一起吧！”

　　“你该不会是想让林老爷子帮你拒绝沈默吧？”

　　萧天眉毛一扬，似笑非笑的道，“昨儿个我看那沈默沈少爷还算不错啊！风度翩翩的，再说了，你嫁给沈默不正好亲上加亲吗？”

　　“小气鬼，你要再敢胡说，小心姐姐我收拾你！”

　　林怡一下子拳头便锤在了萧天的心口，嗔怒的道，“沈默那小子装的人模人样的，其实暗地里简直比你这小气鬼更坏！姐姐我就算是嫁猪嫁狗也绝对不会嫁给那种人的！”

　　“什么叫比我还坏？”

　　萧天一听这话立时有些不乐意了，“我要是坏人的话，你还能平安的回到这里？就凭你从我那偷去的几万两金票，就足够让我对你怎么怎么了！”

　　“那你想对姐姐我怎么怎么啊？”

　　林怡忽的一改方才的傲娇，妩媚的伸手在萧天脸上划过，娇声道，“你要是想的话，姐姐我可是很愿意的哦！”

　　“真的？”

　　萧天顿时双目放光，驻足上下打量着林怡那凹凸有致的身材，尤其是林怡此刻故作搔首弄姿的模样，让萧天心底顿时邪火升起，邪笑道，“林二小姐，要不咱们今儿个晚上好好的研究研究生理，怎么样？”

　　“好啊！”

　　林怡竟然应下了，可随即却狡黠的掩嘴笑道，“今天晚上姐姐我就在家里等你哦！你可千万要来，不要让人家独守空闺！”

　　“那，不如我先收点利息？”

　　萧天发现林怡的戏谑，当即迅速伸手在其胸前软肉上摸了一把，并且狠狠揉了一下，随即转身便朝前面跑去，哈哈大笑道，“还是算了吧！要是我今晚去找你，恐怕明儿个就会被追杀到死的！我还年轻，还不想这么早死！哈哈……”

　　“你……给我站住！你竟然敢摸姐姐我那！”

　　林怡被萧天一摸，顿时浑身发软，但随即却张牙舞爪的朝萧天追去，“小气鬼，你给我站住！我要砍了你的手！！”

　　“哈哈，你当我是笨蛋啊？”

　　“站住！给我站住！”

　　“有本事你就追上我啊，哈哈！”

　　“小气鬼，我要杀了你啊，啊啊啊！”

　　一男一女，前后奔跑，让林府许多下人纷纷侧目，林怡更是气得心跳加速，可在生气的同时却有一种难以言喻的羞涩。

　　别看她平日大大咧咧，但却从未有过任何男女之情的接触，如今被萧天触及丰满，更揉了揉，这让她羞涩不已，那种愤怒完全是为了掩饰其自身的羞涩。

　　“好了好了，别闹了！”

　　很快，来到了林老爷子所在的院落外，萧天忽然停住脚步，让身后的林怡猝不及防下再次朝他撞了过去，一下子如乳燕归巢般，竟好像是林怡主动投入萧天怀抱一般，令得两人身体一僵，竟是一时间动作停滞，两人仿佛都忘了松开对方……


第48章 狼狈为奸

　　“啊……”

　　突然间，林怡一声惊天尖叫，猛的将萧天用力推开，猝不及防下，萧天结结实实的撞在了身后的院门上，随即院落的大门被他撞开，整个人差点踉跄倒地……

　　“小气鬼，我要杀了你，杀了你！”

　　林怡尖叫着，张牙舞爪的朝萧天扑了过去。

　　“这不能怪我啊！”

　　萧天赶紧转身就跑，“是你自己扑过来的！不是我的错！”

　　“不管！我要砍了你的手，挖了你的眼珠子！”

　　林怡羞怒不已，长这么大，还从没有过除了亲人之外的其他人对她如此亲密，此时的林怡简直就像是被踩了尾巴的猫儿一样，咋呼不断……

　　两人沿着院子跑了好几个来回，似乎完全没注意到正在另一边整理花草的林老爷子。

　　“啧啧……”

　　林老爷子不仅没有出声阻拦，反而为老不尊的啧啧不已，仿佛是在看什么好戏似的。

　　“好了好了，我不跑了，还不行么？”

　　萧天哭笑不得的停住了脚步，如果再这么下去，恐怕几天几夜都跑不完了。

　　“小气鬼！气死我了！！”

　　林怡如小老虎一般猛的抓住萧天胳膊，毫不犹豫的咬了下去。

　　“啊……痛！痛！”

　　萧天痛呼不已，可怕伤到了林怡，却不敢用真元抵挡，只能散去真元任由着小老虎咬着。

　　一时间，这有些怪异的场面却显得颇为亲密！

　　林怡咬了一会儿，不禁俏脸微红，她能够感觉到嘴里鲜血的腥味儿，但更主要的这一动作让她丰满的双峰紧贴着萧天的胳膊，不由得一阵酥麻之感自心而生，让她想到了之前萧天的动作，不禁心底越发羞涩。

　　“咳咳……我说你们两个要是还想亲热的话就回去，没看到还有我这个老家伙在吗？”

　　适时的，林老爷子轻咳出声，顿时让林怡如鸵鸟般低下了头，总算是让萧天解脱出来。

　　望着胳膊上那鲜血溢出的牙印，萧天哭笑不得。

　　“爷爷，您说什么呢？”

　　林怡很快跑到林老爷子身边，拉着他的衣角撒娇道，“人家什么时候和这个讨厌的小气鬼亲热了？哼！都是他在欺负我呢！”

　　“可我看到的，好像是你在欺负他啊！喏，你看他都被你咬出血了！”林老爷子戏谑笑道。

　　“哼哼，那是他自找的，谁让他刚才……”

　　林怡差点脱口而出，还好及时闭口，可想到刚才被萧天袭胸，不禁却又是俏脸通红，连带着那晶莹的耳垂都是红润不已。

　　“刚才怎么了？”

　　林老爷子继续笑道，“怎么？难道这小子还敢欺负我的宝贝孙女不成？怡儿，你跟爷爷说，看爷爷不打折了他的腿！哼！就算杜家那老不死的出面，爷爷我也绝对帮你出这口气！”

　　“我……”

　　林怡咬了咬嘴唇，却是摇头道，“没有啦！爷爷，我是和您开玩笑了呢！”

　　“真的？”

　　林老爷子满脸的不信，而萧天此刻也完全被当成了空气，站在那哭笑不得。

　　他就不信了，以林老爷子的实力会没有发现外面发生的事情。

　　这老家伙，现在还在这为老不尊的戏弄林怡！

　　“真的啦！好了好了，不说这个了啦！”

　　林怡快速的点了点头，随即转移话题道，“爷爷，人家不想嫁给沈默那个讨厌的家伙！您快点去帮人家退了这个婚约吧！不然……不然……”

　　“不然你想怎么样？”林老爷子轻捋胡须，笑道。

　　“哼！不然的话，人家就离家出走，再也不回来了！”

　　林怡娇嗔着跺了跺脚，甩开林老爷子的胳膊，便撅着嘴气鼓鼓的坐在一边，扯着面前的那些花草出气。

　　“哎呀！我的小祖宗，你别扯了，别再扯了！这些可都是爷爷我的命根子啊！”

　　林老爷子抽搐着脸急忙将林怡拉了开来，好嘛，已经有好几株珍贵的花草被连根拔起，恐怕再种下去也是无法成活了！

　　“哼！要我不扯这些，爷爷您要答应帮我退婚！”林怡娇哼道。

　　“这，你要去找你父母啊！”

　　林老爷子哭丧着脸说道，“你们的婚约是指腹为婚的！我一个老头子出面算什么事？”

　　“哎呀，爷爷，人家知道你最好了啦！”

　　林怡拉着林老爷子，满是撒娇的摇晃着说道，“他们哪会同意啊！再说了，只要爷爷您开口了，谁还敢不答应您就去揍他！”

　　“好了好了，你这丫头，都要把我这一把老骨头给晃散了！”

　　林老爷子哭笑不得，林怡顿时眼睛一亮，“爷爷，那您是答应了？”

　　“我哪儿答应了？”

　　林老爷子摇摇头，可随即看着林怡还准备继续摇晃之时，却忽的目光一瞟萧天，急忙说道，“我的小祖宗，虽然我帮不了你，但是不还有人可以帮你吗？”

　　“还有人可以帮我？”

　　听到这话，林怡顿时有些狐疑，但随即顺着林老爷子的目光，却俏脸再次一红，嗔道，“爷爷，您说的人，该不会就是萧天这个小气鬼吧？”

　　而此刻，萧天也后悔现在来这儿了。

　　被一老一少的目光盯着，只觉浑身都极为不自在，让他有种落荒而逃的冲动！

　　……

　　“强哥，许久不见，你倒是越发潇洒了啊！”

　　“哈哈……沈兄弟说笑了！你来了东城都不和我说一声，难道你怕我招待不周吗？”

　　就当萧天被林家两爷孙盯住之时，在东城一座无名府邸内，楚强和沈默两人却是大笑着握起了手。

　　这两人，其实早在几年前便已经认识了。

　　那时，楚强虽然住在东城，但却经常往南城那边跑，和沈默这个同为花花公子的人一见如故，那段时间便在一起寻花问柳，可以说是一对绝对的狗肉朋友！

　　沈默，看中了楚强的家势，对其慷慨大方，曾有一夜万金的付出，而楚强则认为沈默钱多人傻，当然这种人也要十分的利用起来，故而两人一拍即合，至少从表面上看便好的如同亲兄弟似的……

　　“哎……强哥，有些事情我是迫不得已才找上了你啊！”

　　沈默望了好一会儿那侍女窈窕的身姿，这才端起茶杯一口喝完，苦闷的道，“强哥，实不相瞒！今早在东城小巷子里发现的那三具尸体，是小弟我的人！”

　　“哦？”

　　楚强愣了一下，“这是怎么回事？难不成还有人敢对你沈家大少出手？”

　　“不，是我派去杀人，结果被人杀了！”

　　沈默深吸一口气，沉声说道，“都怪那个萧天！那小子不过是一个穷地方出来的野小子罢了！没想到竟然如此难对付！”

　　“萧天……”

　　楚强再次一愣。

　　上次拍了几个人前去试探，结果第二天便被暴尸在门外树上，这让楚强对萧天有些警惕，这些日子之所以没有再出手对付，便是想要将萧天的来历查清楚再说。但却没想到沈默竟然也与萧天结下了梁子！

　　“这个萧天我倒是听说过！”

　　楚强不露痕迹的道，“听说他好像与杜家，林家的关系颇深！对了，你们沈家不是和林家是姻亲么？怎么会你要对付他呢？”

　　“提起这个小弟我就气不打一处来！”

　　沈默怒道，“我这次过来是为了与林怡的婚约！可没想到那小妞儿竟然接连拒绝，还说什么死活都不嫁给我！而且，我看他们一家子都很喜欢萧天，尤其是在昨天中午吃饭的时候，那个林怡和萧天更在那眉目传情，小弟我这一怒便想要好好的教训教训那家伙！”

　　“可没想到，你派去的人却是被他杀了？”楚强接口道。

　　“就是这样！”

　　沈默满目阴沉，“强哥，这次你可要帮我啊！我非得杀了那小子不可！”

　　“我倒是很想帮你啊，沈兄弟！”

　　楚强眼眸中闪过一抹冷笑，但却故作叹息的道，“兄弟你有所不知！哥哥我这段时间也没办法，这不，我都好几天没出家门了！我只能说，我可以从旁协助你！派几个引灵境的去帮你！”

　　“引灵境的不行！”

　　沈默摇摇头，“昨天晚上我便派出了一个三花境后期，可却依然被杀了！我怀疑，那小子恐怕有高手保护，甚至极有可能最低都在人元境！”

　　“如果是五气境的话，我那个手下就算不敌，也绝对能够跑回来报信！可他却被逼的服毒自杀！！”

　　沈默的言语越发冷厉，充满对萧天的杀意！

　　“如此说，那恐怕就有些不好办了！”

　　楚强微眯着双眼说道，“不如这样，兄弟你从你们沈家调人过来，然后找个借口将其诱出城去伏杀！而我也从楚家调两个先天过来，不过兄弟你可不要怪哥哥，现在我在楚家的地位越来越不行，能够调动两个先天已经是极限了！”

　　“伏杀……”

　　听到楚强的话，沈默握紧了拳头，“好！就这么办！正好我姑姑要从沈家回来，我这就命人以保护她的名义一起过来！”

　　“呵呵……到时候，咱们便找个借口将其诱出城去，一举灭杀！兄弟你就可以抱得美人归了，呵呵……”楚强笑道。

　　“好！就这么办了！！”

　　沈默站起了身，拱手道，“强哥，那我就先去了！等你我的人集齐了再说！”

　　“那好，兄弟，哥哥我就不送了，你慢走！”

　　看着沈默快速离开的背影，楚强当即冷哼了一声，“就让你去当探路石，我也很想看看，这萧天到底是个什么样的人！”


第49章 针对萧天的陷阱

　　两天后，林裳，林怡以及林又轩的母亲沈倩回来了。

　　沈倩真如同贤妻良母一般，在林家的地位很高，甚至林震都有些惧内，不过按照林震的说法，这是他爱老婆的表现！

　　“老妈，人家真的不想嫁给那个沈默嘛！”

　　林怡纠缠着沈倩，如小女孩般撒娇。

　　“你这妮子，这可是早就定好的亲事，难不成你要让为娘的食言？”沈倩哭笑不得。

　　“再说了，小默这孩子也还算不错，如果你嫁给他，我们林家和沈家亲上加亲，小默也一定会很疼爱你的！”

　　沈倩继续劝说着，可林怡就是死活不干。

　　“怡儿，难道你连我的话都不听了？”

　　沈倩面色一沉，神色肃然了一些。

　　“老妈……”

　　林怡撅着小嘴，不满的嚷嚷道，“你在外公那边难道就没听到外面的人是怎么议论沈默的？哼！他就是一个仗着家世为非作歹的纨绔子弟罢了！难道你要女儿跳入火海不成？”

　　“胡说！”

　　沈倩当即俏脸一寒，轻斥道，“你也知道那是传言！小默年纪轻轻便已经是快要踏入先天了，他怎么可能是那种人？再说，他还是沈家少主！论身份，论地位，你和他都是门当户对！”

　　“身份……地位……”

　　林怡猛的叫嚷道，“老妈，难道你就只注重这些？你若不信我的话，可以去问问大姐！哼！”

　　说完，她便气呼呼的跑了出去，让沈倩哭笑不得。

　　“娘亲……”

　　林怡跑了一会儿，林裳带着青雪和青梅两个侍女走了过来。

　　“见过夫人！”

　　“裳儿来了，来，坐吧！”

　　沈倩将林裳拉到一边坐下，说道，“裳儿，你怎么看待怡儿和小默的婚事？”

　　“我？”

　　林裳微微笑了笑，“娘亲您不是已经做下了决定么？女儿说什么有用么？”

　　相比于林怡的大大咧咧，林裳显得委婉了许多，宛如水般温柔。

　　“听你的口气，似乎也反对？”

　　沈倩微微蹙眉，“裳儿，你有话不妨直说！”

　　“娘亲，您真的了解默表哥么？”

　　林裳浅浅笑道，“虽说婚姻大事由父母做主，但最好也要两情相悦吧？二妹她根本不喜欢默表哥，若是勉强的话，怕会过犹不及呢！”

　　“感情是可以培养的！我觉得，小默十分合适！”沈倩说道。

　　“合适么？”

　　林裳倒也没有反驳，继续问道，“还是女儿刚才那句话，您真的了解默表哥么？或者说，您的了解是亲眼所见亲耳所闻，或者是从某些人口中听到的呢？”

　　“这……”

　　沈倩一时语滞，望着面前这个自小便如妖孽般的大女儿，她感觉好像自己所有的心事都能被瞬间看透。

　　“如果女儿没猜错，应该是舅母和您说的吧？”林裳继续道。

　　这里的舅母，自然指的是沈默的亲生母亲了。

　　“是……”

　　沈倩默默点点头，这几年时间她每年都要回娘家一次，而每次都会被她那个嫂子拉着说沈默的好处，还不断正面侧面的提醒当初指腹为婚之事，沈倩还以为是嫂子为了沈默的婚事而着急，故而便一口答应了下来，算是履行当初那指腹为婚的承诺！

　　“娘亲，不是女儿说您，您答应的也太快了！”

　　林裳表情淡然地说道，“有些事情，必须要眼见为实最好！默表哥他，呵呵……”

　　林裳没有说完，但言语之意却无比明显，沈倩也不知道自己该怎么开口。

　　顿了顿，这才缓缓说道，“裳儿，如你所说，小默里表不一？”

　　“不！”

　　林裳摇摇头，在沈倩错愕的眼神下，轻笑道，“他表现的都很一样，就是一个花花大少！只是，没有在娘亲您面前表现出来罢了！如果我没猜错的话，舅母也知道的！或许，舅舅和外公也知道！！”

　　“这……”

　　先是林怡，而后林裳，自己两个女儿都这么说，她做母亲的能说什么？

　　“娘亲，您先好好观察一下！这里是在东城，默表哥无法完全掩饰自己，再说，没有沈家，他又能算得了什么？”

　　林裳笑了笑，顿了顿继续道，“哦，对了，还有一件事情！二妹可能喜欢上了一个男人，叫做萧天！”

　　“萧天？”

　　沈倩愣了一下，在回来的时候，便是从自己公公和丈夫口中听了许多遍，也算是有些没见面的熟悉。

　　“是的！您反正先自己看看吧！有些事情，千万不要单凭别人说辞便做了决定！否则，后悔都来不及了！”

　　林裳说着便起身道，“娘亲，您好好休息！女儿先告退了！”

　　说完，林裳便带着青雪与青梅两女离开了，留下沈倩独自一人坐在那，神色显得极为复杂。

　　……

　　“什么？指明要我去？”

　　一天后的傍晚时分，林又轩急匆匆的找到萧天，告知了他一个消息。

　　林怡被绑，同时绑匪指定要萧天独自一人前去。

　　“又轩，这到底是怎么回事？”

　　萧天神色凝重，而面前的林又轩却是浑身有着数条伤口，气息都有些不稳。

　　“今天，我陪二姐去城外游玩，准备回来的时候遭遇到了伏击，二姐被擒，而我被他们放了回来，指明要天哥你单独前去，否则他们会对二姐不利！”

　　林又轩哭丧着脸，满是恳求的道，“天哥，求求你去救救二姐吧！我担心二姐有危险啊！”

　　“你没有通知林家？”萧天皱眉道。

　　“没，我一回来就直接来找你了！”

　　“好，我知道了！”

　　萧天深吸一口气，沉声说道，“又轩，你现在就回林家，如果我和你二姐在丑时之前还没回来，就通知林老和林伯父！”

　　“好，天哥，我知道了！你也要当心！”林轩重重点头。

　　“放心！没事的！”

　　萧天也不多说，让林又轩先行回去后，便独自一人离开城，朝着那绑匪所指定的小树林急速而去。

　　小树林，位于距离并州城十余里开外，在夜色朦胧之时，这片小树林显得无比静谧，静谧的有些可怕，连时不时出现的虫鸣都消失了……

　　当萧天抵达此处之时，面色无比的凝重。

　　这明显就是针对他而来，林怡只不过受了他的连累……

　　“是楚强，还是沈默？”

　　萧天微微皱眉，持着长剑缓步进入树林当中，夜色迷蒙，没有一点月华的照耀，一切都显得万分安静与诡异。

　　微风吹拂，树叶的婆娑声那般清晰，昏暗之中视线也受到了不小的影响，萧天屏住呼吸一步步前行。

　　“我来了！”

　　驻足停下，萧天冷冷的道，“是哪路朋友竟然用如此手段要在下前来？难道不觉得，这种手段也未免太见不得人了吧？”

　　“哈哈……你就是萧天？”

　　果然，随着萧天话音落下的刹那，便听到四周几道掠空声传出，旋即五个身影将他包围了起来。

　　“都是先天！”

　　萧天目光一凝，“两个三花境，两个五气境！一个人元境前期！”

　　“啧啧……好大的架势！”

　　萧天双眼微眯地说道，“阁下到底是什么人？竟然用如此手段将我诱出？林二小姐现在怎么样了？”

　　“放心，林小姐一切安好！”

　　那人元境前期之人淡淡地说道，“只要你死了，她便可以安全回家！”

　　“如此说来，她并没有在这里？”

　　萧天眉头越发紧皱，“这里，只是针对我而设下的一个陷阱？”

　　“不错！你很聪明！和聪明人说话，就是省力！”

　　人元境点点头道，“所以，萧天你就放心的去死吧！明年的今日，便是你的祭日！”

　　“呵呵……那还多说什么？来吧！”

　　深吸一口气，萧天身上能量涌动，双目也随之变得冷厉了下来。

　　如果只是单纯的五气境和三花境，他倒也不太惧怕，哪怕面前这两个五气境是中期和后期。

　　可，却多出了一个人元境前期的人，就不得不让萧天拼命了。

　　要知道，现在他的《六劫天邪诀》才修炼到不过第三劫巅峰，也只是相当于五气境巅峰而已，距离人元境还差了一线。

　　“动手！”

　　在人元境的一声令下，三花境和五气境的四人齐齐出手，先天真元涌动之下，引得能量颤动无比，瞬时便仿佛有着欲要将萧天一击灭杀的趋势……

　　“就凭他们？”

　　萧天冷声一笑，身形不退反进，长剑晃出数朵剑花，竟是主动朝那四人迎了过去。

　　人元境有着自己的骄傲，不会与其他四人联手，否则萧天恐怕也不敢这么狂妄的直接出手。

　　要知道，人元境与五气境虽然看似只相差一点，但实际上的差距却是很大，一个人元境前期之人，足以轻松灭杀十来个五气境后期。

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音传出，萧天脚步如鬼魅，攻击如闪电，在四人的围攻下显得游刃有余，并没有太过的慌乱。

　　“他是五气境后期！”

　　突兀的，其中一人出声喝道，“小心一些，不要给他任何机会！”

　　“不给我机会？”

　　听到这话，萧天邪笑道，“机会不是别人给的，而是自己创造的！例如现在……”

　　果然，就在话音落下的刹那，长剑陡然幻化出一道剑芒，朝着那说话之人的胸膛直袭而去，速度之快让人咋舌。

　　“不好！”

　　此人反应过来顿时色变，毫不犹豫的抽身而退，同时舞动着长剑将那道剑芒接连摧毁，然而，萧天却忽然间一改攻击方向，眸子中寒芒闪烁的赫然转身，原本已经够快的速度再次提升，举剑挥舞形成一张剑网，便朝着那两个三花境之人笼罩而去……


第50章 人元境雷鳞

　　“给本少去死！”

　　剑网显得无比疯狂，在那两人还没反应过来之时，便是已经临身。

　　随着萧天的一声大喝，便听得接连的惨嚎之声响起，那两个三花境之人身上立时多出了数十道血口，鲜血不断地渗出，两人接连后退，可却根本无法逃脱这剑网的封锁……

　　唰唰唰……

　　萧天得势不饶人，陡然间速度再次提升，猛的缩短了与这两人之间的距离，而后长剑一抖，两朵剑花带着凌厉的空间呼啸，赫然与这二人来了一个亲密接触……

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨嚎响起，便见得这两人持剑的右手齐肩而断，鲜血如泉涌般流出，各自手中长剑清脆的坠落在地，整个人已是痛的满脸苍白，望向萧天的目光更如同看到了鬼一样……

　　在四人的围攻下，他竟然还能够如此强势的斩去他们的右臂，这是何等实力？

　　一旁，那两个五气境之人都看得有些呆了……

　　“萧天，你找死！”

　　自己同伴两人身受重伤，便使得这两个五气境越发疯狂。

　　“去死吧！”

　　两人对望一眼，再次朝着萧天合身扑去。

　　“死？本少先让他们去死！”

　　没有去管身侧两人的攻袭，萧天猛的身形一闪，随即那柄长剑赫然便洞穿了其中一个三花境之人的胸膛，心脏瞬间破裂，整个人完全失去了所有生机。

　　紧接着，萧天随手一挑，长剑抽出的刹那，便又在另一个三花境之人的脖颈处划过，仿似轻松割破白纸一般，此人的大好头颅高高飞起，便是与其身体尸首分离，已是死得不能再死了！！

　　短短不到十来分钟时间，堂堂两个三花境的先天高手便就如此毙命，这是何等让人震骇的事儿？

　　“萧天，你好死！”

　　见到萧天在自己两人出手之时，依旧强行将两个三花境之人灭杀，这让那两个五气境怒火冲天！

　　“死？我不怕，你怕么？”

　　萧天挥手一剑，将右侧之人的攻击格挡，同时左腿带动着真元猛然弹出，登时便与左边之人的拳头结结实实的撞在了一起……

　　唰唰唰……

　　身形借助如此巨力向后掠闪，眨眼便已是拉开了一定的距离。

　　而后，没有任何言语的双腿微曲，便见得萧天整个人如离弦之箭般弹射而出，好似已然人剑合一似的，带动着四周无数能量的涌动，赫然朝着前方那两人再次袭去……

　　“来得好！”

　　此二人双目微凝，毫不犹豫的随之出手，直接与萧天近身交战在了一起。

　　步伐看似凌乱，但却又好似符合某种玄机，萧天在两个五气境之人的攻击下，不仅没有丝毫慌乱，反而面色平静到了极点。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　快速而强大的攻击中，三人的身形不断交错，四周一棵棵树木接连倒地，在这夜色的笼罩下，杀机急速蔓延……

　　一旁，那一直站在边上的人元境之人冷眼望着这一切，看似冷厉的目光深处却是闪过了一抹震惊……

　　“这个萧天不简单！今夜一定要将其灭杀，否则定然会给少爷带去极大的危机！”

　　想到这里，这人元境之人脸上杀意更甚，尽显冰冷。

　　“啊……”

　　然而，就在这时，那五气境中期之人嘴里发出一声惨嚎，整个人捂着左手接连后退，面色苍白到了极点，而地上赫然便是他的那一只左掌。

　　原来就在刚才，萧天抓住一个机会，在以强大力量挡住了五气境后期之人攻击的时候，借用反震之力加上自身真元的瞬间加速，以迅雷不及掩耳的速度挥剑在五气境中期之人左手手腕处划过，便将其左手手掌齐腕斩断，鲜血涌出顿时染红了下方的地面……

　　“萧天，我要杀了你，我要杀了你啊！”

　　这五气境中期之人疯狂的怒吼着，可萧天却丝毫不以为意，在身形反转的刹那，便是由持剑朝着身后的那五气境后期之人迎了过去。

　　“给我后退！”

　　陡然，那人元境之人蓦地出声，随即便有着一股强大的气势疯狂涌至……

　　“不好！”

　　萧天面色大变，身形瞬间朝左侧掠闪，一道恐怖的真元赫然落在空处，将地面砸出了一个深坑。

　　“你们先后退养伤！”

　　人元境之人手中多出了一柄长剑，而那两个五气境之人则乖乖的听话后退了一些。

　　萧天目光微凝，朝着人元境之人望去。

　　两人的目光在空中交汇，好似有着无数的电火花出现一般，使得四周的气氛瞬间再次凝重了不少……

　　“萧天，你记住了，我叫雷鳞！我会让你死的很痛快！”

　　人元境之人，也就是名为雷鳞的人冷声说道。

　　“雷鳞？很不错的名字！”

　　萧天淡淡点点头，随即面露嘲讽的嗤笑道，“可，你真的以为，你能杀得了我？人元境前期而已，你真以为自己天下无敌了不成？”

　　“天下无敌不敢当，但想要杀了你，还是不成问题的！”

　　雷鳞耸耸肩，回道，“死在我雷鳞手下的人不在少数，其中更有几个人元境！你还排不上号！”

　　“呵呵……”

　　萧天倒是有些笑了，“那什么，既然如此，在我死之前可不可以告诉我，到底是什么人让你们来的？是楚强，还是沈默？”

　　“这个，我保证在你死前的那一刹那会告诉你！至少，也要让你死得瞑目，不是么？”雷鳞说道。

　　“既如此，那还多说什么？动手吧！”

　　萧天长剑一扬，全身真元调动起来，竟是主动发起了攻击！

　　人元境与五气境有着天差地别的巨大差距，唯有掌握了一定的先机，才能够拥有些许胜算！如果被雷鳞的攻势所掌控，那么萧天今天恐怕就真的危险了。

　　“身法不错，攻击也很不错，但你毕竟不是人元境！”

　　雷鳞手中长剑轻轻一颤，随之便很是轻松的将萧天的攻击挡了下来，可正要准备继续动作之时，萧天的身形却陡然消失在了眼前，仿佛完全融入到了四周的昏暗一般，诡秘无比！

　　“怎么回事？”

　　雷鳞努力的想要找出萧天的位置，可却毫无所获。

　　他的心中，原本满满的自信，忽然缺失了一些……

　　“想杀我，你也要付出代价！”

　　陡然，萧天的声音从雷鳞左侧响起，一道寒芒好似凭空而出一般，赫然朝着蕾蕾的左肋刺去。

　　锵……

　　雷鳞及时反应，挥剑将寒芒格挡下去，随即真元运转眨眼便刺出数十剑，可却又纷纷落在了空处！

　　萧天，再次消失了！

　　“这到底是什么鬼功法？”

　　雷鳞有些震怒。

　　而萧天却隐于暗中，连呼吸都压制到了极点，一动不动的借助四周昏暗的环境，没有一点显露。

　　萧天本身就是杀手，如今的黑夜更成了他最好的保护。

　　哪怕雷鳞是天元境前期，但想要找到他的藏身位置，也绝对是不可能的！

　　当然，幸好他们选择的是黑夜，否则萧天恐怕还真的连这一点都无法做到。

　　“萧天，你堂堂一个大男人，竟然如此鬼鬼祟祟的？出来与我光明正大的一战！”

　　雷鳞不断挥舞手中长剑，一道道剑芒激射在四周，可却没有得到任何一点回应。

　　“雷大哥，他会不会已经跑了？”

　　此时，那旁边五气境后期之人沉声说道，“雷大哥你可是人元境的强者，他萧天根本不可能是你的对手！”

　　“不会！”

　　雷鳞平静了一些，冷着脸摇头说道，“从刚才萧天的眼神可以看到，他不是那种逃跑的人！只是没想到，他竟然能够拥有如此诡异的藏身手段！”

　　唰……

　　在这一刹那，萧天再次动手！

　　忽然出现在雷鳞头顶上空，冷厉的剑芒骤然出现，让雷鳞的面色瞬间一变……

　　身形急忙闪烁开去，同时长剑挥舞而开，将萧天的这一次偷袭再次化解，可随即萧天的身形再次消失，让雷鳞完全找不出任何一点轨迹，就更别说给他带去什么伤害了。

　　戏弄，这简直就是赤裸裸的戏弄！

　　“萧天，你若是个男人，就出来和我一战！”

　　“我看你是没胆子吧？就你这种人还活在世上做什么？不如自裁死了算了！”

　　雷鳞警惕的打量着四周，努力想要寻出萧天的位置，可却始终毫无所获。

　　这让他心头怒火更甚，起码杀了数百人的雷鳞，还是头一次遇到这种情况。

　　然而，萧天却一直静静地潜身着，黑夜下的一双眼睛冷厉不已，时刻注意着雷鳞的行动，如同蛰伏的豹子一般，等待最佳的出手时机！

　　整片小树林完全安静了下来，针落可闻！

　　空气中，弥漫着之前战斗的血腥气息，显得无比诡异！

　　“萧天，你若是再不出来，我就一把火把这片树林给烧了，我看到时你能如何继续掩藏下去？”

　　足足过去半个时辰之久，雷鳞有些疯狂般的吼叫着。

　　然而，回应他的却依旧是一片寂静。

　　“真是个白痴！以为烧掉树林就可以逼迫本少现身？”

　　萧天心里冷嘲不已，“小爷我的藏身术可是老头子亲自教的，就连大哥都无法察觉，更别说你了！”

　　继续冷眼盯着雷鳞，萧天时刻准备着动手！

　　他执行了数十次杀手任务，诸如今日的这种情形也遇到过不少，萧天早已习惯如雷鳞般的这种状态，对他的心境根本就不会造成任何影响，更不用说因此而暴露所在的位置了！

　　杀手，便是要能够做到心无旁骛，尤其是在执行任务之时！


第51章 我，便是天海阁邪少

　　转眼，便是一个时辰过去……

　　任由那雷鳞舌绽莲花，口水说干，萧天都一直动也未动，不过期间倒是突袭了几次，可奈何雷鳞一直都万分警惕，除了给他身上带去一些浅浅的伤口外，根本没能致命！

　　“韩中，你来帮我！”

　　雷鳞朝那个唯一没受伤的五气境后期，名为韩中的人招呼了一声。

　　“雷大哥，我该怎么做？”

　　韩中持剑走了过来，毫不犹豫。

　　“不急！”

　　雷鳞摇了摇头，“就算萧天的藏身术再怎么厉害，必定也是借助了黑夜和此处小树林的特殊环境！只要咱们一把火将这里烧了，就算不能将其逼出，但只要将他困在这个范围内，等到天亮的时候，他同样必死无疑！”

　　“雷大哥说得对！”

　　韩中立刻点头附和。

　　萧天倒是有些错愕，他没想到雷鳞一下子便说中了重点。

　　如果真的这么僵持下去，真的等到天亮的话，不用放火烧掉这片树林子，都根本无法让他继续藏身下去，毕竟雷鳞的实力摆在那里！

　　“所以，你帮我注意着身后，我来看前面！等快要天亮的时候，咱们便放一把火！”雷鳞如是说道。

　　“好！”

　　韩中点点头，随即便与雷鳞背靠着背，打起十二万分的精神警惕周围。

　　之前过去的一个时辰，萧天做出了四次偷袭，每一次都是让人防不胜防，就连人元境前期的雷鳞都受伤了，而韩中不过是五气境后期，若是被萧天盯上偷袭，恐怕死亡的几率会大了不少。

　　可雷鳞的话，他却不敢不听！

　　故而只能强撑着精神，没有放过四周任何一点变化的动态！

　　时间一分一秒的流逝着，萧天倒是有个想法……

　　他在出发之前曾经和林又轩交代过，若他和林怡在丑时之前没回去，那么林又轩便会向林老爷子与林震通报这件事，等林家之人到来，那么他的危机便可以自然解除，根本不可能会拖延到第二天天亮时分。

　　而现在，距离丑时还有两个多时辰！

　　“韩中，你觉得我们这么下去会是个办法么？”雷鳞没有张嘴，直接传音道。

　　这种传音，也是到了人元境才能够掌控的一种束声成线的说话方式，若非旁人实力超出太多的话，根本就不可能被窃听到。

　　听到忽然出现的传音，韩中愣了愣，正要准备回答之时，雷鳞又道，“别说话！直接点头或者摇头！”

　　韩中恍然，轻轻摇了摇头。

　　他也不是笨蛋。

　　这次绑架林怡，将萧天诱杀的计划，如今却发生了这种突变。

　　而林家一旦知晓，那么等待他们的必定是狂风暴雨般的袭击，哪怕雷鳞是人元境前期，也绝对没有任何活命的可能，甚至还会因此连累他们的少爷！

　　“我刚才所说，只不过是为了迷惑暗中的萧天！”

　　雷鳞继续传音道，韩中默默的点点头继续听着。

　　“我观察过了，萧天的藏身术十分高明，以我的实力无法判别，所以只能由你来！”

　　“我？”

　　雷鳞的话让韩中愣了愣，而雷鳞则继续道，“不管是什么藏身术，一定会有破绽所在！虽然他们会与四周环境融为一体，但毕竟不是环境本身，所以会有一定的区别，尤其是在颜色或者光线的变幻上总会慢上一拍！所以，等会儿你一定要抓住时机，将萧天逼出来，然后集合我们两人之力迅速将其灭杀！明白么？”

　　韩中点点头，表示明白。

　　“很好！接下来我来说我的安排！你仔细听着！”

　　雷鳞继续传音，而此时的萧天却表情怪异，虽然传音并不会发出任何声音，但至少嘴唇还是要动的，如今光看到雷鳞的嘴唇动作却没有声音发出，萧天如何不知这是在传音？

　　“看来，他们是忍耐不住了！”

　　萧天双眼微眯，“如今距离丑时还有两个多时辰，想必他们也是算到了林家，故而不敢再拖延！”

　　“雷鳞肯定是在想法子确定我的位置，从而能够一举将我灭杀！”

　　“虽然不知道他到底用什么法子，可却逃不开那几种！唔……既如此，那就让本少来个将计就计！”

　　想到这里，萧天的脸上浮现出了一抹冷厉的邪笑，若是有知道他身份的人在场，肯定会噤若寒蝉，邪少又有了什么杀人的鬼主意了！

　　目光轻轻的扫视四周，萧天不露痕迹的轻轻挪动，很快来到了一具尸体边上。

　　没错，这尸体便是那死了的三花境之人，如今被萧天看上，也算是废物利用了吧！！

　　在黑夜的掩护下，没有人注意到这具尸体神奇消失！

　　大概过去十来分钟后，雷鳞猛的大喝一声，身上骤然光芒大盛，将体内所有的真元全部调动起来，顿时以他为中心，有着无数的能量涟漪朝四周蔓延，恐怖的威势狂压之下，让树林中的树木接连倒地，好像是被一柄柄刀子割断一般。

　　“啊……”

　　突兀，萧天一声惨嚎响起，看样子是猝不及防下被偷袭到了。

　　韩中目光一凝，毫不犹豫的悍然出手，朝着声音来源处那道黑影掠去，“雷大哥，在这里！”

　　“动手！”

　　黑夜中，紧随韩中之后，雷鳞持着长剑急速而出，当即两人的攻势交错，神色都显得异常狰狞……

　　噗呲……

　　刹那，两柄长剑狠狠地刺入肉中，那黑影便是重重倒地，鲜血流了出来，显得那般血腥。

　　“不对！”

　　突兀，雷鳞觉察到了什么，猛的拉着韩中飞速后退，随即却是看到那被两剑刺中的黑影急速炸裂开来，如同炸弹一般的血肉纷飞，强大的能量冲击波使得这二人狼狈不已，甚至于更在原地炸裂开了一个数米的深坑……

　　“咳咳……”

　　两人面色难看的咳嗽不已，此时的他们浑身都被沾染上了血污，更有着一块块血淋淋的肉块，简直让人作呕。

　　唰……

　　就在这一瞬间，一道寒光突兀袭出，雷鳞蓦地面色大变，急忙将韩中推开，而他自己则朝右侧跳出……

　　嘭……

　　寒芒攻袭在地，两人险之又险的躲开。

　　“死！”

　　雷鳞目光一凛，便是抓到了一抹痕迹，毫不犹豫的直接出手。

　　霎那，剑芒如道道闪电般席卷，与此同时韩中也随之攻袭，可只听得阵阵金属交鸣般的声音传开，那韩中猛的一声闷哼，一大口鲜血喷洒了出来……

　　热滚滚的血液直接喷在了雷鳞身上，让雷鳞的视线蓦地一片模糊。

　　“哈哈，萧天，给我去死吧！”

　　韩中的张狂大笑声传开，其手中的长剑愠怒一击，猛然刺穿了一个身体，鲜血飙出，染红了四周的一切。

　　然而，就在这一瞬间，雷鳞的声音响了起来，“韩中，你……你……”

　　“什么？怎么回事？”

　　韩中一愣，眼睛一瞪后震惊不已，“雷大哥，怎么是你？”

　　没错，韩中方才看到的萧天黑影，竟然是雷鳞！

　　而他刺中丹田的，也是雷鳞！

　　那么萧天呢？

　　原来就在刚才那剑影凛冽的瞬间，萧天利用藏身术将自己影子附在了雷鳞与韩中之间，同时出手刺中韩中，让他以为抓住了自己的所在，给了韩中一个绝佳的出手机会……

　　与此同时，利用韩中所吐出的血液来迷惑了雷鳞的视线，让其无法第一时间做出判断！

　　“韩中，你，你……”

　　雷鳞捂着伤口，神色苍白到了极点！

　　修炼之人，丹田可以说是除了心脏与头颅之外最重要的地方！

　　丹田被破，便意味着死亡的濒临！

　　若是无法及时救治，那么除了死之外，再无任何可能！

　　而如今，雷鳞会有及时的治疗么？

　　不会！

　　“雷大哥，我……我不是故意的啊！”

　　韩中慌了，急忙上前想要去帮着雷鳞疗伤，可就在这一刹那，萧天再次出手了！

　　长剑凛冽着寒芒，瞬息而出……

　　韩中来不及反应，那柄长剑便从其身后直接刺穿了他的心脏，一股鲜血飙出的瞬间，整个人依旧前进了好几步，这才重重倒地，俨然已是失去了所有生机……

　　“萧天，你好狠呐！”

　　望着这一幕，雷鳞有心而无力，丹田被破的他已经是成了废人，若非有强大的精神支撑，恐怕早就昏迷了！

　　“我狠么？”

　　闻言，萧天冷笑不已，“这是你们自找的！如果我没猜错的话，你们是沈默的人吧？我与沈默无冤无仇，他竟然如此设计想要杀我，我难道就不能反杀？你还真的以为，沈家可以一手遮天不成？”

　　“你……”

　　“我怎么了？”

　　不等雷鳞开口，萧天便当即嗤笑着打断道，“我告诉你，雷鳞，今儿个本少我就杀了你，你又能怎么样？沈家又能怎么样？你以为，本少我真的好欺负？”

　　“我……”

　　雷鳞欲要张口，却是再次被萧天打断，“你什么你？就凭你这种人还想杀我？做梦！你不是想要知道我到底是什么人么？看在你就要死了的份儿上，本少就实话告诉你吧！”

　　说话间，萧天走到雷鳞身边，冷笑着低声道，“我想以你这人元境实力在沈家的身份，应该听说过一句话，鬼魅天涯风云动，邪游海角无人知！而我，便是天海阁邪少！”

　　“天海阁……邪少……”

　　听到萧天这话，雷鳞陡然双瞳大睁，呼吸顿时急促了起来，震惊之余眸子中满是后悔！

　　若他早知萧天的身份，怎么可能会动手？

　　邪少，便是代表着天海阁！而沈家虽然在并州南城实力还算不错，可如何能够与天海阁相比？

　　一旦萧天出了什么事情，恐怕不出三日沈家上下便会血流成河！

　　“邪……萧……”

　　雷鳞挣扎着，想要说出什么，可最终一句话都无法出口，便是不甘的丢掉了最后一口气，临死之时眼睛都依旧睁的大大的，死不瞑目！


第52章 初见沈倩

　　来此的五个人，如今就只剩下之前被萧天断掉左手手掌的五气境中期之人。

　　先是两个先天三花境，而后是韩中与雷鳞，眼前发生的一切短短不到两个时辰发生的一切，让这个五气境中期之人惊骇不已，望向萧天的目光更是充满惧意……

　　他们中，年龄最低的都已是三十多岁，可竟然敌不过萧天这个二十来岁的年轻人！

　　“不要，你不要过来！”

　　望着一步步朝自己逼近的萧天，此人的声音颤抖不已。

　　“你害怕了？”

　　萧天冷声一笑，淡淡地说道，“告诉我，林怡现在在何处？”

　　“她，她就在东城内的一个小民居里面！我……我们并没有伤害她！”此人将林怡的具体位置交代了出来。

　　“你们又是谁的人？”萧天继续问道。

　　“我……我们……”

　　此人犹豫了，然而在萧天那满是冷厉杀机的目光中，最终还是自己生命大过了忠诚，说道，“我们是三少爷和沈少爷的人！”

　　“那个雷鳞呢？”

　　“是……是沈少爷派来的！”

　　“沈默？”

　　“是，是的！”

　　“沈默他为什么要杀我？难道仅仅是为了林怡拒绝了他们之间的婚事？”

　　“是的！”

　　既然已经交代了，这人倒也便竹筒倒豆子一般的将所有一切都说了出来，为的就是能够保住他那条小命。

　　楚强与沈默的联手，欲要将萧天置于死地！

　　然而，恐怕他们怎么也没想到，就连雷鳞这个人元境前期的高手，都会被萧天杀死吧？

　　“你现在可以放了我么？我保证，以后再也不会下次了！”

　　看着萧天沉默冷厉的样子，此人不断的求饶。

　　“你连自己的主子都能背叛，本少为何要放过你？”萧天嗤笑道。

　　“你……你不守信用！”

　　这人慌乱不堪，说话间便转身欲要逃跑，然而萧天却猛地欺身而上，长剑从身后直接洞穿其心脏部位，霎时这人奔跑的身体趔趄几步倒地，瞬间便已是死得不能再死了。

　　“我可没说过，会放过你！”

　　望了一眼这里的一切，萧天邪邪一笑，却是足尖点地，身形飞快的朝着城内掠闪而去。

　　进入城内，很快便在那人所说的民居中找到了昏晕过去的林怡，衣衫整齐，身上并无任何伤痕，倒是并未受到任何伤害。

　　……

　　“你就是萧天？”

　　将林怡背回林家，在林又轩接连的道谢中，萧天摆摆手便准备回去恢复，可却忽然从身后传来了一个陌生的女声。

　　大概四十来岁的中年美妇，风韵犹存，典雅高庄，她正是沈倩，林裳、林怡以及林又轩之母。

　　“老妈，你怎么过来了？”

　　林又轩刚刚安顿好林怡，走出来便见到了沈倩，不由得失声道。

　　“原来是伯母！”

　　萧天朝沈倩欠身行礼，沈倩摆摆手，走到萧天面前，微笑道，“多谢你出手救出怡儿！”

　　“老妈，您都知道了？”林又轩苦涩无奈。

　　原本，他只是和家里人说林怡在城内玩耍，估计要晚一点回来，毕竟林怡以前也经常这样子，似乎并未引起什么怀疑，可却没想到自己母亲早就已经知道了。

　　“废话！”

　　沈倩一个爆栗敲在林又轩头上，“你以为为娘的像你？你看看你，你作为弟弟，作为咱们林家第三代唯一的男丁，连自己的姐姐都保护不好，你还好意思？”

　　“伯母，这不怪又轩！”

　　萧天在旁说道，“其实都是因为我！他们之所以绑架二小姐，也是为了设计对付我的！还请伯母多多见谅！”

　　“贤侄言重了！”

　　沈倩笑着说道，“怡儿已经没有危险了！我看贤侄消耗很大，不如今夜就在家里休息，我这里有一些丹药助你恢复！”

　　“多谢伯母！不过我还是要回去！”

　　萧天接过了沈倩的丹药，但还是坚持要回去。

　　“好吧，既然如此，那明天过来一起吃顿饭吧！就当是我这个当母亲的对你的感谢！”沈倩倒也没有强求。

　　“好！那明日小侄再来打扰！告辞！！”

　　再朝沈倩行了一礼，又向林又轩点点头，萧天这才转身离去。

　　望着萧天的背影，沈倩忽的开口，“又轩，你觉得萧天此子如何？”

　　“天哥？很好啊！”

　　林又轩微微一怔，虽然不知道自己母亲这是何意，但还是很快地回道，“天哥为人亦正亦邪，但对朋友却是肝胆相照！就连爷爷对天哥也很是欣赏！！”

　　“那你觉得，他和你默表哥相比呢？”沈倩嗯了一声，不露痕迹的再问道。

　　“默表哥怎么能和天哥相比？”

　　林又轩近乎脱口而出，可却又急忙说道，“差不多，都差不多吧！”

　　“差不多？”

　　沈倩转过身，似笑非笑的望着自己的儿子，“又轩，你真是这么想的？”

　　“我……”

　　林又轩张了张嘴，却不知该如何开口，沈倩倒也没有再多说什么，缓步朝房间内走去。

　　望着躺在床上依旧处在昏迷中的林怡，沈倩的表情极为复杂。

　　“老妈，你在这照顾二姐吧，我先回去睡了！”

　　林又轩在房外说了一声便很快离开，至于沈倩则搬来一条凳子坐在床边，伸手轻轻的为林怡捋顺耳边秀发，不由得叹了一口气，久久未语。

　　……

　　第二天上午，林怡醒了过来，看着熟悉的环境，她完全是一头雾水，一直到林又轩将萧天亲自将她救出的事情说出来，这才让林怡稍微平复了一些。

　　紧接着，沈倩和林裳也过来了，在整个林府内，或许知道林怡被绑架的人，也就只有他们几个。

　　时值正午，萧天缓步而至……

　　狂剑忙着邪煞佣兵团，而灵儿依旧住在杜府，故而萧天只是独自一人来此。

　　“这不是沈少爷么？”

　　忽的，萧天看到了从侧面而来的沈默，冷笑一声后故作亲近的朝他走了过去，“沈少爷，我们又见面了！”

　　“是你，你怎么……？”

　　沈默顿时面色瞬变，急忙闭口，眼神充满惊诧。

　　“我怎么了？”

　　萧天故作不解的打量了一下自己，“我好像没什么不对吧？”

　　“是，是！呵呵……萧少！”

　　沈默急忙平复了一下心神，伸手与萧天握了握，笑着说道，“萧少怎么想到来我姑姑姑父这里了？”

　　“呵呵，来蹭顿午饭，沈少爷不会介意的吧？”萧天轻笑道。

　　“不介意不介意！”

　　沈默急忙摇了摇头，随即却捂着肚子有些屈身的道，“不好意思，萧少！我可能昨晚凉着了，身体有些不舒服！我先回房休息一会儿！”

　　“怎么？这不是马上就要开饭了？沈少爷不吃点？”萧天说道，“身体不舒服？要不我帮你看看？”

　　“呵呵……不必麻烦了，我回房休息一会儿就好！”

　　沈默勉强笑了笑，急忙转身就走，甚至还撞到了一个侍女，可在萧天那似笑非笑的冷厉目光下，他却不敢多做停留，直直朝着自己在沈家的客房走去。

　　“天哥……”

　　这时，林又轩的声音传了过来，萧天转身望去，便见得林裳，林怡以及林又轩三姐弟并肩而至，林裳的表情依旧那般淡然，林怡却是俏脸微微有些红晕，与以往的那种大大咧咧颇有不符，至于林又轩不必说了，完全是一副好哥们讲义气的样子。

　　“小气鬼，昨天谢谢你了！”林怡咬了咬嘴唇，轻声说道。

　　“什么？”

　　萧天掏了掏耳朵，“你说什么？我怎么没听到？”

　　“小气鬼，你……”

　　见到萧天如此装模作样，林怡顿时眼珠子一瞪，可随即林裳却轻咳一声，接口道，“萧公子，二妹说昨夜的事情多谢你！”

　　“哦，原来是这个啊！”

　　萧天恍然般的点点头，“我还以为林二小姐在和哪个小气鬼说话呢！我就不明白了，她怎么会忽然想到去谢谢小气鬼呢？”

　　“小气鬼，你给我去死！”

　　林怡实在忍不住了，猛的伸手掐在了萧天的手臂。

　　“啊……你做什么？你疯了啊？”

　　萧天咋咋呼呼的惊呼出声，顿时让旁边好几个侍女纷纷望了过来。

　　“叫什么叫？”

　　林怡俏脸一红，瞪眼道，“小气鬼，你不要蹬鼻子上脸啊！”

　　“好了好了，别闹了！”

　　林裳哭笑不得，“走吧，饭菜已经准备好了！爷爷，父亲和母亲都在等着呢！萧公子，请！”

　　“大小姐，请！”

　　面对林裳，萧天心里始终存着一份歉意，相比于面对林怡之时，显得彬彬有礼了许多。

　　“小气鬼，你气死我了！”

　　林怡气呼呼的跺了跺小脚，狠狠的再次掐了萧天一下，转身便走。

　　“不好意思，二妹她一直都是这个脾气！”林裳歉意道。

　　“呵呵，不要紧！我都已经习惯了！”

　　萧天笑着摇了摇头，林又轩却又道，“是啊，大姐！天哥和二姐这就叫做欢喜冤家！嘿嘿……说不定什么时候，我就要改口叫姐夫了呢！”

　　“小子，你胡说什么呢？”

　　听到林又轩的话，萧天当即没好气的一瞪眼，要是真让他和林怡在一起，那他还不得被欺负死？打又打不得，骂又骂不得，这不是要了他的小命吗？

　　“好了好了，我们去吃饭吧！”

　　在林怡的轻笑中，三人于是便朝着饭厅走去，早有林老爷子，林震和沈倩夫妇等候，见到萧天到来这三人俱是笑脸相迎，而那林怡却直接冷哼了一声，大大的白眼朝萧天飘去，那模样简直傲娇到了极点……


第53章 对付萧天的新计划

　　“什么？你打算要走了？”

　　林府饭后，当萧天说出自己再过三天便要离开的事情，让在场之人都有些错愕，甚至就连林怡都面露不舍。

　　“是啊！我这次过来就是尊师命拜访杜老的！”

　　萧天点点头道，“师尊吩咐，我还要去寂灭学院！”

　　“寂灭学院？”

　　林老闻言，微微皱眉，“是那个上古时期流传下来的学院？可现在不是已经没落了么？你去那做什么？”

　　“当老师！”萧天笑着回道。

　　“老师？”

　　林又轩一下子跳了起来，“天哥，你难道是先天？”

　　“呃……”

　　按照混元大陆上的规矩，不管是什么学院，但想要当老师的人最低都要是在先天实力。

　　而萧天如今才二十岁，就已经是先天高手？

　　此时，包括林老在内，所有人都很是震惊，唯有林裳的表情有些淡然，她似乎早就已经想到了什么。

　　“实不相瞒，我的确是先天！”

　　萧天回道，“若不是先天，我也不能离开师门！”

　　“先天啊！天哥，你可真让我吃惊！”

　　林又轩兴奋的道，“啧啧……二十岁的先天，要是传出去，恐怕不知道有多少人敢相信啊？”

　　“又轩，安静点！”

　　沈倩呵斥了林又轩一句，转而朝萧天说道，“贤侄，你非去不可么？”

　　“寂灭学院如今已经完全没落，根本不值得你前往！在这并州城内，或许才是你真正的归属！”

　　沈倩说此话的时候，目光不露痕迹的朝林怡望了过去……

　　林怡此刻虽然看似无意，但那轻咬的红唇，还有眼神深处的不舍，都被沈倩这个当母亲的看的一清二楚。

　　而她口中的‘归属’二字，更是颇有深意。

　　“呵呵，的确是非去不可！”

　　萧天回道，“此乃师尊吩咐！他老人家说了，就算我的双腿断了，爬也要爬去！咳咳……若是我在规定时间内没有去报道的话，恐怕那老家伙就要过来打断我的腿了！”

　　“……”

　　听到萧天对他师尊的称呼，令得众人一阵无语，但他们也没有再多说什么，毕竟已经说到这个份儿上，又能再说什么呢？

　　“寂灭学院……”

　　林老爷子在这时忽的像是想到了什么，蓦地眼眸中精芒闪烁，“天儿，据老夫所指，寂灭学院中师生个数不超过五百，其中学员固定只有一百零八人，可有此事？”

　　“不错！”

　　萧天诧异的望了林老爷子一眼，笑着点头道，“寂灭学院是最怪异的一个学院！里面老师与学员的比例基本上是在三比一！并且，学院内并无杂工，一切生活都要靠学员自理！”

　　“那他们收学员的考核标准是什么？”林老爷子又问道。

　　“这个……”

　　萧天犹豫了一下，“林老，我自己也不知道！不过据我所知，寂灭学院每四年才会收一次新生，而且每次的规矩都不同！”

　　“有没有年龄限制？”

　　“这个……好像没有吧！”

　　“唔……好吧，既如此，那么你走的时候就把又轩一起带去！让他去参加这一次的考核！”

　　林老爷子的突兀话语，顿时让在场众人惊愕不已。

　　“公公，您说什么？让又轩去寂灭学院当学员？”

　　沈倩第一个说道，“这可不行！又轩在家里不一样可以好好修炼么？由您教导，不比去学院学习更好？”

　　“是啊，父亲！”

　　林震也在旁边劝说道，“又轩还是留在家里吧！”

　　“闭嘴！”

　　林老爷子忽然面色肃穆的冷斥道，“你们懂什么？难道你们真以为，寂灭学院很不堪吗？我告诉你们，这件事就这么定了！又轩，你自己说呢？”

　　“我没意见！”

　　林又轩急忙站起身，挺着胸膛说道，“爷爷，我愿意和天哥一起！”

　　“不愧是老夫的孙子！好，哈哈！”

　　林老爷子欣慰的大笑着，而林震和沈倩则哭笑不得，他们对望一眼，已是打定主意等会儿一定要劝说林老爷子回心转意。

　　一个没落了不知多少年的寂灭学院，怎么能够让自己的儿子去那呢？

　　至于萧天，此刻却是哭笑不得，似乎林老爷子好像知道一些什么关于寂灭学院的内幕，否则也断然不可能让他唯一的孙子就这么跟着走了吧？

　　……

　　“强哥，事情就这样！你说我们现在该怎么办？”

　　楚强的府上，称病的沈默却是独自一人来到了这里，神色难看到了极点。

　　楚强坐在座椅上，手里端着茶杯，神色同样不好看。

　　派出去了两个三花境，两个五气境还有一个人元境，竟然都没拿萧天那小子怎么样，还让他今日如此精神焕发的出现在林府，这无异于在他这个楚三少脸上扇了一个大大的耳光，很痛！

　　然而，楚强并未表现太多，轻笑道，“兄弟，你别生气了！这一次不行，不是还有下一次么？”

　　“下次？哼！下次还不知道要等到什么时候去了！”沈默冷哼不已。

　　“那不知兄弟打算怎么办？”楚强继续问道。

　　“我就是想不出什么好办法，这才让强哥帮我想想啊！”

　　沈默无奈的道，“这个萧天的一切我们都查清楚了，不过就是萧家镇的一个野小子罢了！可是，怎么就偏偏对付不了呢？”

　　“兄弟，这样吧……”

　　楚强不屑的扫了一眼沈默，随即笑着道，“你继续盯着萧天，时刻注意他的举动，一旦有什么机会，咱们便对他下手便是！放心，只要萧天一死，林二小姐不一样还是你的？”

　　“强哥，你这说了不等于没说吗？”

　　沈默没好气的道，“我们连萧天到底有着什么样的势力都不清楚，万一再有什么动作，引起我姑姑他们的注意，那就不好了！”

　　“那你既然知道，还问我做什么？”

　　楚强当即有些不耐的道，“你怕这个怕那个，我看啊！干脆你还是放弃林二小姐，直接回南城算了！”

　　“我……”

　　沈默猛的面色一变，楚强却忽然面带笑容的起身，拍了拍沈默的肩膀继续道，“兄弟啊，哥哥我这可是为了帮你！”

　　“我明白，可是强哥，我就是很不甘心！”

　　沈默一下子拍碎了身边的木桌，怒道，“他萧天凭什么和我争怡儿？也不撒泡尿看看他算个什么东西！”

　　“就是就是！”

　　楚强嘴角划出一道嘲讽的弧线，但还是依旧笑容满面的附和着，“兄弟你可是沈家大少，那萧天不过是一个野小子罢了！哦，对了，萧天的家是在萧家镇，你说如果我们对萧家镇动手，他难道还会留在这里？”

　　听到楚强的话，沈默顿时眼睛一亮，“强哥，你是说用萧家镇来逼迫萧天离开，然后咱们在半路下手？”

　　“不错！”

　　楚强点点头，“我们有两种办法！第一，在萧家镇守株待兔，第二则是如你所言在半路设下埋伏！这就要看兄弟你打算怎么做了！”

　　“先灭了萧家镇，然后把萧天一起灭掉！敢和我抢女人，我就要灭了他全家！”沈默冷声道，双目满是阴鹜。

　　“好，就这么办！”

　　楚强笑着点头，“不过这次，恐怕哥哥我就没办法派人帮兄弟你了！你也知道，我现在的情况实在是不太妙！”

　　“强哥有心了！”

　　沈默点点头，“放心，我明白你的苦衷！那什么，你就等好消息吧，我一定会让萧天死的很难看！”

　　“哈哈……既然有了解决办法，那咱们兄弟好好的享受享受！”

　　楚强大笑着，随即拍了拍手掌，立刻有四个身穿薄纱，娇躯若隐若现的靓丽女子娇媚的走了进来，顿时让沈默眼睛发光，好似直接变成了饿狼一般。

　　“兄弟，这可是哥哥我专门给你准备的！”

　　楚强说话间，立刻有两个女人来到了沈默身边，娇媚的声音，引诱的动作无一不刺激着沈默，让他的呼吸都在这时急促了不少。

　　“哈哈……还是强哥懂我，哈哈！”

　　沈默大笑不已，和楚强说了一声后便急匆匆的拉着这两个女人去早已准备好的房间，不一会儿便传出阵阵娇喘之声。

　　“你们过来！”

　　楚强也听得有些火热，当即朝剩下两女招了招手，将其中一女的头往下一按，这女人当即心神领会的退掉了楚强的裤子，便将头埋了下去，让楚强当即深吸一口气，舒爽之感不亦乐乎。

　　同时，楚强的双手更在另一女身上游走着，让娇喘之声不绝于耳，当即整个厅内春光大盛，暧昧的气息充盈不断。

　　……

　　“什么？你也要去？”

　　林府内，林怡竟然和萧天说她也要跟着一起去寂灭学院，这不禁让萧天哭笑不得。

　　“怎么？不行啊？”

　　林怡娇哼道，“小气鬼，我告诉你，我就是要去！你敢不答应？”

　　“这可不是我答不答应的事儿！”

　　萧天哭笑不得地说道，“你看看，又轩要和我去，伯父和伯母都不断反对，如果你再要跟去的话，那伯父伯母不得把我给杀了？”

　　“哼！反正我不管！我就是要去！”林怡又傲娇了。

　　“二姐，这次可不是去玩儿的！”

　　林又轩得到萧天的暗示，也急忙凑上来说道，“你看啊，寂灭学院很苦的！所有的一切都要靠自己，例如吃饭啊，洗碗啊那些！另外还有打扫清洁，你说你这娇生惯养的，能习惯么？别去了没几天就想要回来，那才是丢脸丢大发了呢！”

　　“是啊，林二小姐！”

　　萧天也哭丧着脸说道，“再说，你和我这些可没用！必须要林老，伯父和伯母他们同意吧？”

　　“我同意！”

　　可，就在萧天话音刚落的刹那，林老爷子从里间走了过来，笑道，“怡儿想去，老夫举双手赞同！”


第54章 萧天之怒

　　“哇……爷爷，您太好了！啵……”

　　听到林老爷子亲口答应，林怡顿时跳了起来，抱着林老爷子便亲了一口，兴奋不已。

　　“我说林老爷子，您也来凑什么热闹啊？”

　　萧天却是哭笑不得的道，“寂灭学院不过是一个没落了的学院而已！您看看现在世上的三大学院，哪一个不可以去？非得跟我一起？”

　　“反正老夫的话已经说了！天儿你自己看着办吧！”

　　林老爷子颇有些无赖的道，“不过以怡儿的脾气，若是你不带着她的话，恐怕她自己也会偷偷的过去，到时候如果她在路上出了什么事情，我看你会有多自责？”

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，而林怡这如同斗胜了的小母鸡一般扬着脑袋，得意洋洋的看向萧天。

　　“可是林老，伯父和伯母他们会同意么？”

　　萧天还想做最后一次努力，毕竟之前吃饭的时候他们可是反对的很呢。

　　“我们同意！”

　　就在这时，林震和沈倩两人的声音同时响起，萧天的面色顿时垮了下来，便见得林震，沈倩以及林裳三人缓步而至。

　　“贤侄啊，这次怡儿和又轩一起去寂灭学院，若是可能的话，还请贤侄多多照顾才是！”沈倩说道，林震也在一旁点着头附和。

　　“呃……伯母，照顾不是问题！可寂灭学院这么差劲，难道您真的就不怕耽误了二小姐和又轩的前途？”萧天哭笑不得地说道。

　　之前吃饭的时候还反对不已，可不知林老爷子到底和他们说了些什么，竟然会让他们如此快的改变态度。

　　难不成林老爷子真的知道寂灭学院的隐秘？

　　可老头子不是说了，知道这些的人世上都绝对不超过双十之数么？

　　不会这么巧吧？

　　“小气鬼，你难道想食言么？”

　　林怡走到萧天跟前，说道，“你刚才说了，只要爷爷，老爹和老妈答应了你就同意的！我说你还是不是个男人啊，怎么连自己说的话都不敢承认了？”

　　“怡儿，不得无礼！”

　　沈倩当即面色一肃的轻斥，而林怡则吐了吐舌头，继续看向萧天。

　　“好吧好吧，那我答应了还不成么？”

　　萧天无奈只能应下，可随即却忽的又道，“对了，伯母，不是说沈少爷和二小姐之间还有婚约么？二小姐怎么可能放弃婚约和我一起前往寂灭学院呢？”

　　“婚约……”

　　沈倩面色微变，强笑道，“这方面贤侄不用担心！这个婚约我们都不同意，沈家那边也不会多说什么的！”

　　“哇喔……老妈，你最好了！”

　　忽然听到这个消息，林怡一下子兴奋了起来，抱着沈倩便不松手。

　　“好了好了，你这妮子，都这么大的人了！”

　　沈倩苦笑不得，将林怡的手掰开，这才转而朝萧天说道，“贤侄，这次还要麻烦你多多照顾怡儿和又轩！哦，对了，有些事情我会给贤侄一个交代！”

　　这话，似乎另有深意。

　　萧天微微错愕，但看到沈倩的目光却是忽的明了，她所言必定是与昨夜有关。

　　“伯母，我明白！”

　　萧天点点头，随即言道，“不过我这个人一向有仇必报！今日既然有了伯母这句话，那我就暂且不动！希望，在我离开之前会有一个说法！”

　　“你放心！”

　　沈倩感激的向萧天看了一眼，随即几人又说了一会儿其它的话语，萧天便告辞离开了。

　　……

　　“邪少……”

　　刚刚回到如归楼的房间，立刻便有一个陌生的面孔从侧面走了过来，神情恭敬的同时手上也作出了一些动作，证明了此人天海阁之人的身份！

　　“你认识本少？”

　　萧天微微皱眉，来到并州城如归楼这段时间的他并未暴露身份，也从未见过在这里的负责人，怎么可能会有人主动找过来？

　　可那些手诀动作又做不得假，萧天则更显疑惑。

　　“回邪少的话，属下一直留在此处，负责并州城与四周的消息汇总！邪少您的身份，也是周护阁使告诉属下的！”此人恭敬地说道。

　　“那你这次找我，有何要事？”萧天问道，同时推开房门走了进去。

　　“回邪少，我们安排在楚强府上的人今天忽然得到一个消息，属下觉得事急，便大胆在此处恭候邪少归来！”

　　“楚强府上的消息？”

　　萧天闻言愣了愣，“说说看。”

　　“今日，沈默与楚强密议，准备对萧家镇下手，同时以萧家镇来将邪少诱出城去，在半路截杀！”这人恭敬地说道。

　　“什么？”

　　萧天顿时色变，心头怒火大盛，“这沈默好大的胆子！本来还想着放他一马，可他竟然还妄想如此对付于我？”

　　“这消息可是属实？”萧天冷声问道。

　　“绝对属实！”

　　这人手中顿时多出一张白纸，上面详尽的描述了沈默与楚强商议的言语，可以说是一字不差。

　　“很好！”

　　萧天强忍着怒火，点头道，“这次记你一大功！你叫什么名字？”

　　“回邪少的话，属下影十一！没有名字！”

　　“影十一……”

　　萧天忽的微微一笑，“你竟然是影的人！影子现在还好么？”

　　“大人一切很好！”影十一恭敬的道。

　　天海阁是一个极为庞大的组织，但其中却有三个部分十分特殊！

　　其一名为暗血卫，乃是由天海阁阁主，也就是萧天的师尊亲自掌握！甚至就连萧天都不知道这暗血卫中到底有多少人，实力如何，仅知道‘暗血出手，不留活口’之说！

　　而暗血卫的另一作用，便是执法！对整个天海阁所掌控的人员，除开阁主，鬼少与邪少三人外，他们都拥有先斩后奏之权。

　　其二便是影，准确点来说是为影部，乃是鬼少与邪少共同掌控的一个特殊部分，在天海阁内有着十分不错的地位，所有消息除了天海阁本身外都要与影部分享。

　　影部的管理者便是影子，一个至今萧天都不知是男是女的存在。在影子手下有七十二影卫，分别从影一到影七十二命名，乃是绝对的死忠份子！哪怕让他们即刻自杀，也绝对不会有任何问题！

　　影子与七十二影卫从来不以真面目示人，哪怕现在站在萧天面前的这个影十一，也绝对不是他的本来面目！

　　影十一很快消无声息的走了，而萧天则坐在房间中，面色骏冷的望着手中这张纸，双目中杀意闪烁！

　　……

　　“贤侄，你不是刚走么？怎么又来了？”

　　林府内，萧天再次来此，直接通过禀报见到了沈倩，旁边还坐着林震与林裳两父女。

　　“伯母，请您先看看这个！”

　　萧天将那张白纸递到了沈倩面前，同时开口道，“有些事情如果伯母不愿意的话，那就让小侄代劳吧！”

　　“这是……？”

　　沈倩疑惑的接了过去，然而很快却面色大变，“不，这不可能！小默怎么可能做出这样的事情？”

　　“母亲，怎么了？”

　　旁边，林裳很是不解，与林震一同朝那张白纸上看去，紧接着这两父女的面色也是同时大变。

　　“贤侄，这是真的么？”

　　林震面色沉凝的道，而萧天却淡然一笑，“伯父，我敢用性命担保！我想伯父恐怕还不知道，昨天夜里二小姐被绑的事情吧？那也是沈默所为，目的便是想要一举将我灭杀！啧啧……他们还派了一个人元境前期的高手，哦，对了，好像叫做雷鳞！就是前天护送伯母回来的那个！”

　　“什么？”

　　林震一听此话，顿时面色瞬变。

　　“这到底是怎么回事？”

　　林震很是愤怒，沈默是他的侄儿，还与林怡有着婚约，竟然会用如此手段？

　　沈倩的神色也有些难看，扫了一眼萧天后，这才轻声道，“夫君，这件事等会儿我再和你解释！”

　　沈倩虽然嫁到了林家，但她始终都是沈家的人，多少也要为沈家考虑一些。

　　而在她眼中，萧天才是真正的外人！

　　如今被萧天直言戳穿，沈倩自然不会有什么好态度！

　　“贤侄，你来说，到底是怎么回事？”

　　林震很快将视线放在萧天身上，而萧天却摇摇头，“伯父，事情已经过去了，没必要多说了！我现在是想问问伯母，这上面所说的该怎么办！”

　　“那你想怎样？”沈倩心情很不好。

　　或许在她看来，区区一个萧家镇是怎么也不可能和沈默相比的，即便沈默只是一个浪荡的纨绔子弟！

　　“我虽然不才，但却一直不喜欢危险！”

　　萧天淡淡的道，“尤其是在关系到我家人方面！我喜欢将危险扼杀，这次也不例外！”

　　萧天言下之意，已经是将沈默看成了死人！

　　对付他，他还可以承受，看在沈家与林家的面子上，他已经打算不和沈默计较了，可如今沈默竟妄图想要对付他的家人，这已经超过了萧天所能忍受的底线！

　　一时间，淡淡的言语中杀意凛然，仿似让四周的空气都凝重了许多！

　　“萧天，你敢？”

　　沈倩脱口而出，还从未有哪个晚辈敢和她如此说话，怒目相视。

　　“我不敢？”

　　萧天冷笑不已，他早在来此之前便已经想到了沈倩的态度，倒是丝毫不惧。

　　这一声的反问，让沈倩的那一张脸瞬间阴沉了下来。

　　而林震和林裳两父女却同样有些表情凝重，林裳急忙走过去，说道，“母亲，您别急！萧公子他这也是因为担忧家人！”

　　“夫人，我和你说了多少遍了，沈默此子为人并不怎样，你却偏偏不信！”

　　林震也随之沉声道，“不仅绑架了怡儿，更打算灭别人全家！难道直到现在，你还要为他说话不成？”


第55章 与沈倩的打赌

　　一时间，在这院落中气氛瞬间凝固了！

　　沈倩没有理会身边林震与林裳的说话，眸子冷冷的盯着萧天，而萧天也同样毫不退缩的与其对视，虽然他尊重沈倩是林裳他们的母亲，但却这也不意味着他会为了这个而让自己的家人身处险境。

　　要知道，以沈家的实力，若是真的在沈默的吩咐下对付萧家，萧家恐怕真的没有多大反抗之力。

　　整个萧家，除了萧老爷子之外，没有先天高手。

　　当然，或许孙林孙老也是先天，可沈家毕竟是并州南城的大家族之一，绝非萧家可比！

　　“萧天，你到底要做什么？”

　　对视了一会儿，沈倩终于出声了，语气依旧冰冷。

　　“不是我要做什么，而是沈默他做什么！”

　　萧天双眼微眯地回道，“伯母，我尊你为长辈，但沈默这件事，你若不给我一个交代，那就怪不得我了！”

　　“萧公子，你……”

　　林裳面色大变，萧天身上的杀意她怎么会感觉不到？

　　“贤侄，有话好说！”

　　林震也在边上说道，“你放心，我保证小默他不会对你家人不利！”

　　然而，萧天好似没听到一般，依旧看向沈倩。

　　“萧天，你不要太过分了！小默他现在不是还没动手么？”沈倩沉声道。

　　“过分？”

　　闻言，萧天当即嗤笑道，“难道非得要动手了，或者说将我萧家灭掉，我才能找伯母你讨个说法？到那时，恐怕也太晚了吧？”

　　“就凭你这随便拿出的一张纸，上面稀奇古怪的写了这些东西，就让我相信小默欲要对你的萧家动手？”

　　沈倩同样冷笑道，“我怎么知道，你不会是故意陷害小默的？或者，你本身就欲要对小默杀之而后快！这只是随便找的一个借口！”

　　“呵呵……”

　　听到这些，萧天倒是笑了，“看起来，伯母是铁了心啊！既如此，那小侄我也不多说什么了！希望伯母不要后悔才是！告辞！”

　　说着，萧天便转身欲走，沈倩的面色更是阴晴不定，在萧天即将走出院门的刹那，她终于出声了，“站住！话还没说清楚，你就想走？来人啊，给我将萧天拦住！”

　　唰唰唰……

　　随着沈倩的话语，十数道身影从四周激射而出，眨眼便已是将萧天包围了起来，一个个面色不善。

　　“夫人，你……你这是要做什么？”

　　林震见状当即面色急变，喝道，“给我退下！没有我的吩咐，任何人不准靠近！”

　　“是！”

　　相较于沈倩，这些人自然会更听林震的话，故而很快便转身离开。

　　这一幕，出现的快，去得更快，可萧天的表情却丝毫未变，仿佛方才被包围着的并不是他！

　　“震哥，难道你认为小默会做这种灭门之事？”沈倩转头，朝林震沉声说道。

　　“母亲，应该是真的！”

　　没等林震开口，身边的林裳便当即点头。

　　“裳儿，你怎么也……”

　　沈倩面色一变，林裳却摇摇头，轻声道，“自从默表哥来到这里之后，我便一直吩咐人暗中观察！虽然不知道萧公子到底从何处得到的如此准确的消息，但通过我的人回报消息所整理来看，这纸上所写至少有八成的可能性！”

　　“什么？”

　　听到林裳如此说，沈倩的表情瞬间阴沉了下来。

　　林裳掌控着青魂，乃是整个林家的消息来源，这一点，林老爷子，林震以及沈倩都很清楚，也不会怀疑她所说的话。

　　再者，林裳与林怡，林又轩不同，自小便有着他人不可比拟的谋略与智慧，在林家的地位甚至还要超过沈倩，在某些方面还要比林震说话更加管用，故而林裳不可能用谎言相欺！

　　“我现在……可以走了么？”

　　望了望三人，萧天淡淡的道。

　　语气平静，不带有任何感情，只要今夜从这里走出去，那就意味着他萧天便会对沈默真正展开杀戮，到那时沈倩再想插手，就已经来不及了。

　　“萧公子且慢……”

　　林裳叫住了萧天，轻移莲步走到他身旁，轻声道，“萧公子，你请息怒！这件事，我们一定会给你一个交代的！”

　　“林大小姐，可以代表你母亲？”萧天面无表情的问道。

　　此时，萧天再也没有尊称一声伯母，心底也冷厉了很多。

　　“可以！”

　　林裳毫不犹豫的点头，然而就在这时，沈倩却忽的出声道，“萧天，你可敢与我打赌么？”

　　“打赌？”

　　听到这话，萧天冷声笑道，“不知林夫人想要赌什么？”

　　“就赌小默他会不会对萧家动手！”

　　沈倩说道，看她的样子似乎还是不信。

　　“不好意思，没那个兴趣！”

　　萧天冷声拒绝道，“我不会拿我家人的安全来打赌！或许林夫人不在意，但我却不行！”

　　“你……”

　　沈倩面色一变，这话的意思不就是说她不在乎自家人的安全么？

　　“如果林夫人没什么事的话，那我就先告辞了！”

　　萧天拱了拱手，面无表情的转过身去。

　　“萧公子，且慢……”

　　又一次被叫住了，只听林裳轻言道，“三年前，是你么？”

　　背对着林裳的身体莫名一颤，这是在刘家堡之后第二次的问话，所幸没有人注意到萧天瞬间的失态。

　　“林大小姐说什么三年前？”萧天问道。

　　“没什么，或许是我认错人了。”

　　林裳眼眸中闪过一抹笑意，却是转而言道，“萧公子，其实你可以打赌的！”

　　“我说过，我不会拿我家人的安全来做赌注！”萧天淡淡地回道。

　　“不会的！”

　　林裳轻轻摇头，说道，“他们现在不还是在城内么？只要不出城，就不会对萧家有什么影响！再者，萧家距离此处有着数天的路程，即便他们出城了，想要阻拦也不是问题！若是萧公子还信不过的话，小女子愿意以林家的名誉来做担保，如何？”

　　“林大小姐，你真的可以代表林家？”萧天有些惊异。

　　“她可以！”

　　萧天声音刚落，林老爷子便从外面走了进来，“天儿，若是再加上老夫我，你可愿意相信？”

　　“父亲……”

　　见到林老爷子到来，林震和沈倩立刻欠身行礼，而林老爷子却直接走到萧天面前，笑着道，“天儿，老夫的面子你应该给吧？我可以立刻派人前去萧家保护，做到以防万一，如何？”

　　“林老……”

　　萧天此时心头的怒火稍微平息了一些，点点头道，“好吧！既然林老都这么说了，那晚辈也不敢多说什么！不知林夫人准备怎么打赌？”

　　“按你这上面所说，明天一早小默和楚强便会派人前去萧家镇，我们在城外九曲山等候，那里是去往萧家镇的必经之路！只要他们出城，并且通过九曲山，便是我输了！”

　　沈倩淡淡地说道，“到那时，我会将小默立刻带回沈家，保证他不会再对萧家有任何不利，至于其他人任由你处置，如何？”

　　“将沈默带回沈家？”

　　萧天眉头一皱，按照他的习惯，是绝对不允许任何对家人不利的人活在世上。

　　“不错！难不成，你还想杀了小默？”

　　沈倩似乎觉察到了萧天的意思，冷声道，“萧天，你不要得寸进尺！小默乃是沈家唯一一根独苗，他若是死了，我保证你绝对不会活下去！”

　　“沈倩，你给老夫闭嘴！”

　　林老当即色变的厉喝出声，而萧天却蓦地冷笑道，“听林夫人的语气，似乎你在威胁我？”

　　“天儿，不要误会！我这儿媳妇儿什么都好，就是太注重家人了！”

　　林老爷子急忙说道，“就请你看在我这张老脸的面子上，放了沈默一次！老夫向你保证，只要有老夫在的一天，萧家镇便断然不会出事，如何？”

　　“是啊，萧公子，请你多多见谅！”林裳也随之开口。

　　可以说，不管是林老爷子还是林裳，都给了萧天足够的面子。

　　“好吧！”

　　萧天深吸一口气，点点头道，“我不希望因为这件事给萧家镇带去什么危险！林老，希望您说话算数！”

　　“我以老头子我这张老脸担保！”林老爷子重重点头。

　　沈倩的面色阴晴不定，她实在想不通，萧天到底因为什么，竟然会让林老爷子如此重视，这还是林老爷子第一次对一个后辈这般。

　　“萧天，现在行了么？不妨，我们现在就去九曲山等候？”

　　沈倩冷笑着说道，萧天却是转而道，“不急，九曲山不算远，一个时辰足以！我还要回去安排一下！哦，对了，希望林夫人说话算话，千万不要提前去通知沈默才是！”

　　“贤侄放心，从现在开始，我就和夫人一直在一起！”林震立刻保证道。

　　“既如此，那我就先告辞了！咱们半个时辰之后出发！”

　　“好！”

　　萧天这次是真的离开了，然而沈倩的表情却显得有些不忿。

　　说真的，她虽然已经是三个孩子的母亲，但依旧有些小女人心性，她还真的是想着提前去提醒一下沈默，可被萧天与林震那么一说，她便再没有任何机会了。

　　半个时辰之后，萧天带着狂剑来了，一番简单介绍后，一行人于是便悄悄地离城而去，没有惊动任何人。


第56章 赢了之后的杀戮（上）

　　九曲山，乃是并州城去往萧家镇方向的必经之路。

　　这里只是一处不算太大的山脉，但却因为地势十分扭曲，再加上山脉中风景不错，倒也形成了一个颇为不错的景点。

　　在夜色的掩护下，大概在一个多时辰后便是已经来到了这里。

　　萧天，狂剑，林震，沈倩以及林裳五人，另外还有四个林家的护卫，总共九人便在这九曲山内静静的等候着……

　　“少爷，要俺说，干脆直接把沈家灭了算了！”

　　坐在地上，大口大口的灌着美酒，狂剑瓮声瓮气地说道，“搞这么多麻烦的事情做什么？难不成俺们还怕了那个沈家不成？”

　　“怕倒是不怕！”

　　萧天摇摇头，叹声道，“可是，如果真的要灭了沈家，必须要利用天海阁的势力，而我答应了老头子，若非必要绝不会动用！”

　　“老爷子他不是给少爷你一块令牌么？”狂剑道。

　　“是啊，可是这令牌只能用两次！”

　　萧天无奈的道，“我和老头子已经说好了，若是两次机会都用完，那我就必须要回去！难道你愿意舍得了外面这么好玩的地方？啧啧……要知道，回去之后被师母控制喝酒，你能受得了？”

　　“我……”

　　狂剑立刻缩了缩脖子，嘿嘿笑道，“不回去，俺才不回去呢！”

　　“这不就得了？”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，“喝你的酒吧！不过别给我喝多了，如果我没估计错的话，等会天亮的时候将会一场大战！”

　　“放心，俺是千杯不醉！”

　　狂剑嘿嘿一笑，继续喝着他的美酒，而萧天则干脆的躺在了地上，绿草依依倒是颇为舒软，让狂剑提高警惕后便渐渐的睡了过去！

　　而在不远处，一双美眸却有些怪异的放在萧天身上，林裳不知道到底在想些什么，那一张平日里几乎没有任何情绪变化的俏脸上，泛出了一抹浅浅的红晕……

　　在这般黑夜下，倒是没人能发现。

　　时间一分一秒的过去，夜色逐渐散开，遥远的天际出现了一丝亮光……

　　黎明，到了！

　　萧天如设了闹钟一般立时醒转，感觉到沈倩的冷笑目光放在身上，他却丝毫没管，朝着那九曲山入口处望去……

　　“按照消息所述，他们应该差不多到了！”

　　果然，随着萧天的一句话，远方远远传来十余道身影，每个人都骑着一匹吗，一路疾驰而来，烟尘扬起。

　　为首的，果真是沈默，不过令萧天震惊的是，楚强并未出现，取而代之的竟然是杜家杜明！

　　“杜明……”

　　萧天双眸中闪过一抹寒芒，而这时，不远处的沈倩表情也彻底阴沉了下来。

　　这一刻根本不必多说，她和萧天之间的打赌，她已是真的输了。

　　“少爷，总共十三人！实力最高的是一个五气境后期，还有两个三花境，其他的除了沈默和杜明外，都是引灵境七八重！”拿着酒壶，狂剑说道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，而这时，那沈倩竟是朝着下方冲了下去，而林震与林裳两父女也是紧随其后。

　　“少爷，他们想做什么？”狂剑挠了挠头，不解的问道。

　　“走吧，我们也下去！”

　　萧天没有解释，招呼了狂剑一声，便一起朝下方而去。

　　“小默！”

　　来到下面，沈倩直接挡在了那十三人面前，怒指着沈默道，“你要去哪儿？”

　　“姑姑！”

　　十三匹马立刻停下，沈默面色大变，随即看到林震和林裳，却更加惊慌，“姑父，裳儿妹妹？你们怎么会在这里？”

　　“小默，你是打算去萧家镇？”林震冷声问道。

　　“姑父，我……”

　　沈默下了马，随即注意到萧天的刹那，却是当即色变，“萧天，你竟然也在？”

　　“是啊，我也在！”

　　萧天带着狂剑缓步上前，冷笑道，“沈大少爷，你没想到吧？你不是想要去用萧家镇来威胁我么？哦，对了，还有你杜明，你是不是吃饱了撑的，你竟然想要对付我？”

　　“萧……萧天！”

　　杜明比起沈默来说好不了多少，有些慌乱的他根本不知道该说什么。

　　其实他本没有打算来的，但楚强说他身体不适，让杜明全权代表，并且还允诺了一些好处，这才让杜明向家里找了一个借口，跟着沈默一起来了。

　　却哪曾想，萧天早已在九曲山这边等候……

　　“小默，我不想和你废话！”

　　本因为打赌输了就很是心情不好，沈倩直接走到沈默面前，冷声道，“现在，你就跟我回去！我会让你父亲亲自过来接你，你以后就给我待在家里面面壁思过！”

　　“姑姑，我……”

　　沈默顿时急了，可沈倩根本不给他再多说什么的机会，抓着便走。

　　林震与林裳两父女也紧随其后。

　　这短短时间内发生的一幕，让跟在沈默和杜明身后的众人几乎还没反应过来。

　　这次跟着沈默前往萧家镇的人，基本上都是沈家的，如今见到沈默被沈倩抓走，他们也都想要跟着离开，可狂剑却陡然闪身，那两米多高的身体直接挡在了他们的去路上。

　　“萧天，你想做什么？”

　　回头看到这一幕，沈倩当即色变。

　　萧天却淡淡的道，“林夫人，你忘了我们的赌注么？你说过，你只带沈大少爷一个人回去！这些人，就都给我留下吧！”

　　“你……”

　　沈倩面色瞬变。

　　这些人的实力虽然不怎么强，可先天对于沈家来说还是很珍贵的。

　　“林夫人，希望你不会说话不算话！”萧天直接打断道。

　　“好！很好！萧天，我记住你了！我倒很想看看，你到底打算如何处置他们？”

　　沈倩怒火冲天，竟是直接停了下来，站在那望着这边，面色难看到了极点。

　　而此刻的林震还想说什么，却是被林裳摇头阻拦了下来。

　　“杜明！”

　　没有去管沈倩的怒火，萧天的目光看向杜明，淡淡的道，“这件事情我等会儿和你算账！你给我下来，老实点站在一旁！”

　　“我……”

　　杜明张了张嘴，可在萧天的瞪眼下，他还是乖乖的走到了一边。

　　此时，在萧天与狂剑两人中间，就只剩下十一人了，其中一个五气境，两个三花境以及八个引灵境！

　　“萧天……”

　　杜明犹豫着开口，“他们中有两个是我们杜家的人，可不可以看在爷爷和父亲的面子上，放过他们？”

　　“哦？竟然还有杜家的人？”

　　萧天眉毛一扬，思索片刻冷声道，“杜家的人给我走出来，滚到你们少爷那边！”

　　“还不快点过来？”

　　杜明顿时一喜，急忙召唤出声，立时有一个三花境和一个引灵八重的人走了出来，虽然看着萧天的面色还是十分不善，但却很乖的没有多说什么。

　　在杜府内，他们都是亲眼看到了萧天与杜老以及家主杜仲林的关系，此时虽说不服不善，可却也不敢废话。

　　“你们都是沈家的？”

　　萧天看着剩下的九人，嘴角划出一抹邪笑。

　　“不错！你就是萧天？你想做什么？”那五气境之人当即问道。

　　“呵呵……没什么！”

　　萧天耸了耸肩，脸上满是笑容的开口，“也就只不过是想杀了你们罢了！”

　　“杀我们？就凭你们两个人？哈哈……萧天，你未免口气也太大了吧？”

　　这厮大笑不已，虽然没想到会有这样的变故，可作为先天五气境后期强者的他，望着和自己儿子差不多大小的萧天，却充满着不屑。

　　“不，不，你说错了！”

　　萧天伸出一根食指晃了晃，“不是我们两个！而是他一个！喏，就是他！”

　　萧天指着狂剑，淡淡的道，“狂剑，动手吧！速战速决！”

　　“哈哈……好嘞，少爷！今天俺终于可以痛快的杀上一场了，哈哈！”

　　狂剑大笑着，不等那些人有什么反应，便直接拔出身后背负的重剑，猛然朝着其中一个引灵境之人狂斩而去！

　　“啊……”

　　强大的攻势下，这人刚刚反应过来抽剑格挡，却是连剑带人被直接一劈两半。

　　只能发出最后一声惨嚎，便已是五脏六腑都显露了出来，鲜血流了一地，惨烈不已！

　　“什么？”

　　一剑将一人劈成两半，狂剑如此恐怖的手段，顿时让在场之人倒吸了一口凉气。

　　“大家一起上！”

　　那五气境之人见此，原本不屑的表情瞬间凝重，招呼着其他人一起朝狂剑涌了过去。

　　而狂剑却没有丝毫的慌乱，大笑中挥舞着重剑，完全掌控了先机，但凡接触到重剑的人，即便全力格挡也都会被巨力震荡开去，哪怕那五气境之人也不例外！

　　“好强的人！”

　　不远处，沈倩冷眼看着这一幕，同样很是震惊，“这萧天到底是什么人？他竟然能够有如此手下？”

　　“夫人，你看到了吧？”

　　林震面无表情地说道，“贤侄必定有我们都不知道的势力！父亲说过，我们只能与其交好！而你却……”

　　“我……”

　　沈倩张了张嘴，眼眸有些复杂。

　　她此刻的心中却并不后悔，毕竟不管怎么说，沈默都是沈家唯一的一根独苗。

　　另一边，杜明也瞪大了双眼望着这一幕，后背已然完全被冷汗所浸湿……

　　“杜明……”

　　萧天走到杜明身边，淡淡的道，“如果我没猜错的话，你之所以会和沈默一起，全是因为楚强的关系吧？你认为，楚强是真的看中你？我告诉你，他是为了让杜家也陷入我和沈默之间的风波，到那时，你便是杜家最大的罪人！”


第57章 赢了之后的杀戮（下）

　　听到萧天的话，杜明陡然色变。

　　“不，不可能！”

　　杜明不敢相信的摇着脑袋，“强哥一直把我当成兄弟，他不可能害我！萧天，你不要在这挑拨了！”

　　“我挑拨？”

　　萧天当即冷笑道，“杜明，你今年也是二十五六岁的人了，难道还没有自己的想法？那你说说，今天这是怎么回事？”

　　“我……我……”

　　杜明张了张嘴，却是不知该如何说。

　　“你可知道，楚强和沈默之前便绑架了林怡想要将我灭杀，但却被我反杀了他们好几人？而这次，依旧是来对付我的！”

　　萧天淡淡的继续道，“杜明，若不是念在杜老和伯父的份儿上，你以为我会和你说这么多？”

　　“够了，萧天！你要说强哥在害我，你就给我拿出确实的证据来，否则的话，别怪我对你不客气！”杜明有些疯了。

　　“你真是个棒槌！”

　　萧天没好气的道，“好，你要证据是吧？我还会在并州东城待两三天！到时候，我会给你证据的！现在，你给我老实的待着！”

　　“……”

　　杜明不知道萧天到底什么意思，他所说的证据又是什么，但此刻的这种情况下，他的的确确不敢乱动！

　　“杀！哈哈……”

　　这时，狂剑的笑声传荡开来，便见得短短几分钟时间，又是一个引灵境之人死在了他的重剑之下，相较于刚才那被一劈两半的人，此人死的模样稍微正常了一些。

　　“此人，至少是五气境中期！”

　　林裳美眸中泛出一抹光彩地说道，“他那柄重剑绝非凡品，恐怕就是我们林家也打造不出来！”

　　“裳儿，你是不是猜到了他的身份？”林震问道，同时瞥了一眼被吓得面色苍白的沈默，眼眸深处极为不屑。

　　“不，我没有！”林裳摇头。

　　“那么，你认为贤侄他又如何？”林震瞟到了站在杜明身边的萧天，问道。

　　“萧公子……”

　　林裳双眸深处闪过一抹复杂，却是咬了咬嘴唇道，“之前我在怀疑爷爷的话，但现在看来，恐怕真正不简单的应该是萧公子才是！哎……只可惜，经过这次的事情，我们林家和他之间必定会有一条裂痕出现，今后的关系也……”

　　话音至此，林裳便没再多说，而此刻林震的表情也有些难看，望了望同样神色震惊的沈倩，想到自己和她数十年的夫妻之情，到口嘴边的叱骂却又变成了一声轻叹……

　　“杜明，你觉得现在如何？”

　　并不知道这父女俩的对话，萧天淡淡的朝杜明说道，“就算再加上你们三个，你认为会是他的对手么？”

　　狂剑此刻，就宛如魔神临凡一般，持着重剑的他实力立刻提升了不少，哪怕是那个五气境后期之人，也不敢与其硬碰硬。

　　再加上，狂剑所修炼的《金刚天玄诀》在面对这些人的围攻下，完全可以起到巨大的作用，除了那先天的五气境与三花境两人外，其他几个引灵境之人若非全力攻击一个点，否则根本不可能给他带去什么太大的影响。

　　“哼！”

　　听到萧天的问话，杜明很是不服的道，“你还不是只靠着这一个属下！有本事，你也上去啊！我看你是不敢吧？”

　　“我也上去？”

　　萧天闻言倒是笑了，“那我要是上去了，你又能如何？”

　　“我能如何？哈哈，我看萧天你是没胆子吧？”

　　杜明大笑道，“你如果敢上去，并且能够杀了他们的话，那我杜明以后就叫你天哥，你的话我必定遵从，怎么样？”

　　“我没兴趣，你又不是女人！”

　　萧天摇了摇头，撇嘴道，“如果你是女人的话，或许我还可能上去玩玩！”

　　“你不敢？”杜明冷笑道，“我看你也就是嘴皮子厉害罢了！”

　　“呵呵，你不用故意言语相激！”

　　萧天丝毫不怒，淡笑道，“不过，看在你是杜老孙子的份儿上，今儿个我就让你看看！”

　　声音落下，萧天猛然欺身而上，百余米的距离眨眼及至，抽出腰间软剑便直接加入了战团。

　　“少爷，你来做什么？”

　　狂剑挥剑震退一个引灵境之人，不满的大吼道，“俺玩儿的正开心呢！你来了，那俺岂不就没好玩的了？”

　　“闭嘴，给我让到一边去，等会儿给你一瓶蓝海！”萧天没好气的道。

　　“我要两，不，我要三瓶！”

　　狂剑伸出了两根手指，目光中满是期待。

　　“屁！就一瓶，爱要不要！”

　　“好吧，谁让你是俺们少爷呢！”

　　狂剑委屈不已的撇撇嘴，乖乖的退了下来。

　　走到杜明他们那边，杜明顿时缩了缩脖子，接连后退了好几步，狂剑方才的表现已经被其视作杀神，杜明怎么敢靠近？

　　“退什么退？俺又不杀你！”

　　被抢了玩具，狂剑本就有些不满，如今见到杜明的样子更是不忿，可他这一瞪眼，却让杜明不禁一阵踉跄，差点就没直接倒在地上去。

　　而此时，萧天的出手相较于狂剑的那种奔放凶猛，却是显得飘逸了许多。

　　迅捷的步伐，快速的攻击，让那剩下的几人如同看到了鬼魅一般，那几个引灵境之人连萧天的衣服都碰不到，简直悲催的不行……

　　不过四五分钟时间，除开那五气境与三花境的两人外，其他几个引灵境之人便接连哀嚎倒地，一个个手腕被直接挑断，再无任何再战之力……

　　看到这一幕，林震不禁瞪眼道，“贤侄，竟然也这么强？”

　　“是他！”

　　见到萧天的背影，林裳最终确定了。

　　三年前的那个背影与现在的这个背影完全一样，虽然相貌不同，但林裳的内心已经真正的确定下来。

　　“裳儿，你说什么是他？”林震问道。

　　“没有啊！”

　　林裳回过神来，微笑道，“我是说是的！父亲，您听错了吧！”

　　“听错了？”

　　林震微微一滞，倒也没有再多说，继续朝战团望去。

　　沈倩此时的表情复杂至极，萧天现在表现出的实力，绝对可以在她见过所有年轻人中排名前五，甚至前三！

　　“他到底是什么人？年纪轻轻竟然有如此实力？”

　　“难道我之前真的做错了？可我也是为了沈家啊，我错了吗？”

　　“萧天……”

　　沈倩轻声叹了一口气，望着身边已经被吓坏了的沈默，轻轻摇了摇头。

　　事情既然已经到了这一步，那么今后也只能尽力拉好与萧天之间的关系了，毕竟萧天都这么强了，谁敢说他身后没有更加强大的势力支撑？

　　“算了，不想和你们玩了！”

　　转眼，便是十来分钟过去，这五气境与三花境的两人身上已经多出了不少的伤口，而萧天虽然衣衫破碎了一些，但却并不影响任何战力。

　　“九云剑—三云啸天斩！”

　　随着萧天的一声轻喝，四周无数能量疯狂涌至，如同受到了什么吸引似的，眨眼间便在他身体四周凝现出了三朵白云，强大的威势冲天而起，充满着无比恐怖的气息……

　　地级上阶功法—九云剑！

　　一云一剑掠长空，九云万剑破苍穹！

　　剑势一出，便犹如地动山摇，瞬间让对面两人面色大变！

　　“不好！跑！”

　　原本还打算与萧天拼死一战的两人，此刻连战斗的信心都没了！

　　“想跑？做梦！”

　　看着背对自己，急速朝前方奔离的两人，萧天脸上的邪笑更甚，“死吧！”

　　唰唰唰……

　　这三朵白云瞬时袭出，眨眼间便是已然临近，随即只听得两声哀嚎同时响起，那五气境与三花境的两人身体赫然倒地，抽搐了几下后便已是失去了所有生机，而在他们的心脏部位有一个拳头般大小的血洞，正汩汩的不断流出猩红鲜血。

　　自此，沈家的九人全部身死，无一人存活！！

　　“怎么可能？他怎么可能这么强？”

　　杜明看到这一幕，差点连眼珠子都掉了出来，充满震骇！

　　另一边的林震，沈倩，以及沈默三人同样很是不可思议，唯独林裳却早有所料，唇角微微勾勒出一条弧线，轻声自语着，“你真的是他！”

　　“小默，你看到了吧？”

　　深吸一口气，沈倩沉声道，“虽然我不知道你到底为什么要针对萧天！但，你以后最好给我乖点，否则他要杀你，我也没法再救你一次！”

　　“我知道了，我真的知道了！”

　　沈默慌乱的点着头，有些语无伦次地说道，“不敢了，我再也不敢了！”

　　“……”

　　见到沈默的样子，林震他们三人同时摇了摇头，这个沈家未来的继承人也太不行了。

　　“或许，应该找大哥和父亲商量商量，看嫂子是否能够再生一个！”

　　沈倩忽然生出这样一种想法，神色颇为嗟叹。

　　“少爷，俺的酒！”

　　当萧天走近身前，狂剑毫不客气的伸出了手。

　　“就知道酒！总有一天，你这家伙要死在酒里！”

　　萧天笑骂不已，但也履行承诺，拿出一瓶蓝海扔给这货，这才转而朝杜明说道，“杜明，你看到了？觉得怎么样？”

　　“你，你怎么会这么强？”杜明有些恐惧之余，却是双目放光。

　　“很强么？以后会更强的！”

　　萧天叹息了一声，他始终找不出该如何突破《六劫天邪诀》第四劫的方法，心里很是无奈。

　　“萧公子果真好本事……”

　　这时，林裳他们四人走了过来，萧天嗯了一声，望了一眼沈默后，淡淡地说道，“林夫人，不知还有什么吩咐么？若是没有的话，那晚辈就先走了！哦，对了，记住我们之间的赌注！”


第58章 杜明的往事

　　“林伯父，林大小姐，我先告辞了！”

　　萧天向林震与林裳两人点点头，又瞟了一眼站在沈倩身边明显已经被吓破了胆的沈默，转身便朝并州城的方向走去。

　　身边，除了狂剑大口大口的灌着蓝海外，便是杜明以及杜家的那两个护卫紧紧跟随。

　　此时，天际的曙光已经逐渐照耀大地，而在那方才战斗的地方却是鲜血蔓延，九具尸体散乱的躺着，显得有些狰狞。

　　“小默……”

　　沈倩忽的出声，使得沈默身体一颤。

　　“你看到了吧？咱们沈家两个先天，还有七个未来的先天，就因为你而死在这里！”

　　“现在你开心了吧？我看你回去后怎么向你父亲和你爷爷交代？”

　　沈倩的话让沈默浑身颤抖，面色苍白的他双瞳中依旧有着明显的恐惧。

　　“姑姑，我错了，我真的错了！”

　　沈默哭丧着，声音很是不稳。

　　“以后别去招惹萧天！否则，我打断你的腿！”沈倩厉声道，其实她的心中又何尝不震惊？

　　“是，是，我知道了！”

　　“走吧，回去再说！”旁边，林震叹息着摇了摇头，什么也没多说的转身便走。

　　林裳依旧保持着表情的平静，跟在林震身边，说实在的，这次母亲沈倩之举让她这个做女儿的很是失望。

　　……

　　“杜明！”

　　走在半路上，萧天忽然出声道，“你为什么之前要针对我？是不是楚强唆使？”

　　“不……啊，是！是强哥！”

　　杜明想要否认，但注意到萧天的目光，他却不敢撒谎，点头应道，“强哥喜欢裳儿姐，而裳儿姐似乎和你之间有什么关系，所以强哥这才想要教训你一顿！”

　　“那沈默又是怎么回事？他是怎么和楚强搞在一起的？”萧天继续问道。

　　“沈默和强哥早就认识了！”

　　杜明说道，“他们一个喜欢裳儿姐，一个喜欢怡儿姐，所以这才联合起来对付你的！”

　　“哦？”

　　萧天颇有些哭笑不得，他和林家两姐妹之间完全没有什么太深的关系，这次完全是无妄之灾啊！

　　“对了，说说你自己吧！”

　　一边走着，萧天一边缓缓说道，“我听杜老说，你以前并非如此，到底发生了什么事情，让你变化如此大？一天到晚的就知道不务正事？”

　　“我……”

　　听到萧天的话，杜明顿时面色一变，那眼眸深处闪过浓浓的哀伤，却是摇了摇头道，“没什么！”

　　“不想说也就算了，我只想告诉你一点，有些人只是把你当枪使，你别那么白痴的送上门去！”

　　萧天淡淡的道，“别让杜老和杜伯父失望！”

　　“……”

　　杜明没有回答，好像因为萧天之前的问话，整个人的精气神都在瞬间丧失了不少，眸子中满是思念与回忆。

　　一行五人继续朝着并州城而去，一路无话，走入并州东城城门之时，杜明忽的停住了脚步，“天哥！”

　　“你叫我？”

　　萧天驻足，有些疑惑。

　　“实力为尊，你的实力既然比我更强，那我叫你一声天哥也没错！”

　　杜明仿佛想通了什么，咬了咬牙说道，“你有时间么？去我家喝杯茶？”

　　“好！”

　　萧天点点头，示意狂剑继续去邪煞佣兵团那边后，这才与杜明等人一同朝杜家走去。

　　……

　　这里的院子中，一片紫罗兰花海，甚至就连屋子内到处都随处可见紫罗兰的盆栽，空气中充盈着沁人心脾的花香。

　　如果说这是一个女人的院子，萧天绝对会百分百相信，可偏偏此处乃是杜明所居住的院落。

　　“天哥，请坐！”

　　亲自给萧天倒了一杯茶，杜明这才有些自嘲的道，“是不是觉得很奇怪？我这里为什么会像个女人的地方？”

　　“与三年前的事情有关？”萧天问道。

　　“是的，三年了，足足三年了！”

　　杜明苦涩的坐在萧天边上，并没喝茶，而是大口大口的灌着酒，那眼角处滴落着晶莹的泪珠。

　　此时的他，神情显得无比凄凉。

　　“我有一个女朋友，名叫兰紫，名字很美，但人更美！在我心中，她一直都是上天送给我的天使，但她却是一个孤儿。”

　　“紫儿喜欢紫罗兰，非常喜欢！爷爷和父亲都已经见过她了，同时也给我们订好了婚期，那年我十八岁，她十七！”

　　萧天默默的端着茶杯，静静地听着。

　　“当时我们非常开心，这里的紫罗兰便是我和紫儿亲手种下的，当我们成亲的时候，这里便会和现在一样，一片美丽的紫罗兰花海，很美！可谁曾想，就在有一天……”

　　说到这里，杜明的拳头握得很紧，甚至指甲都已经嵌入了肉里。

　　灌了一大口酒后，杜明这才继续道，“有一天，紫儿听说城外有一种新的紫罗兰，她一听之下便是欣喜若狂，当即便要拉着我前去移栽到我们的院子中，但当时我有要事，就没有随她一起去，可紫儿这一去，却是永远回不来了！”

　　“她怎么了？”萧天问道。

　　“死了，就死在我的怀里！”

　　杜明泪流满面，目光有些空洞的望着自己的怀抱，仿佛佳人依旧似的，喃喃道，“那天夜晚，紫儿还没归来，我便前去寻她，以为她是沉浸在紫罗兰中忘记了时间，可等我到那里的时候，紫儿浑身是血，仅存着最后一口气！”

　　“当我将其抱在怀中，紫儿没有叫痛，只是满目温柔的望着我，对我说让我忘了她，话还没说完，便已经断了最后一口气！”

　　“我将紫儿带回来，亲手埋在这片紫罗兰花海下，每天看着这些紫罗兰，我就能够感觉到紫儿一直在我身边，那种感觉很清晰，很是让我沉醉！”

　　伸手轻轻抚摸着紫罗兰的花瓣，杜明的眼中满是温柔，让萧天不禁轻声一叹。

　　问世间情为何物，直教人生死相许！

　　杜明，是一个至情至性之人！

　　“那当时到底发生了什么事情，你肯定也调查过吧？”萧天问道。

　　“是的，我查过了！当时我疯狂的命人去查，所有杜家的人在那段时间放开了其他的事情，专心追杀杀害紫儿的凶手，但足足经过半年之久却依旧没有任何发现，哪怕一点蛛丝马迹都没有！”

　　“以我们杜家在东城的势力，竟然什么都查不出来，更让我震惊的是，我甚至都查不出到底是什么人告诉了紫儿那里有新的紫罗兰的！那一切，就像是忽然笼罩过来，让我喘不过气！”

　　“我不相信，会有这么诡异的事情！所以便一直查下去，但为了避免引起不必要的麻烦，我故意装做受了打击，心性从此大变，开始流连花丛，但我却从没有与除了紫儿之外的任何一个女人有过任何风流之事！”

　　“那你调查到了什么？”萧天问道。

　　杜明仿若没听到一般，缓缓说着，“又过去了大概三个月的时间，我无意间打听到，紫儿在某一次单独外出的时候被一个华服公子看中了，但却被紫儿坚决拒绝，碍于紫儿的身份，那人至少在明面上没有太作纠缠。”

　　“之后，我继续暗中查探，最终竟发现那华服公子极有可能是楚家三少楚强！”

　　说到这里，杜明牙齿紧咬，双拳握紧，手臂上青筋暴露。

　　“楚强？”

　　萧天倒是愣了一下，“如此说来，你之所以那么谄媚的去跟在楚强身边，也是为了报仇？”

　　“是！”

　　杜明这次承认的很痛快，重重点头道，“三年前，我打听到这个消息后，便找了很多机会接近楚强，终于楚强对我放下了戒心，与我开始兄弟相称！但不知道是他掩饰的太好，还是什么，我这三年来一直没有得到任何实质性的进展，但楚强那阴险的为人我却更加了解。”

　　“你确定是楚强所为？”萧天又问道。

　　“确定！”

　　杜明点点头，从腰间取下一块残缺的蓝色布料，明显是从某件衣服上撕下来的，上面还沾着早已经干涸的血迹。

　　“这是紫儿临死之前手中紧紧抓着的！”

　　杜明将这块布料递到了萧天手中，说道，“虽然我没有从楚强家中找到任何一件衣服与这块布料匹配，但我却可以肯定的说，这块布料的的确确是从他的衣服上扯下来的！”

　　“那这件事，杜老和杜伯父知道么？”

　　“不知道！”

　　杜明摇摇头，“楚强是楚家三少，我们杜家怎么可能与楚家相比？我不想连累家里！”

　　“那你打算杀了楚强？”萧天问道。

　　“是！我恨不得他去死！每次想到我还要和杀害紫儿的凶手虚以为蛇，便痛苦万分！我这三年来一直想尽各种办法想要杀了他，可楚强为人阴险狡诈，根本没有给我机会下手！”

　　杜明咬牙说道，“而我还要想个安全的办法，我自己的性命不足为惜，但我却不能连累爷爷和父亲，不能连累我们杜家！”

　　“所以，这三年时间你便一边装作受打击后的巨变，一边寻找机会，可这种机会却迟迟没能到来！”

　　萧天缓缓言道，“那你为什么会选择今日和我说这些？”

　　“因为我想让你帮我！”

　　杜明抬眼望向萧天，恳切的道，“天哥，我知道你的身份肯定没那么简单！你如果愿意帮我报仇，哪怕你现在要了我的命，我也会毫不犹豫的交给你！”


第59章 沈家

　　一时间，在这满是紫罗兰花海的院子中，气氛安静了下来。

　　萧天静默不语，而那杜明则依旧满是恳切的望着萧天。

　　“天哥，我求求你！”

　　“只要你答应帮我报仇，不管你要我做什么我都愿意！”

　　杜明不断地说着，就差没有向萧天跪下了。

　　然而，萧天却眉头紧皱的依旧一言未发。

　　“杜明！”

　　过了好一会儿，萧天长长吐出一口气，说道，“紫儿姑娘是你的爱人，那么她的仇必须要你亲自去报！”

　　“可我……”

　　杜明有些自嘲的摇摇头，不过不等他说完，萧天便淡淡的继续道，“我知道你现在没那个实力！若是我没猜错的话，恐怕楚强身边都会有人一直保护，对吧？”

　　“是的！”

　　杜明点点头应道，“有两个五气境！哪怕楚强睡觉的时候，他们两人都守在门外！而楚强他自己都是引灵境九重，随时可以步入先天！”

　　“我不能帮你报仇，但却可以助你一臂之力！”萧天继续道。

　　“助我一臂之力？天哥，你这是什么意思？”杜明眼中立刻浮现出一抹希冀。

　　“我后天就要走了！”

　　萧天缓缓道，“君子报仇十年不晚！你若是愿意的话，随我一起走吧！”

　　“走？去哪儿？”杜明愣了愣。

　　“寂灭学院！”

　　萧天微微一笑，“在那里，如果你肯努力，不出三年我保证你能够有亲手灭杀楚强的实力！当然，这也要在楚家不会插手的前提下！”

　　“我现在才引灵境二重，难道天哥你可以让我三年内突破至先天？”杜明有些不敢置信。

　　毕竟不知道有多少人都卡在引灵境九重这个关口无法寸进，而萧天此话听上去信心十足，由不得杜明不怀疑。

　　“你到时就知道了！”

　　萧天没有回答，淡淡的继续道，“你要想好了，如果你愿意随我去的话，这三年时间你无法回家，甚至还可能随时丢掉性命！”

　　“我……”

　　杜明张了张嘴，他有些犹豫。

　　倒不是害怕危险，那可又是一个三年呐，谁知道三年内到底还会发生什么？

　　再说，他是杜家的独苗，自己爷爷和父亲会愿意他跟着萧天么？

　　“我给你一天的思考时间！”

　　萧天起身朝外走去，“明日此时，若是你决定了便来如归楼找我！记住，过时不候！如果你担心杜老和杜伯父不答应，那么你就和他们说，是让我让你去的！”

　　说完，萧天的身形已经消失在了院落门口，留下杜明一个人坐在那，久久未语。

　　……

　　啪！

　　一个茶杯被摔在地上，瞬间变成碎片。

　　四周的几个侍女纷纷噤若寒蝉的低下头，连呼吸都变得小心翼翼。

　　“倩儿，那个萧天到底是何来历？”

　　说话的是一个眉须花白的老者，名为沈傲，乃是并州南城沈家家主沈彦章之父，同样是沈倩的父亲，也是沈默的亲生爷爷。

　　此刻，沈默跪在地上，沈倩站在他的身边，之前将沈默带回沈家，便将发生在东城内的一切事情都一五一十的讲了出来，尤其是萧天和狂剑灭杀沈家之人的事儿，毫无巨细。

　　“父亲，这个萧天来历极为神秘，就连公公他也讳莫如深！”

　　沈倩说道，“我们查到的，就只知道他来自萧家镇，期间失踪了五年！这五年的行踪，完全不知！”

　　“那林老头还说了什么？”沈老爷子又问道。

　　“没有什么！只是说他会保证萧家镇的安全！！”

　　“竟然杀了我们沈家那么几个先天，还有七个今后必定可以成为先天的人！这个萧天，真的该死！”

　　沈老爷子怒火冲天！

　　对于任何一个家族，先天高手都是十分珍贵的。

　　如今，却一次丢掉好几个，损失不可谓不大！

　　“父亲，切勿动怒！”

　　一旁，作为沈家家主的沈彦章沉声说道，“林老既然对这个萧天如此看重，必定有极为不简单的身份！如今最好先按兵不动，否则吃亏的极有可能是我们沈家！”

　　“那依你之见，我们该当如何？”

　　“既然妹妹已经和萧天打赌，那么我们便按照赌约来！”

　　沈彦章缓缓说道，“不要让外人抓到我们沈家不守承诺的把柄！至于接下来的事情，先将萧天的来历调查清楚，不然我们一旦妄动，极容易陷入被动！”

　　“小默，听到了吗？”

　　沈老爷子朝着沈默说道，“从今以后，你便给我留在家中！没有允许，不准离开家门半步！”

　　“是，爷爷，孙儿知道！”

　　沈默现在还能说什么？他已经被萧天和狂剑的杀人手段吓坏了。

　　“父亲，还有一事！”

　　沈倩忽的像是想到了什么，开口道，“听萧天说，他要去寂灭学院当老师！”

　　“寂灭学院？”

　　沈老爷子愣了愣，“是那个已经没落的寂灭学院？他怎么会去那里？”

　　“不清楚！据他所说，是遵师命而为！”

　　“师命？萧天的师父是什么人？”

　　“这个也不清楚，想来是他失踪五年时间内所拜的师父！”

　　沈倩的一问三不知，让沈老爷子气得胡须直飞。

　　“彦章，你即刻命所有沈家在外的人，都全部给我去打探关于萧天的事情，哪怕他小时候的事情也要知道得一清二楚！”沈老爷子吩咐道。

　　“好的，父亲！”

　　“倩儿，你刚才说萧天要去寂灭学院，什么时候出发？”沈老爷子又问道。

　　“父亲，恐怕要在路上动手不行！”

　　沈倩摇头道，“怡儿和又轩会跟着他一起，我不想他们姐弟出事！”

　　“这样啊……看来，的确不能这么动手了！”

　　杜老叹声着摇摇头，不管是孙子还是外孙，他都很喜欢的，再加上林怡本就十分讨人喜爱，对他这个外公也是尊敬有加，若是在灭杀萧天的同时，伤到了他们姐弟那就不好了。

　　“父亲，这个寂灭学院到底是什么？”沈彦章问道。

　　“我也不是很清楚！”

　　沈老爷子摇头说道，“我们沈家毕竟是以商业起家，比那些纯粹的修炼家族略有不如！我只知道寂灭学院虽然没落了，但却仍然没那么简单！”

　　“那要不，我们将小默也送去学院学习？”沈彦章忽然说道。

　　“大哥，你这什么意思？”

　　沈倩当即皱眉，“小默与萧天已经成了敌人，若是再去同一个学院，岂不会更加危险？而且，寂灭学院内若是发生了什么事情，我们也来不及出手相救！”

　　“妹妹，你别心急，我没说送小默去寂灭学院！”

　　沈彦章笑着道，“父亲不是和天澜学院副院长有过一番交情么？我是说可不可以将小默送到天澜学院去！正好，也可以让小默先避避风头！”

　　“唔……父亲，您看呢？”

　　“可以试试！”

　　沈老爷子点点头，沉声道，“现在距离学院两年一度的招生也不远了，我可以去联系一下！”

　　“那就这么决定了吧，希望小默能够在天澜学院中好好学习修炼！”

　　沈彦章点头言道，便是已经将沈默的事情安排好了。

　　“至于萧天那方面，等一切调查清楚再说！这次他带给我们沈家如此的羞辱，是不可能忘记的！”

　　沈彦章的眸子看向了东方，内中闪烁着冷厉的寒光，沈倩张张嘴想说什么，可却又什么都没说出来。

　　……

　　“天哥，我来了！”

　　第二天一早，当萧天正在院子中吃早饭的时候，杜明在伙计的带领下走了进来。

　　“吃饭没？没吃的话一起坐下吃点！”萧天指着边上的凳子说道。

　　“好，那我不客气了！”

　　杜明倒还真的坐了下来，拿起碗筷便大口大口的吃着，两人也没说话，一直等早饭吃过后，萧天擦了擦嘴，这才道，“灵儿那丫头在杜府没惹事吧？”

　　“呵呵……没呢！灵儿很乖，很是受到爷爷和父亲的喜爱！”杜明笑着道。

　　“那就好！”

　　点点头，萧天忽的问道，“怎么？考虑了一天，考虑清楚了么？”

　　“清楚了！我和天哥你一起去！”杜明面色一肃，重重颔首道。

　　“真的想清楚了？”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，“我昨天和你说的，或许还会更加严重！我可不希望带着一个随时可能反悔的人！”

　　“想清楚了！我一定要亲手灭了那厮给紫儿报仇！”杜明的眼中满是坚定，竟仿佛以萧天之前认识的他完全变了一个人。

　　“很好！”

　　萧天笑了，“既然如此，那就这么决定了！你回去收拾一下，明天早上我们出发！哦，对了，同行的还有林怡和又轩！”

　　“我知道了！”

　　杜明点点头，随即又道，“不过天哥，爷爷听说你要走，所以让我请你过去吃顿饭！”

　　“什么时候？”

　　“晚上，说是当作践行！”

　　“行吧，和杜老说我准时到！”

　　“行，那我先走了！我还得去楚强那边一趟！”

　　“嗯，你自己当心一些！另外，借口找好一点，别让楚强怀疑！”

　　“放心吧，我明白的！”

　　杜明应了一声，随即缓步离开了院子，而萧天却是目光遥遥的望向了天际，脑海中有些复杂的不知道在想些什么，久久未语。


第60章 临行前

　　“爸爸，爸爸……灵儿想死你了！”

　　傍晚时分，当萧天刚刚来到杜家之时，一道小巧的身影便从里面窜了出来，眨眼间灵儿这小妮子便已经挂在了萧天脖子上，小嘴嘟着，显得无比可爱。

　　“哈哈……小妮子，爸爸也想你哦！”

　　萧天在灵儿脸上啃了一口，让这小妮子咯咯咯的笑个不停。

　　“天儿，你可算是来了！饭菜都准备好了，入席吧！”杜老叶紫亲自出来迎接道，在边上还有杜仲林这位杜家家主，由此可以看出杜家上下对萧天的重视。

　　“呵呵，杜老客气了！”

　　萧天笑了笑，和杜老，杜仲林两父子并肩而行，而杜明此刻也大大咧咧的跟在后面，完全是一副浪荡弟子的模样。

　　毕竟家里人多眼杂，谁也不敢保证杜家之中就没有楚家的人。

　　“天儿啊，你怎么就不多留一段时间？也好让我们好好地招待招待！”坐在主位上，杜老笑着道。

　　“还留啊？再留下去，我怕我都要舍不得走了！”

　　萧天开玩笑地说道，“再说了，这半个来月时间，也发生了不少的事情！我自己都觉得我像是个灾星似的，呵呵……”

　　“你啊……”

　　杜老笑着摇摇头，倒也没有再多说什么，便一起大吃大喝起来。

　　一顿饭足足吃了一个多时辰这才宣告结束，灵儿依旧赖在萧天怀中不肯起身，任由萧天为她擦拭着脸上和手上的油渍，“小妮子，你要是再这么下去，小心以后变成小胖妞，那就不可爱了哦！”

　　“嘻嘻……灵儿才不会长胖呢！”

　　灵儿丝毫不以为意的嬉笑着，小手时不时的捏捏萧天的鼻子嘴巴，笑声不断。

　　“贤侄，这次小明和你一起去，希望你对他多多照顾！听说寂灭学院也需要一些考核，若是这小兔崽子通不过的话，你就让他赶紧回来！别在外面给我继续惹事！”杜仲林说道。

　　“放心吧，杜伯父！”

　　萧天点点头，望了一眼杜明后道，“其实杜明资质不错，不出意外的话应该能够成功进去的！另外，至少三年，恐怕他是不能回来看望伯父和杜老了，希望您二位还要好好的照顾自己！”

　　“别说三年了，只要这小子能够成才，就是三十年，我也等的下来！”杜仲林笑着道。

　　“对了，杜老，恐怕您也应该打算要闭关了吧？”萧天转而对杜老爷子说道。

　　“是啊！这次有了你给的天玄清玉，再加上我自身的一些领悟和积累，突破应该不成问题！”杜老信心十足地说道。

　　“那太好了！一旦杜老您成功进入天元境，那么杜家在并州城的地位必定水涨船高！”

　　萧天也是很开心的道，“只是杜老爷子，您别忘了，突破之后去找一下老头子，他可是已经说过了的！”

　　“放心，我还没有到健忘症的地步！”

　　杜老爷子点点头，虽然不知道萧天的师父找他到底为了什么，但想来也必定不是坏事！

　　……

　　“少爷……”

　　从杜家离开，萧天抱着灵儿回到了如归楼的院子中，见到了早已等候在此的狂剑以及李木等邪煞佣兵团所有人。

　　这段时间以来，邪煞佣兵团已经正式成为三级佣兵团，提升的速度不可谓不快。

　　而期间，值得一说的便是，因为刘仁之死，黄尘和周武也成功的掌控了并州城的佣兵工会，而且还不知道他们到底用了什么手段，竟是将刘仁的死变成了意外，一直到如今佣兵总部那边都还没有派新的执事过来！

　　在黄尘与周武的协助下，邪煞佣兵团能够最先挑选适合的任务，可以说邪煞佣兵团能够有如今的快速发展，与黄尘和周武二人是分不开的。

　　“你们很不错，我很满意！”

　　萧天环视众人，微微笑着道，“明天我就要走了！李木，从今以后你便带着邪煞佣兵团留在这边，如果有可能的话在并州州域内选择一个驻地，同时发展自身！我希望你们能够在修炼之路上走的更远！”

　　“是！属下遵命！”李木恭敬的应道。

　　“如果有什么事情，拿着这张纸来如归楼找掌柜的，什么都不用说，掌柜的自然明白！”

　　萧天将早已准备好的纸张递到了李木手中，其实这张纸上并没有任何文字，有的只是一个用他的戒指所盖的章，很清晰的可以看到一个‘邪’字。

　　而这，便是萧天他那天海阁邪少身份的标志！！

　　“是，少爷！”

　　“另外，帮我好好照看一下萧家镇！若有什么意外的话，你可以联系狂剑！”

　　“是，属下明白！”

　　“哦，对了，还有这些！”

　　说话间，又是几张纸出现，上面密密麻麻的写满了文字，还有一些配图。

　　“这是五种地级功法！”

　　萧天淡淡的道，“现在我交给李木，你们之中任何一人突破至先天后，便可以选择其中一种进行修炼！当然，我希望你们能够记住一点，本少能给你们的，同样也能随时收回来！我不想看到你们中的任何人敢背叛本少！明白么？”

　　五种地级功法，萧天就这么随意的拿了出来，简直让在场之人激动不已。

　　听到萧天后面肃然的话语，包括李木在内的人都纷纷朝他跪了下去，恭声道，“属下誓死效忠少爷！”

　　“很好！都下去吧！希望我能够在寂灭学院中听到咱们佣兵团的名声！”萧天摆手道。

　　“属下万死不负少爷期望！属下等告辞！”

　　拿着五种地级功法，李木带着众人恭敬地退了下去。

　　“狂剑，你觉得他们怎么样？”萧天问道。

　　“很不错！尤其是李木，恐怕不出半年便能够突破至先天！”

　　狂剑点点头，说道，“俺这段时间一直在训练他们，每一个都能吃苦耐劳，或许天资有些不足，但能够通过数倍，数十倍的辛苦修炼来弥补！再加上有少爷你给他们的功法，或许用不了几年时间，大陆上便会有邪煞的一席之地了！”

　　“希望如此吧！”

　　萧天点点头，“我创建邪煞，是为了培养自己的势力，毕竟不能凡事都依靠老头子的天海阁！大哥有自己鬼啸，而我便只有邪煞了！他们……希望不会让我失望！”

　　萧天口中的大哥，自然指的是天海阁鬼少了，而鬼啸便是鬼少亲自培养起来的一个组织。

　　……

　　“小气鬼，小气鬼……”

　　不多时，林怡那大大咧咧的声音传了进来，随即便见得林怡快步走入，林又轩哭笑不得跟在身后。

　　“小丫头片子，快点过来让姐姐我掐掐！”

　　进来之后，在看到灵儿的那一刹那，林怡便立刻双目放光的扑了过来，一下子撞在萧天肩上，伸手朝灵儿抓去。

　　“哇……抓不到，抓不到！”

　　灵儿急忙跳了下去，沿着院子不断奔跑，而林怡则紧追不舍，一个劲儿的叫着，在这静谧的夜色下显得那般清晰。

　　“不好意思，天哥，打扰了！”

　　林又轩此时反而像是林怡的哥哥一般，来到萧天身边歉意道。

　　“呵呵，不要紧！”

　　萧天摆摆手，道，“你们怎么来了？不是说了明天早上再集合的么？”

　　“没什么，就是过来坐坐！另外……”

　　说到这里，林又轩语气一顿，继续道，“天哥，其实我想问，那杜明是不是真的要跟我们一起？”

　　“是的！”

　　萧天点点头，随即略有深意的道，“又轩，杜明他是个有故事的人！等我们离开了，若是通过他的同意，我可以将他的故事和你说说！不过在此之前，我必须要提醒你，我不管你和杜明之间到底发生了什么恩怨，但我希望你们化敌为友！明白么？”

　　“天哥放心，我不是不明事理之人！”

　　虽然不知道萧天和杜明之间到底为什么会变成如此，但林又轩却明白，他不得不听萧天的话！

　　对于这个天哥，他真的是打心眼里佩服！

　　“哇呀……爸爸，救命啊咯咯……”

　　这时灵儿的声音从旁边传了过来，小妮子依旧在不断的绕着圈儿，而林怡却并未加速，只是张牙舞爪的继续‘追杀’着，简直就像是活宝一般，让萧天和林又轩的脸上都不禁浮现出了一抹无奈的笑容。

　　“对了，天哥，还有件事情！”

　　林又轩说到这里，却又有些犹豫，让萧天看的笑了，“到底什么事竟然让你这位林三少爷如此犹豫？直接说吧！”

　　“呃……”

　　林又轩苦笑了一下，犹豫着最终还是咬牙道，“我舅舅其实是一个嫉恶如仇的人！你和沈默之间的事情……”

　　“你是说，你舅舅打算对我不利？”萧天双眼微眯的道。

　　“那倒也不一定，只是有这种可能！天哥你还是要当心一些！”林又轩提醒道。

　　“呵呵……我知道了！”

　　萧天点点头，而林又轩能够说到这个份儿上已经很不错了，萧天的心里却是暗自沉凝了下来。

　　沈家，一个以商业起步的家族，如果实在逼得急了，那就怪不得他心狠手辣了。

　　明日便要启程前往寂灭学院，希望沈家的人不会自己过来找死！！

　　否则，他真的不介意再拖延几日时间！


第61章 路遇赵剑

　　萧天抱着灵儿，狂剑跟在身侧，另外身边还有不断逗弄灵儿的林怡，以及林又轩与杜明这两人，只不过他们两人之间的气氛有些怪异。

　　林又轩实在好奇，以杜明在南城内那种纨绔子弟的名声，萧天为什么会将其一同带往寂灭学院。

　　而杜明此时却一改以往那种看上去都十分猥琐的模样，对于林又轩的打量目光，他毫不在意，只是脸上带着浓浓的沉凝。

　　这一次，前往寂灭学院，将会是他人生中的另一个起点！

　　杜明明白，想要依靠自己去报仇，唯有不懈的努力，至于其他人的看法，他早就已经顾不得了！

　　“小丫头片子，你看这是什么？”

　　骑在马上，林怡不知从何处拿出一根鸡腿啃了一小口，油滋滋的满是香气，得意洋洋的朝着灵儿晃了晃。

　　“切……我也有！”

　　灵儿小手一翻，杜家给她准备的鸡腿便拿了出来，让林怡顿时吃瘪，撇嘴道，“哼！你又有怎么样？我这个比你那个香多了呢！”

　　“不信的话，你闻闻？”

　　林怡将鸡腿伸到了灵儿面前，萧天也闻到了的确香气浓郁，看样子必定是经过了一番苦功。

　　至少，真的要比杜家的鸡腿香一些。

　　小琼鼻嗅了嗅，灵儿眸子中露出一抹忸怩，伸出小手便朝那鸡腿抓去，可却抓了个空。

　　“嘻嘻……小丫头片子，你想吃么？”林怡嬉笑着，那模样就像是黄鼠狼给鸡拜年，绝对的不怀好意。

　　“想！”

　　灵儿乖乖的点了点头，撒娇道，“小偷姐姐，你就给灵儿咬一口好不？就一小口！”

　　说话间，灵儿还小小的比划了一下，示意那一小口是多么的小。

　　“想吃鸡腿，还叫我小偷姐姐？哼哼，不给！”林怡气呼呼的在鸡腿上咬了一口，无比美味的啧啧赞着。

　　“好不好吧，就一小口，一小口！”灵儿真的对鸡腿没有丝毫抵抗力，此刻撅着小嘴说不出的可爱。

　　“不准叫我小偷姐姐！”

　　“好！”

　　“不准和我抢东西吃！”

　　“好！”

　　“不准……”

　　“好，好……”

　　这一大一小两个美女在这不断地说着，让萧天他们看得十分无奈。

　　“好了好了，给你了！”

　　林怡纯粹是在逗弄灵儿，差不多了也就拿出新的一根鸡腿递到了灵儿手中，让灵儿开心不已。

　　自从与灵儿认识以来，她们便一直争吵着，这还是林怡第一次占了上风，让她越发得意，自认为已经掌握到了灵儿的缺点，望着灵儿呼哧呼哧吃鸡腿的模样，那一双美眸中再次浮现出了一抹得意洋洋的狡黠。

　　“我还要！”

　　灵儿很快啃完一根鸡腿，再次朝林怡伸出了手。

　　“给！”

　　这时，林怡倒显得颇为大方，这两个美女便一边骑马，一边吃着鸡腿，而灵儿也很乖巧的喂了萧天几口，至于其他人则想也不用想了。

　　“有人？”

　　早晨出发，中午随便吃了一点东西，下午又走了一个时辰左右，狂剑忽的皱着眉头道。

　　“走，去看看！”

　　林怡顿时眼睛一亮，她是耐不住的性子，听着前面传来的打斗声，便立时策马而去。

　　“呃……”

　　众人十分无语，但也还是赶紧的跟上。很快来到了那打斗的附近。

　　四个人，正在围攻一人。

　　这四人身上都穿着统一的浅青色劲装，一看便知定然是某个势力之人，而他们的实力都在引灵境五重以上，至于被围攻的人，却是浑身衣衫破损，好些伤口正在不断的流着鲜血，实力在引灵境八重，可在那四人的围攻下，却是已经危在旦夕，恐怕最多再有半个时辰时间便会被围攻致死了……

　　“赵剑？”

　　林又轩目光一凝，认出了那被围攻之人的身份，同时朝萧天等人说道，“这个赵剑乃是赵家堡的旁系子弟，天资不凡，赵家堡十分看重！我与他也有过数面之缘！”

　　“关系怎样？”萧天问道。

　　“还算不错！”

　　林又轩点头道，“以往在外的时候，他也对我颇多照顾，且赵剑为人十分豪爽仗义，在赵家堡内哪怕是直系血脉之人都对其十分佩服！”

　　“你想救他？”萧天又问道。

　　“是的！”

　　林又轩毫不犹豫的点头，“天哥，这恐怕还要麻烦你出手了！”

　　“俺去！”一旁，狂剑直接道。

　　“好，去吧！”

　　萧天并没有去问那其他四人的身份，朝狂剑点点头后，狂剑便立刻策马而上。

　　“什么人？虎云宗再次办事，闲杂人等让开！”注意到狂剑的逼近，其中一人立刻吼道。

　　虎云宗，一个与碧波阁差不多的宗门势力，在这附近可以说是威名赫赫。寻常人一听到虎云宗的名号，便会自然退避，长期以来也就养成了虎云宗之人十分嚣张跋扈的性格。

　　“什么虎云宗狗云宗的，俺没听过！”

　　狂剑依旧上前，瓮声道，“这人俺保了，你们不想死的都给俺滚！”

　　“大个子，你想找死？”

　　“竟然敢对我们虎云宗出言侮辱，你是活得不耐烦了！”

　　四人纷纷怒气冲天，当即便分出两个人朝着狂剑直袭而去。

　　“虎云宗？”

　　萧天眉头微微一皱，怪不得刚才觉得这些人身上的衣服有些眼熟。

　　“竟然是虎云宗！”

　　林又轩却是目光有些闪烁，轻声道，“天哥，虎云宗不好招惹！若是实在不行的话，我们便退开吧！”

　　“退？”

　　萧天似笑非笑的望了林又轩一眼，“又轩，什么时候都开始和我耍心机了？”

　　林又轩的话，看似是在劝说萧天退开，但实际上却带着一丝的刺激。

　　萧天一眼便看穿了这小子心中所想。

　　“嘿嘿……”

　　林又轩讪讪一笑，而此时，萧天却当即目光一寒，冷声喝道，“狂剑，将这四条狗都给我灭了！速战速决！”

　　“好嘞，少爷！你就看好吧！哈哈……”

　　狂剑大笑着，望着那冲向自己的两个虎云宗之人，猛的抽出身后重剑强势一挥，那逼近身前的两人立时在无比恐怖的力气下被震退开去，武器也被震落在地，那虎口处更是出现了一条鲜血淋漓的伤口。

　　“好强！是先天！”

　　一瞬间，这二人便惊呼出声，面色变得无比难看。

　　“不好，撤！”

　　见到狂剑继续朝他们追去，这二人再无方才的嚣张。

　　除非他们是白痴，否则怎么也不可能认为自己这四个引灵境会是先天之人的对手！

　　而此刻，那依旧在围攻赵剑的两人，也随即毫不犹豫的抽身飞退。

　　“想跑？俺们少爷说了，要你们四条狗命！”

　　狂剑大眼一瞪，竟是嫌弃身下马屁有些累赘，一跃而下后便朝着那四人追杀而去。

　　唰唰唰……

　　重剑急速挥舞，一道道剑芒袭出，便是再次印证了狂剑那先天的实力。

　　唯有真的到了先天，体内形成真元后，才能够做到远距离的攻袭，例如剑芒。

　　四个引灵境五重以上的人，在不到五分钟时间便被狂剑一一灭杀。

　　赵剑一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，面色苍白，不带有一丝血色。

　　“赵剑，你没事吧？”

　　林又轩急忙上前，而赵剑却是一愣，“你是……又轩？你怎么会在这里？”

　　“别问那么多了，你赶紧疗伤！其他的以后再说！”林又轩说道。

　　“好！”

　　赵剑也不多说，当即闭上了双眼，而此刻在杀了四人之后的狂剑，也重新背负着重剑走了过来，还牵着他的那匹马。

　　“大个子，你竟然是先天？”

　　林怡美眸在狂剑身上打量着，嘴里嘀嘀咕咕的充满惊讶。

　　虽然当初林怡因为偷窃萧天金票的事情与狂剑交过手，但却从没有将他朝先天那方面去想。

　　而此时，见到狂剑的出手，便给了她一个极大的震惊。

　　四个引灵境五重以上的人，就那么轻易的被杀，毫无任何抵抗之力！

　　这，恐怕也不是一般的先天能够做到的吧？

　　林怡很想将狂剑解剖开来，看看这大个子体内到底是什么样的构造！

　　“天哥，虎云宗不好惹！”

　　一直没说话的杜明忽的开口了，“我们还是要先离开这里！恐怕附近便有其他虎云宗的人！”

　　“不行，赵剑还在恢复！”林又轩立刻说道。

　　“你们先走吧！”

　　赵剑这时也睁开了双眼，说道，“不要因为我而连累了你们！”

　　“赵剑，你说什么呢？你别忘了，当初若不是你，我也活不到今天！”林又轩沉声道，“杜明，你要怕死你就先走！”

　　“赵剑，你先随我们一起走！”

　　萧天想了一下，说道，“若是你身上伤势恢复，你想去哪儿就去，我不会拦你，如何？”

　　萧天的开口，让林又轩与杜明都不再多言。

　　而赵剑却十分不解，他之前并未将萧天放在眼中，还以为他是林家的一个护卫，如今听到萧天的话，才会显得那般诧异。

　　“赵剑，这是我的大哥，萧天！”

　　林又轩解释道，“就连我爷爷和父亲都对他十分重视！就听天哥的吧，跟着我们一起先离开这里再说！”

　　“好！多谢了！”

　　赵剑也不是扭捏之人，应了一声后，便在林又轩的搀扶下和他共乘一骑，离开了此处。

　　过程中，林又轩也将他和赵剑以前经历的一些生死事情讲了出来，他们两人完全是以命换命的交情，倒是让众人都对赵剑多了一丝的佩服。

　　至于，赵剑为什么会被虎云宗之人围杀，他没有解释，众人也没多问。


第62章 林裳离家

　　“什么，裳儿，你也要走了？”

　　并州东城林府内，当林裳提及她也要离开的时候，其母沈倩顿时很是不舍。

　　身边，林老爷子却是道，“裳儿，你是说，你师尊已经来了？”

　　林裳自小便拜了一个神秘人为师，虽然她自身的实力如今仍旧在引灵境八重，但却身怀数种绝技，可以说是能常人所不能！这也是为什么林裳能够在林家拥有较为特殊地位的原因！

　　至于林裳师尊，哪怕是林老爷子也只不过见过两三次面而已。

　　并不知道其真实身份，显得极为神秘，但唯一能够知道的，却是此人十分强大，至少应该也是地元境的强者，甚至极有可能是天元境，或者圣域……

　　在林裳身边，青雪与青梅两个侍女也一直跟在她的身边，虽然比不过林裳，但却也修炼了不少的东西，可以说在其他一些家族的小姐，恐怕都比不过她们这两个侍女！

　　至于林裳所掌控的林家青魂，也是经过了她师尊的一些简单调教，才能够拥有如今的实力！

　　总而言之一句话，林裳的师尊绝对是一个不为人所知的强者！

　　“是的，爷爷！”

　　听到林老爷子的问话，林裳当即轻轻点头道，“其实师尊前天便已经来了，只是说还有事情要办，故而才在并州城内停留三日！后日，我便要跟随师尊继续潜修，争取能够早一日突破先天！”

　　“那青雪和青梅也要随你一起么？”沈倩问道。

　　“是的！”

　　林裳点头，“她们自小便与我一起长大，也颇受师尊喜欢！”

　　“那可不可以引见一下你的师尊？”沈倩试探性的道，“总不可能让我这个当母亲的都没见过吧？”

　　“这个……”

　　林裳闻言顿时有些犹豫，林老爷子却是皱眉轻斥道，“这种高人岂是说见就能见的？”

　　“想见我？可以！”

　　然而，就在这时，一个女声忽然在厅外响起，随即便见到一个身穿素色长裙的女子缓步而入，脸上带着面巾，根本看不出年龄大小，但一走近来却有一种无言的威势蔓延，哪怕就连林老爷子如今那地元境后期的实力，心底都不禁生出了丝丝压抑之感！

　　“天元境！”

　　林老爷子顿时模糊猜到了这人的实力，但因为曾经见过几面的缘故，也第一时间判断出了她的身份，正是林裳的神秘师尊！

　　果然，见到来人后，林裳立刻从座椅上站起身，盈盈行礼道，“徒儿见过师尊！”

　　“裳儿免礼！”

　　来人轻轻一挥手，随即那露在外面的目光扫视了一眼林震和沈倩，很快又落在林老爷子身上，方才散发出的那种威压彻底收起，淡笑道，“林久冲，好久不见，你是越来越老了！”

　　林久冲，便是林老爷子的本名！

　　“是啊，阁下却依旧风采大盛！”

　　林老爷子笑着点点头，但却是笑容内有些苦涩。

　　他在地元境后期已经有将近五年的时间始终无法突破，若是再这么下去的话，恐怕他这一辈子的成就也就止步于此了。

　　记得，在林裳三岁之时，林老爷子第一次与眼前此人见面，她便是如今这副模样，而此时已经过去二十二年之久，可她却依旧没有任何变化，甚至于好像连头发都依旧没有一点白色。

　　“前辈就是裳儿的师尊？”

　　林震和沈倩两夫妻走上前来，躬身行礼道，“多谢前辈对裳儿的教导！晚辈感激不尽！”

　　“林震？沈倩？”

　　这女人微微点点头，淡淡地说道，“你们是有话想要问我？”

　　“是的，前辈！”

　　不等林震开口，沈倩便当即言道，“敢问前辈，要将裳儿带往何处？”

　　“去一个十分危险的地方！！”

　　这人毫不犹豫地回道，“在那里，随时都有可能有生命危险，但却也有着天大的机缘！”

　　“那裳儿岂不会很危险？”沈倩担忧的道。

　　“难道这世上会有一个绝对安全的地方？”

　　“可是……”

　　“不用可是了！”

　　沈倩还准备再说什么，林老爷子便立时挥手打断道，“我同意裳儿离开！只是阁下，老夫可不可以多问一个问题？”

　　“你问吧，不过我不保证能回答！”

　　“此次裳儿离家，何时能够归来？”

　　“不确定！”

　　林裳的师尊摇了摇头，淡淡地说道，“裳儿若是能够早一日突破先天，她可回来一次！但在我的计划中，我会让裳儿成功悟出本相才能算是这一阶段的结束！”

　　悟出本相，这不是单纯的说说！

　　本相的强弱，便意味着将来的发展，而这也需要一定的资质与外部条件。

　　“本相……”

　　听到此人的话，林老爷子他们都不禁有些期待。

　　“好了，裳儿，我先走了！后日我们出发，你准备好！”

　　“是，师尊！”

　　接下来的两天时间，林裳就在家中专心的陪着自己的爷爷和父母，在后天一早之时，没有惊动任何人的情况下，便带着青雪和青梅两人离开了，没有知道她到底去了什么地方！

　　……

　　“什么？”

　　并州东城无名府邸内，楚强坐在床边上，感受着窗外黑夜下皎洁冰冷的月华，他的神色难看到了极点。

　　先是沈家的退让，沈默被关了禁闭，让楚强本希望沈家能够大动干戈为沈默报仇的心理彻底湮灭。

　　而后杜明在杜老爷子的强势要求下，竟然跟随萧天去了寂灭学院，杜明不管用出何种招数，都无法让杜老回心转意，让楚强顿时觉得自己好像在这东城区内被孤立了起来。

　　当然，楚强所了解的杜府的事情，也是通过杜明的口，这是杜明故意为之，毕竟不能让楚强知道他是真心跟着萧天。

　　再者，便是林裳的离开。

　　原本，楚强还想着与林裳在一起，一方面能够让他追的美人归，另一方面可以利用林家来扩充自己的实力，让他能够在将来争夺楚家家主之位的时候取到一些较强的助力。

　　可这一切，在短短几天时间中便已经完全消失了。

　　没有人知道此时楚强心中的怒火，一直阴沉着脸，府中下人更是一个个的噤若寒蝉，没有万不得已的事情，他们绝对不会去想着见楚强，那可是自己找罪受！

　　“你们说，我们现在该怎么办？”

　　楚强沉默良久，这才朝着身边的空处问道。

　　“这些家族决不可考！”

　　原本空无一人的地方，忽然浮现出了一个黑影，很是阴森的道，“我早就说过，最好去联系碧波阁或者虎云宗，尤其是虎云宗曾经想大少示好被大少所拒，三少你当时便该趁虚而入！虎云宗实力虽然不算强，但好歹也比起那些家族要好一些！”

　　“过都过去的事了，你还在这说什么？”

　　楚强不满的道，“我问你，现在我们该怎么办？主动联系虎云宗？”

　　“这倒不一定！”

　　黑影安静了一会儿，说道，“最近听说虎云宗盯上了赵家堡，我们不妨在这方面下手！”

　　“你是说，帮着虎云宗灭了赵家堡？”楚强微微一怔，没好气的道，“这不是和主动联系差不多么？”

　　“不，我们去帮赵家堡！”

　　“帮赵家堡？”

　　“是的！而且你要以楚家三少的身份前去，必定会让虎云宗有所顾忌，而赵家堡也会感激于你！”

　　“那样的话，岂不是和虎云宗对上了？”

　　“不会！”

　　黑影说道，“我刚才说过了，让你以楚家三少的身份前去！虎云宗会有所顾忌，而他们则会派人前来见你，到时候你便能够掌握主动！”

　　“你如此肯定？”楚强皱眉道。

　　“当然！”

　　“那好，就按你说的办！我现在命人准备一下，明日我们便启程前去赵家堡！”

　　楚强说着便起身打开了房门，而那个黑影则无声无息的消失了，若鬼魅一般无人可见。

　　……

　　“站住！”

　　另一边，萧天他们带着赵剑奔马疾驰，然而没走多远，却是又被几个身穿虎云宗浅青色劲装的男人给挡了下来。

　　“有事？”萧天淡淡的道。

　　“将马匹，女人和钱财留下，你们这几个男的可以滚了！”为首的那个引灵境九重之人，很是嚣张的道。

　　“哦？凭什么？”

　　“就凭大爷我们手中的剑！”

　　“是么？就凭这个，还不够吧？”

　　萧天冷笑不已，这虎云宗的人看来是欺负别人欺负习惯了，竟然还做起了这种拦路抢劫的勾当。

　　“小子，你不要给脸不要脸，不然大爷我手中的剑可不是吃素的！”

　　“那是吃什么？”

　　萧天嘴角划出一道邪笑，“难不成你的剑还能够吃荤的？”

　　“哈哈……”

　　立时间，随着萧天的这句话，林又轩大笑出声，林怡更是小手拍着饱满胸脯，娇笑道，“小气鬼，没想到你竟然还有幽默的天分呢！笑死姐姐我了！”

　　“小子，你找死！”

　　这几人怎不知自己被戏弄了？当即怒火大盛，竟是不由分说的便朝萧天举剑刺去。

　　“少爷，俺来！”

　　有架打，狂剑向来不输于任何人。

　　便是立刻策马上前，挡在了萧天面前，横剑立马若战神临凡，“来来来，先和你家狂剑爷爷打上一场！”


第63章 白痴李明浩

　　几个引灵境之人，狂剑随手便已将他们打发，甚至连衣衫都没有破损一点。

　　“不要过来，你不要过来！”

　　此刻的这几人，看向狂剑的目光就像看鬼一样，倒在地上的身体不断往后爬去。

　　“呸！真他妈的孬种！”

　　一口唾沫直接吐在地上，狂剑瞥了这几人一眼，转身便重新走回萧天身边。

　　好歹也是引灵境九重啊，竟然这么不堪一击？这么的贪生怕死？

　　“你们是虎云宗的人？”

　　萧天夹马上前，语气十分平静。

　　而那些人却是迫不及待的点头，为首那引灵境九重之人更言道，“你们最好放了我们！不然我们虎云宗一定让你们好看！”

　　“啧啧……我是该说你白痴呢，还是说你没脑子？”萧天立时有些笑了，“你都这么说了，我若是放了你们岂不等于给自己找麻烦？”

　　“喂！小气鬼，白痴和没脑子不是一个意思么？”身后，林怡咋呼着问道。

　　“闭嘴！”

　　萧天哭笑不得的回头一瞪，立时被林怡反瞪了回来，这女人成天都这样，简直让人头痛。

　　“你，你想做什么？”

　　看着萧天继续逼近，身边还跟着狂剑，这几人便越发心生惧意，尤其是那引灵境九重之人，在萧天邪笑的目光下，更有如冬日里的寒冰，心底直直发寒……

　　“放心，我不会做什么！”

　　萧天脸上带着笑容，但这笑却是那般的诡异，仿似可以洞穿人心，让面前几人浑身不住颤抖。

　　“你，我……你……”

　　这几人竟是再也说不出任何话语，在萧天的步步逼近中，心底受到了极大的压制，不由自主的同时闷哼一声，一口接着一口的鲜血接连喷出，一个个面色瞬间苍白到了极点。

　　“好强！”

　　身后，林怡，林又轩，杜明以及才救下不久的赵剑，都纷纷震惊的看着这一幕。

　　“恐怕这小气鬼的实力，绝对不输于狂剑这个大个子！”

　　林怡美眸中光彩连连，不知想到了什么，随即暗暗地轻啐了一口，俏脸上飞快的闪过一抹红晕。

　　无人注意！

　　“虎云宗的人，难道都是像你们这种强盗不成？”

　　萧天停下了步伐，不屑的摆摆手，道，“狂剑，杀了吧！”

　　轻轻的话语，就如同杀鸡宰鸭那般轻松。

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑应声而动，随即只听得接连的骨骼碎裂之声，还有那阵阵痛呼，眼前几人便在眨眼间被狂剑的猛烈攻势直接击毙，竟是连一点反击的机会都没有。

　　“我说过，我不会做什么，但不代表其他人不做什么！”

　　扫了一眼这几人的尸体，萧天的目光似有深意的在赵剑身上掠过，淡言道，“有些人既然自己找死，那也怪不得他人！”

　　“喂，小气鬼！他们都求饶了，你还杀他们做什么？”林怡不满的道，“难道你想做杀人魔王吗？”

　　“二姐，别胡说！”

　　林又轩当即拉了拉林怡的衣袖，又对萧天道，“天哥，不好意思！二姐她……”

　　“没事！”

　　萧天摆摆手打断了林又轩的话语，淡言道，“林二小姐，你也算是在外经历了不少的事情，难道你不知道纵虎归山的害处么？就算这几人不是老虎，可别忘了我们之前还杀了几个虎云宗的人，一旦被他们察觉，虎云宗追究下来，你认为他们会轻易放过咱们？这点道理，你林二小姐该不会不懂吧？”

　　“我……”

　　林怡被萧天所言说的一阵语滞，跺了跺小脚嗔道，“臭男人，人家不过就是说说而已！哼！什么时候姐姐我轮到你这种小气鬼来教训了？”

　　“我们继续走！大概还有半天的路程便会抵达雾隐镇，今晚咱们就在那里落脚！”

　　没有理会林怡，萧天招呼着大家继续赶路，让林怡在那娇嗔不已，望着萧天的背影，不由得撅了撅嘴，暗骂一声‘小气的臭男人’后还是策马跟了上去。

　　……

　　其实，萧天是想问问虎云宗为什么要追杀赵剑来着，可在不经意间瞥到赵剑那有些慌乱的眼神，却是改变了主意。

　　虽然不知道其中到底是何缘由，但想来绝非他们所见到的那么简单。

　　故而，才让狂剑直接下了杀手，毕竟不管怎么样，那几人的性命是绝对不能留下了。

　　雾隐镇，在并州州域内乃是一处十分出名的城镇。

　　出名的原因只有一个，距离青坪镇大概十里开外，有一座雾隐山脉，占地广袤，蔓延不知几许。

　　据说，雾隐山脉的另一端乃是在混元大陆南方青州州域内，但是否真是如此，萧天不得而知。

　　或许，在整个并州州域内也没有多少人知道，因为这雾隐山脉很大也很危险，估计就算是天元境强者也没办法穿过，至于圣域强者是否知道，那就更加不是萧天他们现在能够了解的了。

　　雾隐镇上有一李家，其李家大少爷名为李明浩，自小失去母亲，而更惨的是他是个痴呆之人，如今已是十八岁了，但心性却如四五岁的小孩子差不多！

　　李家家主李冼，曾经为了李明浩不知费了多少心思，但最后却只能无奈放弃。为了保证自家香火，李冼续了弦，去了一个名为魏蓉的女人，魏蓉也颇为争气，给李冼生了一个儿子，取名为李明晓。

　　李明晓比李明浩要小两岁，可虽然只是十五岁的他，却完全仗着李冼与魏蓉的疼爱做出了无数人神共愤的事情，其中最让人震惊的是，李明晓在九岁的时候便去了雾隐镇上的青楼，至于那一夜是否真的发生了什么，就不得而知了。

　　“你这个白痴，你说你凭什么和我争？”

　　“我告诉你，你虽然是我大哥，但我想怎么玩你就怎么玩你！”

　　“哭？你哭什么哭？多大的人了，就知道哭？”

　　李家院子中，李明浩浑身衣衫满是泥土的哭泣着，而站在他面前的李明晓则是身穿华衣，手中更拿着一根鞭子，嘴里怒骂的同时在李明浩身上不断抽打，让李明浩的哭泣之声更大，却没有丝毫敢于反抗的心理。

　　而旁边，还站着几个嘻笑着的李家下人，似乎对这一切早已经习以为常，丝毫没有对自家大少爷该有的尊重。

　　“二少爷，不要打了！”

　　“求求你，不要再打大少爷了！”

　　这时，一个约莫十七八岁的素衣少女跑了过来，不断求饶，但她却被站在李明晓身后的几个下人给拦住，任由此女如何挣扎，都始终无法挣脱。

　　这少女名为秦婉儿，乃是李冼为了自己白痴儿子而选的童养媳，一直都与李明浩生活在一起。

　　可以说是李家未来的大少奶奶。

　　但因为李明浩的缘故，秦婉儿不仅没有得到大少奶奶该有的待遇，反而成了最低等的下人，平日里做的是最累的活，却承受了无数人的觊觎与白眼。

　　“哟，这不是婉儿姐么？”

　　李明晓扔掉了手中的鞭子，走到秦婉儿面前，伸手在秦婉儿的脸上摸了一下，道，“婉儿姐，你怎么就这么死心塌地的跟着我这白痴大哥呢？要不我和父亲说，让你跟了我算了，怎么样？”

　　“大少爷，大少爷……”

　　秦婉儿也不知忽然从哪儿来的力气，猛然从那几个下人手中挣脱，直接跑到李明浩身边，泣声道，“大少爷，你没事吧？”

　　“呜呜……婉儿，他们欺负我，我好痛啊……”

　　见到秦婉儿，李明浩如看到了母亲一般地抱着她，越发的哭泣起来。

　　“好了好了，不哭了！大少爷乖，咱们不哭了！”

　　秦婉儿看也没看李明晓等人，咬牙搀扶着李明浩便朝房间走去。

　　这个院子很小，只有两间房，但却是李明浩与秦婉儿真正的家了。

　　虽然没有什么值钱的东西，甚至家具都不完整，还有一间房的房顶已经破了个洞，可在秦婉儿看来，也只有这里才是最温暖的。

　　“秦婉儿！”

　　感觉自己被漠视了，李明晓顿时吼道，“我告诉你，你迟早有一天都会是我的！我会让你知道，在这里只有我才是真正的少爷！你怀中那个只不过是个白痴罢了！白痴，你懂么？”

　　吱呀……

　　房门关闭，李明浩与秦婉儿两人的身影消失在了李明晓面前。

　　“哼，我们走！”

　　李明晓冷哼一声，随即带着他那几个狗腿子气愤的离开了，原本是想来抽抽李明浩找点乐子的，可却因为秦婉儿的出现而被打乱。

　　“大少爷，你没事吧？”

　　“呜呜……好痛，婉儿，我好痛！”

　　“来，脱掉衣服，我给你擦点药就不痛了！乖啊，听话！等会儿我给你做好吃的！”

　　“真的？我要吃南瓜饼！甜甜的，最好吃了，我最喜欢了！”

　　“好，好！咱们就吃南瓜饼！”

　　秦婉儿只觉得自己心酸不已，可她却明白，这一生已经是和眼前这个被称为白痴的人分不开了。

　　当初，也只有这个人能够为自己挺身而出。

　　也只有这个白痴，让自己感觉到了前所未有的温暖。

　　南瓜饼，或许在许多普通人家连看也不看的，可在他们这里却成了一种奢侈，一个月内能吃三次就算不错了。

　　“呜呜……好痛，好痛哦！”

　　“我给你吹吹，乖乖的哦！”

　　秦婉儿如同母亲一般照顾着李明浩，眼泪不由自主的落了下来。

　　“婉儿不哭，不哭！我不痛了，真的不痛了！”

　　李明浩伸手为秦婉儿擦拭着脸上的泪水，努力做出一副很坚强的模样，顿时让秦婉儿噗嗤一下轻笑出声，如百花盛开，顿时在这家徒四壁的房间中，充满着一种难以言语的温柔。


第64章 认了一个干妹妹

　　“求求你，就再让我赊一回吧！我们家大少爷最喜欢吃南瓜饼了！”

　　“下次，下次我一定将所有欠的钱全部还上！”

　　当萧天他们一行人进入雾隐镇内之时，赵剑便说要自己单独行动，至于原因萧天没问，反正对这个赵剑的印象说实在的并不怎么好，他既然愿意离开那就让他离开便是。

　　在雾隐镇走了一会儿，便见得在一家卖蔬菜的店铺外，一个穿着朴素，到处都是补丁的少女，正恳求着店铺老板，为的只不过是一个区区的南瓜！

　　当然，这少女正是秦婉儿了。

　　傍晚时分，她好不容易将李明浩哄得睡了过去，这才出门来到这里，想要在这家店铺中赊上一个南瓜回去给李明浩做南瓜饼！

　　可这些年来，她为了李明浩不知道赊了多少，却从没有还过。

　　毕竟人也是要生活的，虽然以前大家都对李明浩和秦婉儿十分可惜，也曾很多时候帮助过他们，可时间一长，这些普通老百姓怎么会受得了？

　　“婉儿小姐，不是我不给，而是我也是小本生意啊！你看我也拿给你不少东西了，你就去别家问问吧！我实在是不行了！”店铺老板是一个中年男人，虽然有心帮助，可却真的无能为力。

　　“好吧，不好意思，打扰了！”

　　秦婉儿很是失望的转身离开，精神有些恍惚，脸上满是菜色，显然是营养不良所致。

　　一个南瓜，竟然将人逼迫到这种份上？

　　萧天听得很是酸楚。

　　而这时，那秦婉儿似乎没注意到这边，一头撞在了狂剑牵着的马上，让马顿时受惊的一阵嘶鸣。

　　“啊……”

　　秦婉儿吓了一跳，竟是浑身瘫软的倒在了地上。

　　“撞人了，撞人了！”

　　旁边一些人顿时惊呼出声，而秦婉儿却坚持着站了起来，摇晃了一下脑袋，有气无力的道，“大家别误会！是我自己不小心！与他们没关系的！”

　　如果是其他心怀叵测之人，定然会利用此事来敲诈一些钱财，可秦婉儿心思纯良，却从没有这个意思。

　　“小妹妹，你没事吧？”

　　原本，林怡还准备发飙来着，她以为自己等人是遇到碰瓷的了，但秦婉儿那有些着急的解释，却是让她对其彻底改观，同时心中也充满着怜悯。

　　“我没事！”

　　秦婉儿摇了摇头，说着就要避开一行人继续朝其他店铺走去。

　　毕竟她已经答应了李明浩今晚要吃南瓜饼的，不仅要赊到南瓜，还有油，否则南瓜饼怎么做？

　　她从不会让李明海失望。

　　“小妹妹，请等一下！”

　　萧天微微皱眉，叫住了秦婉儿，说道，“看你的举止，也应该是大户人家！为什么，却显得这般凄凉？”

　　秦婉儿艰涩的摇了摇头，她已经两天多没吃饭了，能够少说话便少说话吧。

　　“这位公子是外地人吧？”

　　这时，却是有旁边人开口道。

　　“是啊。怎么了？这和我是不是外地的，有关么？”萧天疑惑道。

　　“公子有所不知，婉儿姑娘的命可是真苦啊！”

　　此人轻叹一声，将秦婉儿和李明浩的事情讲了出来，幸好周围没有李家的人，否则他们也决计不敢如此多说。

　　“该死！”

　　听完这人的话，众人都纷纷愤然不已，林怡更是怒骂道，“这世上竟然会有如此事情？那李家家主呢？难道他就这么不管自己的儿子？”

　　“谁知道呢？李家主已经许久没出现过了，据说好像是生病了，就连李家的一切事务都交给了二夫人打理！”旁边又有人回道。

　　“原来如此！”

　　萧天点点头，转而对林怡道，“林怡，搀扶着婉儿姑娘，咱们去看看这位李家大少爷！”

　　“好！”

　　林怡这时好像是第一次没有反驳萧天的意见，可秦婉儿却挣扎着说道，“不行，现在不能回去！我，我还要想办法做南瓜饼，不然大少爷醒来会哭的！”

　　“这样吧，我帮你买！你先不要拒绝，就算是我借给你的！”

　　萧天说道，随即朝林又轩使了一个眼色，林又轩立刻掏出钱来，和杜明一同朝旁边商店走去，不多时便已是手中多出了许多的东西，几乎什么都有。

　　而林又轩更顺便将这些年来秦婉儿的赊账给还掉了，让秦婉儿感激的泪水弥漫，根本都不知道说什么好了。

　　……

　　“不好意思，各位公子，小姐，这里就是我和少爷的家！”

　　在秦婉儿的带领下，一行人很快进入到了那个偏僻，且空旷的院子，眼前入目的这一切，让众人再次为之心酸。

　　李明浩身为李家大少爷，住在这种地方，连寻常普通人都比不过。

　　“不好意思，我们没有茶叶，大家就喝点白水吧！”

　　秦婉儿歉意的说着，便要朝里面走去，但却被林怡拦了下来，“婉儿妹妹不用客气的！我们都不渴！哦，对了，你先吃点东西，然后还要辛苦妹妹去帮忙做点饭菜！”

　　“这……”

　　看着林怡递过来的肉食，秦婉儿犹豫着没有伸手，可她的肚子却咕咕的叫了起来。

　　“好了好了，不要和姐姐客气！从今天开始，你便是我林怡的亲妹妹了！”林怡一把将肉食赛到秦婉儿手中，亲昵的道，“以后，你就叫我姐姐，知道么？”

　　“谢谢……谢谢姐姐！”

　　秦婉儿哭了，哭得梨花带雨，好不凄凉！

　　这个今年才十七岁的女孩子，本应属于少女梦幻的年龄，可却承担了许多壮年都无法承担的苦楚。

　　可她一直没哭，哪怕一滴眼泪都没在外人面前流过，此时在林怡那温柔的关心下，哭得像是个泪人儿一样。

　　一口一口的嚼着食物，秦婉儿此刻的内心中充满着感动与温暖。

　　“婉儿姑娘，以后你也是我们的妹妹！”

　　萧天沉声道，“你先吃着，我和你介绍一下这几位哥哥姐姐！首先，我叫萧天！以后，你就叫我大哥！我认了你这个干妹妹！”

　　萧天很快将自己等人的名字说了一遍，秦婉儿也含着泪，轻声的叫着哥哥，姐姐，当然还有灵儿这个可爱的小妮子。

　　“小姑姑，灵儿这里有鸡腿，给你吃！”

　　灵儿乖乖的将鸡腿递到秦婉儿手中，脆脆地说道，“小姑姑，以后灵儿也会照顾你的哦！有人欺负你，灵儿就帮你打他！灵儿可是很厉害的呢！”

　　“嗯嗯！谢谢，谢谢！”

　　秦婉儿真的不知道该说什么好了，眼前这几位哥哥姐姐，还有灵儿这个可爱的侄女，让她感觉到了前所未有的家的温暖……

　　“好了，不哭了！来，婉儿，先吃东西，等会儿我们可还要尝尝妹子你的手艺！”萧天笑着说道。

　　“嗯！大哥！”

　　秦婉儿点点头，专心的吃着食物，但她却也同样明白，许久不见荤腥的她不能多吃，故而只吃了一点便停了下来。

　　“婉儿，带大哥去见见我那妹夫！”

　　萧天和秦婉儿说了一声，便朝里间走去。

　　李明浩正躺在床上睡觉，不知道梦到了什么，连口水都流了出来。

　　嘴巴吧唧吧唧的动着，那模样与四五岁的小孩子没什么区别。

　　秦婉儿看到这一幕，不禁又是热烫的眼泪流下，轻声说道，“大哥，其实少爷他小时候很聪明，被誉为百年不出的神童，可不知何故，后面忽然变成了这样！一直都没有任何改变！”

　　“我先看看！”

　　萧天面色有些怪异，缓缓上前，轻轻抓着李明浩的手腕，秦婉儿见状张了张嘴，但却也没有多说，她明白自己这个才认的大哥绝非坏人。

　　“咦……”

　　萧天的真元缓缓渡入李明浩体内，却发现他的经脉十分坚韧，好像是经过了某种特殊的洗礼与锤炼，而最为重要的一点，李明浩体内并无太多杂质，可以说比起许多融身境的人都要干净纯粹许多……

　　“妹子，我问你，他是不是没有什么生病？就算被打了，也能够很快恢复？”萧天问道。

　　“是啊！大哥，你怎么知道？”

　　秦婉儿点点头有些疑惑，可萧天却没回答，继续闭眼观察着李明浩的体内状况，林怡也在旁边准备问什么，却是被林又轩及时的给阻拦了下来。

　　时间一分一秒的过去，外面的天色已经完全昏暗下来，新的一个夜晚已然来临……

　　而在这房间内，足足过去了半个多时辰时间，萧天才松开了抓住李明浩的手……

　　“大哥，少爷他……”

　　秦婉儿充满希望的看向萧天。

　　旁边众人也同样期待着，林怡却是直接道，“我说小气鬼，你够了啊！别在那装模作样了，快说你到底发现了什么？”

　　“哈哈哈……”

　　安静中，萧天突兀的大笑出声，“好！哈哈……我还以为老头子是在骗我，原来竟然是真的，哈哈！是真的！！”

　　“疯了！”

　　林怡撇撇嘴，“现在好了，小气鬼也疯了！”

　　“爸爸……”

　　灵儿忽然大眼睛中闪过一抹他人没注意到的诡异光芒，惊呼的扑到了萧天怀中，也一样的咯咯直笑。

　　“大哥，大哥，你别吓我……”

　　秦婉儿急的快要哭了。

　　“哈哈……婉儿，我没事！我妹夫也没事，哈哈！这是好事，好事啊，哈哈……”

　　萧天大笑不已，而林怡随即上前狠狠的在萧天胳膊上掐了一下，嗔怒道，“小气鬼，到底怎么回事？”

　　“是啊，天哥，你就别在这打哑谜了，快说说看！”林又轩也催促道。

　　又过去好一会儿，萧天这才平复了一下心情，缓缓沉声道，“明浩他这并不是病！”


第65章 白痴变天才

　　不是病？那是什么？

　　听到萧天的话，众人纷纷越发疑惑。

　　“爸爸说的对呢！根本就不是病！”

　　灵儿也在萧天怀中，脆脆地说道，“姑父是一种极为特殊的状况！绝对是千年难遇哦！”

　　“小丫头片子的，知道些什么？”

　　林怡当即没好气的捏了捏灵儿的小脸蛋，朝萧天瞪眼道，“小气鬼，还不快点说！你要急死婉儿妹妹啊？”

　　“好吧好吧！我说！”

　　轻咳一声，萧天正色道，“婉儿，我先问你几个问题！”

　　“嗯，大哥请问！”

　　“第一个，明浩他是不是在九岁的时候才变成这模样的？之前虽然也有些智力停滞的表现，但却没那么严重，然而九岁以后智力越发下降，直到现在和四五岁的小孩子差不多。”萧天问道。

　　“唔……大哥不说，我还真没想到呢！是这样的！”

　　秦婉儿回忆了一下，这才重重点头道，“九岁以后，大少爷便成了现在这样子！除了我之外，就连老爷都不认识了！”

　　“还有刚才的问题，他受伤是不是自己恢复得很快？哪怕就算你不给他敷药，最多一个晚上也就能够恢复如初？当然，我说的是一些表面上的伤痕！”萧天又问道。

　　“是的呢！”

　　秦婉儿毫不犹豫地回道，“我也觉得奇怪！”

　　“最后一个问题，不管冬夏春秋，不管有多热或者多冷，他身上的温度几乎都是恒定的，对吧？”

　　“是！”

　　秦婉儿点头应道，“冬天的时候，我都冷得不行了！可是只要被大少爷抱着，我们俩就很快能够温暖起来！这件事我没有向任何人说起过，大哥你是怎么知道的？”

　　“呵呵……”

　　萧天神秘的笑了笑没有回答，顿了顿后这才继续道，“其实，这就是与我刚才所说有关！他这不是病，而是一种特殊的状况！就像灵儿所说那样，千年难得一遇！啧啧……如果说他是白痴的人，恐怕才是真正的白痴！”

　　“我说萧天，你行了啊！还不快点老实交代？”林怡听得一头雾水，忍不住的催促道。

　　“因为明浩有着常人所不及的精神力！”

　　萧天缓缓言道，“这种精神力乃是先天所有，我可以确定的说，在明浩出生的时候，他的生母便同时离世！”

　　“至于明浩为什么会变成这模样，那是因为小时候还未完全发育成熟的头脑，被越发膨胀的精神力所充斥，无法继续承担这些精神力的增加，故而才会成为这种状态！”

　　“那为什么你会确定的说是九岁的时候呢？”林怡如同好奇宝宝般的继续问道。

　　“那是因为九，刚好符合九极之数！此乃天地至理！”

　　萧天微眯着双眼，缓缓继续道，“当然这也有巨大的坏处！若是没有人能够了解这一切，同时用特殊的手段让明浩掌控所有的精神力，他的一生便会如此下去，估摸着恐怕直至死亡也无法摆脱‘白痴’这个名号了！”

　　“大哥，你有办法，是不是？”

　　秦婉儿激动的抓着萧天的胳膊，说道，“你既然这么说了，肯定有办法让大少爷他恢复正常的，对吗？”

　　“是啊，小气鬼！如果你有办法的话，那就赶紧点说吧！婉儿妹妹已经够可怜了！”林怡催促道。

　　“我的确有办法，可我实力不够啊！”

　　萧天叹声着摇头，“如果明浩恢复正常，那么他便会成为一个修炼天才！而这其中所需要做的实在太多，最起码的实力也要在天元境才行！毕竟先天精神力太强了，绝非常人能够相帮的！”

　　“天元境……”

　　听到这里，在场之人纷纷震骇不已，可随即又很是失望。

　　别说什么天元境了，就算地元境也不好找啊！这里只是雾隐镇，恐怕人元境都没有。

　　秦婉儿的目光从希望变成了失望，一滴滴晶莹泪珠不断滴落。

　　“难道大少爷他，他这一辈子就要这样了么？”

　　秦婉儿轻抚着李明浩的脸，神色无比的悲哀。

　　“妹子，你着什么急？”

　　萧天哭笑不得地说道，“我只是说我没办法，可没说其他人没办法啊！再说了，我这妹夫可是千年难得一遇的天才，不说为了他，就算为了妹子你，我也要想尽办法让他恢复！”

　　“大哥……”

　　秦婉儿无比感动，这个才见面不超过一个时辰的大哥，已经让她感觉到了真正的家庭温暖！

　　这一刻，秦婉儿才将萧天当成了真正的大哥，而非之前的源自感激。

　　“只是……”

　　萧天犹豫着道，“只是，明浩以后就要跟着我一起离开这里！妹子，你觉得呢？”

　　“只要能让大少爷恢复，我没有任何异议！”

　　秦婉儿毫不犹豫地说道，“可是大哥你有所不知，恐怕二夫人和二少爷是不会那么轻易让我们离开的！另外，老爷已经有两年多没过来了，我担心老爷也出事了！”

　　“这李家，似乎有点乱啊！”

　　萧天微微皱眉，“这样吧，妹子！你明儿个去找他们说一说，倒是我们陪你一起去！如果他们不同意，就打得他们同意！我萧天的妹妹被他们欺负这么久了，也是时候该还账了！”

　　“谢谢……大哥！”

　　秦婉儿真心不知道该说什么，满满的都是感动。

　　“那好，我们就先走了，还得去找地方住呢！明天一早再过来！”

　　秦婉儿想要挽留，可奈何自己家里实在没有住的地方，这才将萧天他们送了出去。

　　而这时，才恍然响起，萧天他们连晚饭都没吃就走了。

　　望着买的那一大堆东西，秦婉儿的眼泪再次流了下来。

　　“大少爷，大哥他们真的很好，相信用不了多久，你就可以完全恢复了！”

　　秦婉儿喃喃着，脸上露出了许久未见的笑容，是那般恬美，那般楚楚动人。

　　……

　　“什么？你们要走？”

　　第二天一早，萧天和林怡陪着秦婉儿去见了现在李家的主事人，二夫人魏蓉。

　　当魏蓉听说秦婉儿与李明浩准备离开之时，顿时惊讶的站了起身，但那眼眸深处却有着明显的喜色。

　　“是的，二夫人！”

　　秦婉儿点点头，说道，“大哥说准备带大少爷去寻找治疗的方法！我也要陪着大少爷一起去！”

　　“是啊，可怜的明浩啊！”

　　魏蓉做出一副悲天悯人的模样，叹声道，“若是明浩能够恢复，那就太好了！只是婉儿，明浩可以离开，但你却不行！你别忘了，你的卖身契还在我们李家！”

　　“二夫人，老爷不是说了，我随时都可以离开么？”秦婉儿有些着急的道。

　　“什么时候？我怎么不知道？”

　　魏蓉摇摇头，轻笑道，“婉儿，你恐怕是听错了吧？”

　　“我……”

　　秦婉儿还准备说什么，萧天却忽的站了出来，淡淡的言道，“林夫人，是吧？咱们明人不说暗话，你到底怎么样才能放我妹子离开？”

　　“这位就是婉儿的大哥吧？”

　　魏蓉嗤笑道，“你说什么我听不明白！实话告诉你吧，婉儿是我为我儿子选中的妾室，她不可能离开！”

　　“呵呵，妾室！我知道你儿子好像才十三岁吧？啧啧……就开始准备妾室了，你这个做娘的考虑的还真的很远呐！”

　　萧天冷声一笑，“我可以拿一千两黄金为婉儿赎身！”

　　一千两，还是黄金？

　　听到萧天的话，魏蓉顿时神色一动，但却很快不动声色的道，“你不用多说，我是不会同意的！”

　　“五千两！”

　　萧天右手一张，直接飙升五倍。

　　秦婉儿急忙道，“大哥，你不要冲动！婉儿不值得你这么做的！”

　　“婉儿，你是我们的妹子，那就是无价之宝！”

　　林怡当即拉着秦婉儿的小手，说道，“这件事你不用管！我倒想要看看，这区区一个林家有什么资格让本姑娘的妹妹留在这里？哼！还是做一个妾室？”

　　林怡的话语极为冷厉，那林家二小姐的风范尽显无遗，而那魏蓉也顿时双目一凛，不由得问道，“这位小姐不知姓甚名谁？可否告知？”

　　“你管这么多做什么？”

　　林怡直接冷声打断道，“你没听到么？我们出五千两黄金为婉儿赎身，你只说同不同意吧？”

　　“这位小姐，是在威胁我？”

　　魏蓉的面色也随即冷了下来，“虽然不知道你们到底是什么来历，但别忘了这里是在雾隐镇，这里是我们林家的天下！”

　　“是林家的天下不错，但你确信你能够代表林家？”

　　萧天当即嗤笑道，“你不过是林家主所娶的一个二房，论地位还没有明浩这位林家大少爷高，你告诉我，你凭什么代表林家？”

　　“你……”

　　魏蓉被气得火冒三丈，但一向心机深沉的她却还是很快将怒火掩饰了下去，冷哼道，“就凭现在我掌握了林家的一切事务！”

　　“那我倒也很想问问，林家主去了何处？”

　　萧天忽的笑了，“听说林家主两年多以前便不再出面，呵呵……难不成是二夫人你暗中做了些什么手段？”

　　“你，你休要胡言乱语！”

　　魏蓉面色瞬变，然而就在这时，外面传来一阵急促的脚步声，“娘，你在么？我告诉你，不管怎样，你都要快点把秦婉儿那个贱人弄给我！”

　　此话出现，厅内气氛瞬间凝固了下来。秦婉儿更是娇躯一颤，被林怡搀扶在了怀中。

　　李明晓快步走入，却是目光一下子落在了秦婉儿身上，正要准备说什么之际，萧天冷哼一声，一个响亮的巴掌直接甩在这货脸上，冷声道，“本少的妹子，也是你这种人能觊觎的？”


第66章 信不信，本少屠了李家？

　　“你敢打我？你竟然敢打我？”

　　李明晓一手捂脸，另一手指着萧天，怒骂不已。

　　“打你？”

　　萧天双眼中寒芒闪烁，“打你又怎样？你若再敢多说一句，信不信本少撕了你的臭嘴？”

　　“你……”

　　李明晓还想说什么，但触及到萧天那冷厉目光的刹那，身体当即一颤，竟完全被吓住了。

　　“萧公子，你恐怕做得有些过了吧？”

　　这时，魏蓉走了过来，冷声道，“这好歹也是在李家，你最好不要太嚣张了！”

　　“娘，给我报仇啊！我要杀了这小子！”

　　有了魏蓉的出面，李明晓好像来了勇气，一下子跳到魏蓉身边，说道。

　　“杀我？”

　　萧天掏了掏耳朵，轻笑道，“你说的是杀了我么？”

　　“我……是又怎么样？”

　　李明晓半个身子躲在魏蓉身后，道，“小子，我告诉你，今天本少爷就要让你好看！”

　　这是一个十五岁的孩子，看那模样比之并州城内的许多纨绔都要嚣张很多，简直让萧天心内冷笑不断，由此便可以看出这魏蓉平日里多么的溺爱她这个儿子了。

　　“明晓，你乖乖的先到后面去！”

　　魏蓉的面色同样不好看，轻轻拍了拍李明晓的肩膀如是说道。

　　“我不！我就不！”

　　李明晓摇着头，恶狠狠地盯着萧天道，“娘，我要亲眼看着这小子去死！我要他去死！”

　　“你……”

　　魏蓉张张嘴还想劝说，可这时，萧天却冷冷的开口了，“二夫人，你想好了么？五千两不少了，做人不要太贪心！你不过只是林家主的一个妾室罢了，别忘了自己的身份！”

　　“如果你刚才没有打那一巴掌，或许我们还有的商量！”

　　魏蓉轻轻拍了拍手掌，随即大厅外面立时便从四面八方接连窜出数十道身影，一个个手持刀剑，面色不善。

　　“这么说，你是不打算放人了？”

　　萧天扫了一眼外面的人们，嘴角微微勾勒出一条弧线，邪笑十足。

　　“萧公子，你是束手就擒，还是让我的人动手将你擒下？”魏蓉有了底气，说道。

　　“娘，杀了他，我要扒他的皮，抽他的筋！”

　　李明晓更是再次跳了出来，目光随即好像才看到林怡似的，不由得露出了一抹淫笑，“好美的女人！要不你也和婉儿一起跟了我吧？我保证你吃香的……啊……”

　　‘啪’的一声，不等李明晓说完，便又是一个耳光响起，这货另一边脸上出现了与刚才十分对称的五根鲜红手指印。

　　“你，你竟然打我？”

　　又是这句话，只不过这次出手的是林怡。

　　别看这女人平时大大咧咧的，但实际上本身的实力也达到了引灵境八重。

　　“白痴一个！”

　　林怡瞥了眼这货，继续牵着秦婉儿轻声安慰，完全没将这货放在眼中。

　　至于其他人，知道了萧天是先天的她，难道还会担心么？

　　“来人啊，给我杀了他们，全部杀了！”

　　李明晓有些疯了的吼着，然而外面的人在没得到魏蓉吩咐之前，却是你看看我，我望望你的，并没动作。

　　“动手！”

　　然而，魏蓉也真的怒了。

　　自己的儿子，平日里连重骂一句都舍不得，今天竟被扇了两个耳光？

　　“冲啊！”

　　随着魏蓉的话，外面的数十人举着刀剑便冲了进来。

　　一个个咋咋呼呼的，好像唯恐其他人不知道自己出了力似的。

　　此时，魏蓉则牵着李明晓退到了后面，目光中满是冰寒。

　　“婉儿，走，我们去一边！让你大哥好好的教训教训这些家伙！”

　　林怡轻声说着，便搂着魏蓉的香肩走到一旁坐下，然而秦婉儿却是担忧的道，“姐姐，大哥他能行么？好多人呢！”

　　“放心！对你大哥来说，这些就是土鸡瓦狗，不堪一击！咱们看戏就好！”

　　林怡笑着说道，更很是无语的从旁边端过来一些水果，拿了一颗给秦婉儿后，便如看戏一般自顾自的吃着，神情轻松不已。

　　而她的这种轻松，却感染了秦婉儿，不由得放下了不少的担忧，另一边的魏蓉，则目光中满是阴沉，显然是被气坏了。

　　“既然敢动手，那就别怪本少了！”

　　萧天嘴角划出一道嘲讽的弧线，这些人实力最强的不过在引灵境六重而已，完全不可能对他带去什么危险。

　　唰……

　　陡然速度提升，从原地到人群中仅有一眨眼的功夫，随即便听得一声痛嚎，最近的一个人便完全没有任何抵抗之力的被萧天抓住了胳膊，稍微用力一扭的刹那，骨骼碎裂的声音传开。

　　“杀了他！”

　　数十人中，不知是谁一声大呼，其他人像是服用了兴奋剂一般，一个劲儿的朝着萧天冲去。

　　嘭嘭嘭……

　　然而，萧天却犹如下山猛虎，乍一接触便将迎面而来的两人轰的倒飞而出，速度比之他们冲过来的更快不少。

　　紧接着，萧天脸上邪笑更甚，凭借着自身速度与实力的强大，万分悠闲的在这数十人中游走，一声声哀嚎与痛呼接连不断。

　　但凡被萧天接触到的人，至少都会落得个缺胳膊断腿的下场。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　萧天出手越来越快，而周围的人别说伤他了，就连萧天的衣服都依旧完好。

　　这，简直就是以少打多的欺负人嘛！

　　“大哥真厉害！”

　　一边，秦婉儿满目的光芒。

　　“切，他就是一个小气鬼！哼哼！”

　　林怡不满的轻哼了一声，可嘴角的笑容却那般明显。

　　眼珠子转动了几下，秦婉儿凑到林怡身边，嬉笑道，“姐姐，你该不会是喜欢大哥吧？你想做我嫂子么？”

　　“小妮子，你说什么呢？姐姐我怎么可能喜欢上那种小气鬼？哼！”林怡当即一瞪眼，嗔道，“小妮子，你要再敢胡说，小心姐姐我收拾你哈！”

　　“嘻嘻……”

　　秦婉儿抿嘴一笑，倒是没有再多说什么，不过那眸子里却充满着狡黠。

　　林怡气呼呼的瞪了她一眼，转过头去后却是眼眸中闪过一抹迷茫，难道自己真的喜欢上这个小气鬼了？

　　“啊……”

　　就在这时，一声惨叫骤然响起，转头便见到，萧天抓着一个人的胳膊，以此人为武器开始攻击。

　　所有近距离接近的人，都被萧天用这人给直接撞飞开去，仅仅是在不到五分钟时间，这数十人便已是有四分之三的惨嚎倒地，其中更有好些已然失去了所有生机。

　　其他十余人像是看到了鬼一样的在那不敢上前，一个个眼神中充满惧意。

　　“怎么可能？”

　　魏蓉同样瞪大了双眼，不可置信的看着萧天！

　　一个人，对付将近五十人都那么轻松？

　　这还是人么？

　　“娘，我……我们……”

　　李明晓才是真的被吓住了。他紧紧抱着魏蓉的胳膊，身体不由的颤抖着。

　　“想要死的，继续来！”

　　萧天将手中那已经不成人样的人扔在地上，朝四周剩下的十余人勾了勾手指，嘴角微微翘起，满是不屑。

　　“你……你……”

　　那些人你看看我，我望望你的，惊惧万分，却是再也不敢上前。

　　“都给我滚！”

　　萧天忽的面色一寒，冷喝道，“滚出李家！若是本少在李家再看到你们，那就都给我去死！”

　　说话间，萧天的气势疯狂的蔓延而开，让那些本就惧怕了的人，更一个个精神受到极大的刺激，接连将手中的刀剑扔在地上，毫不犹豫的转身便跑。

　　“跑啊……”

　　一声声的惨烈嘶嚎传开，这些人如丧家之犬，不到一分钟便已是彻底离开了。

　　而此刻，萧天却很快转头，冷厉的目光落在了魏蓉母子身上。

　　“魏蓉，你还有什么招数，就尽管使出来吧！”

　　萧天面无表情地说道，“本少倒也很想看看，你这个一直欺负我妹子的人，到底算个什么玩意儿？”

　　“萧天，你，你不要太嚣张了！”

　　魏蓉强撑着道，“我告诉你，这秦婉儿生是我们林家的人，死也要死在我们林家！你休想把她带走！”

　　“是么？”

　　萧天倒是反而笑了，“我也想知道，你能用什么方法阻止我？”

　　“萧天，你……”

　　魏蓉深吸一口气，冷冷开口，“虽然我不知道你到底是从哪冒出来的，但我告诉你，我父亲乃是虎云宗之人，你最好别不识趣！否则虎云宗绝不会放过你的！”

　　“又是虎云宗？”

　　闻言，萧天却是微微皱了皱眉。

　　似乎离开并州之后，这虎云宗就和他脱不了干系。

　　之前的赵剑，然后狂剑杀的那几个人，再接着便是这雾隐镇的李家二夫人。

　　这算怎么回事？

　　看到萧天的模样，魏蓉还以为他是怕了，当即说道，“萧天，你若现在离开！我可以保证既往不咎，但是，秦婉儿必须要留下！”

　　“小气鬼，难不成你真的怕了？”

　　林怡却是在旁边说道，“你还算不算个男人？哼！别让姐姐我小瞧了你！”

　　“我是不是男人，要不你来亲自试试？”

　　萧天撇嘴回了一句，随即在林怡即将发飙之前，转头朝魏蓉说道，“魏蓉，你以为本少真的会怕了？你千万别逼我，信不信本少今日便屠了李家？我倒要看看，虎云宗有多厉害！”


第67章 魏蓉的妥协与杀机

　　萧天说话间，杀气毫不犹豫的急速蔓延，只在刹那间便仿佛让四周的温度下降到了零度，让魏蓉与李明晓母子俩浑身直直发颤。

　　要说杀气，他们怎么可能与萧天相比？

　　屠了李家？

　　萧天口气很大，若是放在平时，换一个人的话，恐怕魏蓉只会当说这话的人纯粹是个傻子，可现在在这般杀气的笼罩下，魏蓉却丝毫不敢怀疑。

　　单单是方才的那种狠辣手段，便足以让她这个近些年养尊处优的林二夫人无比惊恐了。

　　“你，你到底想要做什么？”魏蓉强撑着，问道。

　　“你说呢？”

　　冷笑一声，萧天淡淡的道，“我说过了，你不要逼我！原本，我只打算将我妹子和妹夫带走便是，可现在，我却已经改变了主意！”

　　“你，你什么意思？”

　　“意思很简单，我妹夫好像怎么也算是林家大少爷吧？”

　　萧天面无表情的道，“这些年来，你们母子对他的伤害，又该怎么偿还？”

　　“我……我……”

　　魏蓉面色难看到了极点，却是急忙陪笑道，“萧公子说得对，这些年都是我们娘俩亏待了明浩和婉儿！要不这样？我现在就去请附近最有名的大夫来为明浩诊治，同时好好地照顾他们！”

　　“算了吧！”

　　萧天瞥了一眼这女人，冷声道，“你就不要在这装模作样了！你明知道，明浩的痴呆之症恐怕根本就治不好了，你认为本少不知道你的小心思？恐怕等我们离开后，你又将把今日所受的一切，百倍千倍的还在他们身上吧？”

　　“萧公子说笑了，小妇人哪里敢？”魏蓉陪笑不已。

　　“好了，废话不多说了！我现在要带明浩和婉儿走，你还有什么意见么？”萧天挥了挥手，淡淡的道。

　　“没有，没有！”

　　魏蓉哪里还敢强留？

　　“对了，你刚才说婉儿的卖身契还在你那？怎么？还不准备拿出来？”萧天冷笑道。

　　“对，对，我这就去拿，这就去拿！”

　　“去吧，我不希望等太久！哦，对了，令公子好像有些生病，不适合走动！这样吧，我会帮你好好看着，二夫人你可要早点回来啊！”

　　萧天似笑非笑的说着，顿时让魏蓉面色一变，急忙陪笑着点头，急匆匆的离开了，留下李明晓一个人在那浑身发颤，却是再也不见之前的那种嚣张跋扈。

　　魏蓉本来想的便是先带着李明晓一同离开，大不了卷走李家的大部分家财，至少能够保住性命，可萧天的话却让她不得不打消那种念头。

　　大概十来分钟后，魏蓉快步走了回来。

　　“萧公子，这就是婉儿的卖身契了！”

　　魏蓉将手中的卖身契递到萧天面前，可萧天却看也没看，只是接过来后便递到秦婉儿手中，温声道，“妹子，你看看是不是这个？如果不是，大哥扒了他们的皮！”

　　“是这个，就是这个！谢谢大哥！”

　　秦婉儿仔细看了一遍，确认无误后泪水再一次流了出来。

　　“好了，傻丫头，别哭了！”

　　萧天揉了揉秦婉儿的头发，接过那张卖身契后陡然真元运转，这卖身契便立时化作齑粉飘散，再无任何一点存留。

　　“林二夫人，接下来咱们该谈谈关于我妹子和妹夫的赔偿事宜了！”

　　萧天淡淡的说着，魏蓉却是不敢有丝毫不满，陪笑着点头道，“萧公子说得对，这些年的确是我们亏待了他们！那什么，我愿意拿出一千两黄金来补偿我们对明浩和婉儿的愧疚！”

　　“一千两……还是黄金？”

　　秦婉儿不由得被怔住了。

　　这些年来，别说什么黄金了，就算银子她都没见多少。

　　这一千两黄金能有多少？她简直不敢想象。

　　然而，萧天却是冷哼道，“林二夫人，你当本少是要饭的不成？一千两？亏你说得出来！”

　　“就是！婉儿可是我和这小气鬼的妹子，你竟然拿区区一千两黄金来搪塞我们？”林怡也很是不屑的撇嘴。

　　“那……那萧公子和林小姐不知想要多少？”魏蓉苦笑不已。

　　“不是我们想要多少，而是看你的诚意了！”萧天淡淡的道，“别说的我们好像是专门过来打劫的似的！”

　　“是，是，是小妇人说错了！”

　　魏蓉急忙讪笑着，“那五千两？”

　　“哼！”萧天冷哼不已。

　　“八千两？”魏蓉很是心痛，她平日里对下人无比的吝啬，说出八千两简直像是挖了她的心肝脾肺肾似的。

　　然而，萧天却依旧冷笑着，丝毫不予回答。

　　这时，林怡再次轻哼道，“我说魏蓉，你够了不？就这点钱，你也好意思？算了，小气鬼，你也别和她商量了，那什么，咱们自己去拿，到时候想拿多少就拿多少！难不成，这里还有人敢阻拦？”

　　林怡此话一出，顿时让魏蓉面色大变，急忙道，“不，不，是我小气了！这样，我拿两万两黄金，如何！萧公子，林小姐，我们家里真的就只有这么多了！再多，也拿不出来了！”

　　“两万两……”

　　单单是听到这个数字，秦婉儿便不由得倒吸了一口凉气。

　　“好吧，就算你占了便宜！”

　　萧天叹声着点点头，那样子好像还真的是魏蓉占了多大便宜似的，让魏蓉心底暗骂不已，可却不敢有丝毫表露。

　　很快，两万两金票送到了萧天手中，而萧天则直接将其递到秦婉儿面前，秦婉儿却是接连摇头，“大哥，这些钱我不能要！”

　　“拿着！”

　　然而，林怡却一把拽了过来，塞到秦婉儿手上，没好气的道，“婉儿，这不要白不要！我告诉你啊，你这大哥的钱可比这个多多了！再说，你还要照顾你的明浩，难道你还想着去赊账么？”

　　“这……”

　　如果单单是秦婉儿自己，她说什么也不会要，可提及李明浩，秦婉儿却是犹豫了。

　　“是啊，妹子！拿着吧，虽然少了点，但好歹也够用一段时间了！那什么，若是用完了，就向大哥要！其他的没有，但这点钱大哥我还是能拿出来的！”萧天也随之说道。

　　“嗯！谢谢大哥，谢谢姐姐！”

　　秦婉儿抿了抿唇，还是将这一叠金票小心翼翼的收了起来。

　　“林二夫人，我想你不会派人在后面意图追杀我们吧？”萧天突兀转头，冷眼朝魏蓉问道。

　　“不敢，不敢！”

　　魏蓉急忙摇着脑袋，至于到底心底是怎么想的，萧天也没去管，挥挥手便与林怡，秦婉儿一同离开了。

　　“娘……”

　　看着杀神离去，李明晓当即大声哭着，魏蓉的眸子中也泛出了无比凛冽的杀机。

　　“明晓，没事了，已经没事了！别怕！”

　　将李明晓搂在怀中，魏蓉一边轻声安慰者，一边望向萧天他们离开的方向，神色异常难看。

　　今日之辱，她这种女人如何能忍受得了？

　　“娘，难道我们就这么被他们欺负？”

　　哭了一会儿，李明晓神色极为不甘。

　　“放心吧，娘一定不会让他们好过！今天晚上，我便去联系你舅舅！只要你舅舅出手，他们必死无疑！”

　　魏蓉冷声说着，仿佛看到了萧天跪在她面前磕头求饶的样子，脸上浮现出一抹残忍的笑容。

　　“对啊，舅舅……”

　　李明晓也随即眼睛一亮，在他的心中，舅舅是最厉害的！

　　……

　　“我说小气鬼，你不像是这么好心的人啊？”

　　离开李府后，林怡怪异的望向萧天，撇嘴道，“你不应该直接将他们母子灭了吗？难道你认为，他们真的会不报复咱们？”

　　“呵呵，报复也是要有实力的！再者，我留下他们也并非其他，而是等我那妹夫恢复之后自己回来报仇！”萧天淡然一笑。

　　“大哥……”

　　就在这时，秦婉儿忽的驻足，转过头来弱弱的看向萧天。

　　“怎么了？”

　　萧天笑着道，“你可是我的妹子，有什么话就直说！难不成兄妹之间还有什么不能说的？”

　　“我……我想请大哥帮忙救救老爷！”秦婉儿咬着嘴唇道。

　　“你是说李冼？”

　　萧天笑了笑，道，“放心吧！这件事我已经让狂剑去做了！不然，我怎么会和他们那对母子说那么长时间的话？走吧，等我们回家后，就会应该会得到好消息了。”

　　“真的？谢谢大哥，谢谢！”

　　听到萧天这话，秦婉儿这才开心的笑了，虽然面色依旧有些苍白，但笑容却是那般的恬美。

　　“傻丫头，和自己哥哥说什么谢谢？”

　　萧天揉了揉秦婉儿的头，“走吧！我还真的有些饿了！咱们这一大早出来，连早饭都没吃！今天啊，就好好尝尝我妹子的手艺！”

　　“嗯嗯！”

　　秦婉儿开心的点点头，仿佛此刻连脚步都轻快了不少。

　　“小气鬼，没想到你还真的挺能为人考虑的嘛！”

　　林怡却是一边走着，一边打量萧天，眼神中满是古怪。

　　“切！”

　　萧天撇撇嘴，也没去管林怡，直接快步走远。

　　“小气鬼，你干嘛不理我？”

　　“哼！气死姐姐我了！臭男人，你不理我，我还不理你呢！”

　　林怡气呼呼的在原地跺了跺脚，这才快步跟上，一个劲儿的在萧天耳边叽叽咋咋的说个不停，而秦婉儿则时不时的轻笑着看向他们，嘴角勾勒出一条戏谑的弧线。

　　此刻，气氛轻松到了极点。


第68章 铁狼佣兵团

　　两日后，萧天等人离开雾隐镇，重新上路了。

　　这次，不仅是原有的那几人，更多出了秦婉儿和李明浩两人。

　　李明浩依旧如同小孩子一样，为了照顾他，萧天还专门买了一辆马车，而林又轩则在林怡的强势威逼下成了车夫。

　　车厢内，秦婉儿负责照顾李明浩，而林怡则与灵儿打闹嬉戏，阵阵欢快的笑声传荡开来，外面萧天，狂剑，杜明以及驾车的林又轩都是笑容满面。

　　不得不说，秦婉儿的善良与可爱，都让众人十分喜欢，而萧天却在这一路上时而眉头紧锁，时而深思不已，显然是一副心事重重的模样。

　　之前萧天到李府去见魏蓉之时，便让狂剑他们偷偷潜入其中寻找李冼的踪迹，可最终却毫无所获，似乎李冼已经在李府内消失了一般，狂剑他们寻找个遍都没找到，最终只能无功而返。

　　之所以会在雾隐镇上停留两日，为的便是打探出李冼的消息，可最终得到的结果，十之八九李冼已经遇害，如此一来让秦婉儿伤心不已，但却也无可奈何，最终两日后他们这才离开雾隐镇，继续前往寂灭学院。

　　至于李明浩的事情，也得等到寂灭学院安顿好了，才能通知老头子。

　　“天哥，你在想什么？”林又轩一边驾着马车，一边疑惑的问道。

　　“笨，天哥肯定在想关于李明浩的事情！”不等萧天回答，一旁的杜明直接撇嘴回道。

　　“我笨？你就聪明？哼！小肚子，我告诉你，你别太嚣张了，信不信少爷我揍你？”林又轩瞪眼道。

　　“哼哼！谁揍谁还不一定呢！”

　　杜明再次撇嘴，这两人一路针锋相对，口角不断，但却并未真的出手，也算是一种另类的友情表达方式吧。

　　但是，碍于杜明这三年多时间以来在并州东城内的那种纨绔，林又轩多少有些看不惯，因为萧天没和他说关于杜明的过往，林又轩也并不知道其中内因，故而也越发觉得杜明跟在萧天身边多少是有些阴谋。

　　两人之间这种口角相对的友情，在林又轩看来多少都是有些不得不少的警惕。

　　“好了，别闹了！”

　　萧天摆摆手，说道，“杜明说的不错，我的确在担心明浩！明浩的情况很特殊，这么多年来我还是第一次遇到！我自己并没有把握将其治好，只能联系我的师尊！”

　　“天哥的师尊？肯定很厉害吧？难道是天元境的高手？”林又轩立刻双目放光的道。

　　“呵呵……天元境……”

　　萧天笑了笑，并未多说。

　　老家伙作为天海阁阁主，若只是天元境，那么天海阁又怎么可能屹立不倒？

　　只是，在混元大陆上众所周知的七大圣域强者中，似乎还真的没有老头子的名号。

　　萧天不禁摇了摇头，他在怀疑，世上恐怕根本不止七个圣域强者，或许更多，只是人们并不知道罢了。

　　……

　　一天后，一行人已经离开雾隐镇足有两百余里，这也是因为有马车的缘故速度降了一些。

　　前面是一处山涧的所在，两侧的山崖高达数百米，中间唯有一条宽约五十余米的通道供人通行，在高耸的山崖遮掩下，日光显得黯淡了不少。

　　“这里叫做龙息涧！”

　　萧天笑着说道，“据传，在上古时期，此处是一片山脉，有两条巨龙再次打斗，被龙息轰出来的一条山涧！里面长达三百余米，清幽僻静，成了现在一处不错的景观！”

　　“真的有巨龙？”林又轩双目放光，他很想看看巨龙到底长啥模样。

　　“谁知道呢？”

　　耸了耸肩，萧天回道，“龙族和凤族现在不知道是否存在，但在上古时期肯定是有的！”

　　“上古时期……”

　　众人一阵向往。

　　“天哥，你知道多少龙族和凤族的事情，反正咱们现在无聊得紧，不妨给我们说说看啊？”林又轩期待的道。

　　“是啊，天哥！”杜明也随之点点头，可却又不禁与林又轩冷眼相对，似乎这还是他们第一次如此合拍。

　　至于狂剑，则依旧自顾自的喝着酒，仿佛在他看来，除了打架吃饭之外，也就只有美酒才能够引起他的兴趣了。

　　“好吧，我随意一说，你们也就随便听听便是！”

　　萧天笑了笑，缓缓说道，“在上古时期，人类强者林立，圣域高手无数，甚至圣域之上还有传说中的神域，至于是否是真的那就不知道了！而在人类之外，更有着无数的其他族群，龙族和凤族便是其中的佼佼者，甚至可以称得上是霸主！”

　　“龙族，一旦成年便会是圣域强者，更有着无比恐怖的龙息，哪怕圣域强者都不敢直面！龙族一直居住在神秘的龙岛上，没有他们的允许，根本没有人能够找到！但是，在上古时期还有一种强者，名为龙骑士！顾名思义，便是将巨龙收服成了坐骑，这样的实力可不是一加一等于二那么简单！龙骑士，完全可以说是站在了人类巅峰的存在！”

　　“而凤族，则比龙族更要神秘许多！据传说，凤族传承只有一个，换言之天地间就只存在一只纯正血脉的凤凰，但凤凰却是百鸟之王，所谓百鸟朝凤便是出自于此！”

　　随着萧天的讲述，林又轩和杜明二人都听得入迷了。

　　这时，林又轩再次开口道，“天哥，既然龙族那么强，怎么可能会现在消失了呢？”

　　“因为龙族的生育十分困难！”

　　萧天笑着说道，“龙族的怀孕期很长，并且本来龙族的数量就很少！另外好像在上古时期，龙族经过了一场巨变，这才导致龙族在时间长河中彻底消失！至于是不是真的，那我也就不知道了！”

　　“啊……”

　　林又轩张了张嘴，却是不知该如何说好。

　　萧天再次一笑道，“我也就随便一说，你们随便一听便好！毕竟上古时期距离我们现在已经很远了，或许根本就不像是我说的那样也未尝不知！”

　　“站住！此路是我栽，此树是我开，要想从此过，全部留下来！”

　　就在此刻，当萧天他们即将离开龙息涧之时，四周忽然跳出来三十余人，一个个身穿制式服装，手持刀剑面色极为不善，在他们每个人的肩膀上都绣着一个狼头。

　　“哈哈……”

　　林又轩忽的大笑道，“喂，那哥们儿，你说错了！应该是‘此树是我栽，此路是我开’才对啊！”

　　“闭嘴！大爷我爱怎么说就怎么说，你这小兔崽子毛还没长齐，就敢和大爷我屁话？”那人直接回道。

　　“你……”

　　林又轩双目一寒，却是低声说道，“天哥，他们应该是铁狼佣兵团！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，从这些人右手臂上的狼头便可以看出来了。

　　这铁狼佣兵团的实力还算不错，是一个五级佣兵团，但专门做的却是打家劫舍，拦路抢劫的强盗行径，只是因为他们没有驻地，也十分的狡猾，故而一直以来都没有多少人能够真正的剿灭他们！

　　而最主要的一点，铁狼佣兵团十分的会挑选下手对象，并且抢劫之后便会行那灭门之举，成为人人喊打的对象。

　　萧天微微皱着眉头，看这些铁狼佣兵团之人的架势，似乎早就再次埋伏等候，否则此处虽然风景优美，但却颇为偏僻，若非早先得到消息，绝对不可能在如此人迹罕至的地方埋伏。

　　“是沈家，还是楚强，亦或者是之前的魏蓉？”

　　萧天双眼微眯的朝前方打量而去，随即便见得那些人分成两列，一个手持双斧的大汉走了出来。

　　“各位好啊，是你们主动受死，还是让我们兄弟动手？哦，对了，今天大爷我心情不错，如果你们不抵抗的话，大爷我可以饶了你们一条小命！”这人很是嚣张地说道。

　　“五气境中期！”

　　萧天双眼微眯，嘴角划出了一道嘲讽的弧线。

　　“听说铁狼之人从不留活口，难道是我们的认知错了？”

　　萧天策马上前，嗤笑不已。

　　“小子，大爷我不想和你废话！快快投降，否则大爷的兄弟们可不是好惹的！”这大汉瞪眼的同时双斧一拍，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“看来，你们是非得要动手了！”

　　萧天摇了摇头，淡淡的道，“又轩，杜明，你们去吧，这算是一次历练！哦，那什么，狂剑，这个拿斧子的家伙就交给你了，别给我弄死了，我还有话要问！”

　　“好的，天哥！”

　　“是，少爷！”

　　三人应了一声，林又轩与杜明两人立刻闪身袭出，飞快的朝着两侧人群攻去，而狂剑则一拳轰向了这个大汉的脑袋。

　　大汉见状，反应很快的用双斧格挡，霎时只听得一声轰响，狂剑与大汉竟是同时后退了几步。

　　“好强！”

　　大汉面色一变，方才狂剑还只是用肉拳攻击，自己都比他多后退了三步，如果他用身后背着的那柄重剑结果又该如何？

　　而此刻，林又轩与杜明二人的悍然出手，也让四周的铁狼佣兵们纷纷惨嚎不断。

　　要知道，两人的实力都在引灵境，但他们却拥有着极为不错的功法，比之眼前这些铁狼佣兵要好很多，虽然陷入了围攻但一时半会儿也不会有什么危险。

　　至于萧天，则策马来到了马车边上，冷冷的望着眼前的一切。

　　“爸爸……”

　　车窗打开，灵儿的脑袋伸了出来，双目放光的道，“爸爸，有架打？灵儿可以去么？”

　　“去什么去？”

　　不等萧天回答，灵儿便被林怡给拽了回去，“小丫头片子的，打什么打？你就不能让人省心一点？”

　　“切……小偷姐姐才不让人省心呢！”

　　灵儿撇嘴回道，“我可是很厉害的呢！哼哼！”

　　“行了吧你就！别出去被人一巴掌给扇回来！”林怡轻哼不已。

　　“小偷姐姐，你讨厌死啦！”

　　“谁讨厌？小丫头片子，你再说一遍？”

　　“就你就你……咯咯，哎呀，爸爸救命啊！小偷姐姐欺负灵儿啦！”

　　……车厢内，两女打闹不已，令得萧天在外哭笑不得，而就在这时，那围攻林又轩与杜明的人中不知是谁轻喝了一声，便立时有好几人朝马车这边冲了过来……


第69章 魏然

　　“我来，我来！小气鬼，你不准动！”

　　林怡从车厢内忽然窜了出来，“小丫头片子，你给我看着，我也能打人的！”

　　唰唰唰……

　　林怡幻化出数道身形，快速的在这跑过来的几人面前晃过，随即便看到这七八人接连倒地，哀号不断。

　　“这身法……”

　　萧天不禁目光一凛，这林怡平时看上去大大咧咧的，但不得不说实力还算不错，尤其是这种身法施展起来犹如翩翩蝴蝶，倒也十分的美丽。

　　“恐怕至少都是在玄级上阶，或者地级了！”

　　萧天微微一笑，握紧拳头准备出手的他，也放松了下来。

　　“干了这小娘们儿！”

　　“兄弟们，一起上！”

　　被林怡打倒在地的几人，又很快的翻身起来，眨眼便已是将林怡包围。

　　“小丫头片子，你给姐姐我看好了！”

　　林怡还有时间和灵儿斗嘴，这让萧天哭笑不得，而那几人更感觉自己被忽视了，怒火冲天，一个个手持刀剑便朝林怡砍去。

　　“给姑奶奶我去死！”

　　林怡一咬牙，手中赫然多出一条长鞭，鞭影重重，完全占据了长兵器的优势，再加之她的功法较为偏向于灵巧那一边，舞动鞭子的同时更是配合着身法的迅捷，让那几人还没近身便被抽中了好几鞭。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　不多时，这几人在林怡的接连攻击下，再也不敢逼近，一个个就这么包围着她，眼神显得有些惊惧。

　　“哼！不和你们玩儿了！”

　　林怡瞥了一眼几人，十分傲娇的轻哼一声后，便是闪身回到了车厢内，“小丫头片子，看到没？姐姐我也能揍人的！”

　　“切！要是我爸爸出手，肯定都早就杀了那几个了！”灵儿轻哼道。

　　“哇呀……小丫头片子，你就是成心和姐姐我作对，是吧？”

　　“啊……爸爸救命哇，小偷姐姐又在欺负灵儿啦！”

　　“你还敢反抗？小丫头片子，姐姐我今天不好好收拾你，我就不叫林怡！”

　　“救命哇！”

　　又一次打闹出现，令得萧天真心不知该说什么好了。

　　“不好！”

　　突兀的，萧天目光一凛，那林又轩猝不及防之下，竟是后背被刀划过，脚步一踉跄的同时，竟然迎面而去两柄长剑，眼看躲无可躲的就要被直接洞穿……

　　“找死！”

　　冷喝一声，萧天毫不犹豫的欺身而上，猛然伸手将林又轩拽到马车边上，随即身体向左侧一闪，一拳将左边那人轰开的同时，右腿猛然蹬出，直接在原地来了一个大旋转，如同风车一般接连踹出无数腿影，随即只听得嘭嘭嘭的几声轰响，身体周围的几人便如同断了线的风筝般倒飞而出，接连重重坠地……

　　“呼……”

　　林又轩强忍着后背的痛苦，便欲要再次加入战团。

　　“站住！”

　　萧天好像后面长了眼睛似的，喝道，“你给我在那里好好的待着看好了！”

　　“噢！”

　　林又轩显得有些委屈，但还是乖乖地听话。

　　萧天抽出腰间软剑，整个人如出水游龙般朝着人多的地方扑去，真元灌输之下，长剑上剑芒四溢，每一次的挥舞都好像是沿着某种特殊的轨迹，更从各个不同的刁钻角度袭出，让那些铁狼佣兵们完全抵挡不了的接连倒地。

　　“这是……我刚才所用的剑法？”

　　林又轩目光一亮。

　　在萧天使用出来，虽然看似一模一样，但威力和角度，还有出手时机都较之林又轩强了许多。

　　“又轩，看到没？剑法，虽然有强弱之分，但最重要的还是看每个人的熟练与掌控度！”

　　“例如这一剑，虽然都是由下而上的前刺，但剑尖稍微偏移一些，却可以收到更好的效果！”

　　“还有这一剑，这一剑，这一剑……”

　　萧天一边打斗，一边向林又轩讲述，林又轩则聚精会神的听着，双手也凭空这么摆动，似乎完全沉浸在了萧天的现场教学中，而此时在车厢内的林怡也伸出了头，显然也收获不少。

　　“爸爸最棒了！”

　　灵儿啃着鸡腿，囫囵不清的说着，灵动大眼睛中充满着对萧天的崇拜。

　　而这时林怡却没有与灵儿斗嘴，她同样沉浸在了萧天的教学中，那一双美眸中泛出阵阵光芒。

　　至于秦婉儿，则依旧将杨明浩的头放在她的腿上，一手轻轻抚弄着杨明浩的头发，脸上露出了这几天时间来更加灿烂的笑容。

　　杨明浩在萧天特殊的手法中一直处于沉睡状态，为的便是能够更好地保护杨明浩的脑部，不至于让他继续被那些控制不住的精神力所伤，也能让杨明浩能够在这段时间更加安稳一些，以便于今后的治疗。

　　“啊……你，你怎么会这么强？”

　　突兀的，就在众人都看着萧天之时，一个震惊的声音传了开来，那与狂剑对战的大汉，竟是被直接打折了左手手腕，原本的双斧也成了单斧，更严重的是，在狂剑的重拳轰击下，这大汉越打越是心惊，好几次若非反应迅速的话，早就已经死得不能再死了……

　　“兄弟们，点子扎手，快撤！”

　　猛然一拳对轰后，这大汉借助狂剑的力量急速飞退，而此时，那围攻着萧天和杜明的众人也纷纷接连退开，但此时，在萧天教导教学之下，能够全身而退的几乎没有，每一个都或多或少的带着一些伤痕，而死了的也有将近一半之多……

　　“想跑？”

　　萧天目光一凛，较之方才林又轩和林怡更加诡异迅速的身法施展而出，只在眨眼间便是已经跨越过上百米的距离，直接挡在了那为首大汉的面前……

　　“你们想跑，经过本少的同意了么？”萧天的软剑刚好抵住这大汉的脖颈，只要他再上前一步，必定会被洞穿。

　　“有话好说！这位少爷，有话好说！”

　　大汉不敢再有什么妄动，毕竟不管怎样，自己的性命才是最重要的！

　　“堂堂一个五气境中期的人，竟然做这种拦路抢劫的勾当，你不觉得害臊么？”

　　萧天冷哼道，“说说吧，你叫什么名字，是谁派你来的？别告诉我，今天这一切只是巧合！”

　　最后一句话，直接打断了此人的幻想。

　　他的确还想编出一些假话，反正在他看来，怎么也不会被揭穿。

　　“我……”

　　大汉张了张嘴，在萧天仿似能够洞悉一切的目光中，低垂下了头，丧气的道，“我叫魏然，是我接到我妹妹的消息，说你们身上有很多金票，这才带人来的！”

　　“魏然？你妹妹？难道是魏蓉？”

　　萧天双眼微眯，轻笑道，“她倒是好算计啊！啧啧……不过我也没想到，魏蓉竟然会有你这样的哥哥，啧啧！看你的实力，你应该在铁狼佣兵团里面地位不低吧？”

　　“我是副团长！”魏然回道。

　　“副团长！”

　　萧天点点头，淡淡的道，“现在给我说说你们铁狼佣兵团的实力吧？”

　　“你问这个做什么？”魏然抬起头。

　　“别给俺废话！少爷问你什么你就老实点回答，不然俺继续揍死你！”狂剑在边上挥着拳头，一副凶神恶煞的模样。

　　“我……”

　　魏然犹豫了一下，但感觉到脖颈上那长剑的寒气，却最终还是老实的将铁狼佣兵团的情况说了出来。

　　铁狼佣兵团团长名为冯狼，成天带着一副狼头面具，被称为狼头。

　　而在冯狼麾下，有三名副团长，魏然便是其中一个，三人的实力在五气境前期和中期，至于冯狼自己则是五气境后期的强者。

　　而在团内，还有六个大队，每队队长都是三花境的实力，三名副团长拥有管理权！

　　整个铁狼佣兵团的人数大概在五百人左右，其实本身完全可以与六级佣兵团相比，但因为铁狼佣兵团平日并不以佣兵任务为主，所以他们到现在还只是五级佣兵团罢了。

　　“那你们真的如同传言那样，并没有固定的驻地么？”萧天继续问道。

　　“是的！”

　　魏然很老实的点头道，“我们虽然没有固定驻地，但我们三个副团长都拥有自己的地盘！每次狼头有命令的时候，都会直接传达给我们，然后我们则按照狼头的指示去做！”

　　“如此说来，你们狼头很神秘？”

　　“不错！虽然我知道狼头的名字，但那却从未见他取下面具，故而我也不知道狼头到底长什么模样！”魏然言道。

　　“好吧，这些我都差不多知道了！”

　　萧天淡淡的点点头，“接下来，咱们来说说你的好妹妹魏蓉吧！”

　　“说什么？”

　　“她是怎么告诉你的？”

　　“她只是和我说有一只肥羊从雾隐镇离开，按照路线来看这龙息涧是你们的必经之路，所以我便在此设伏！”魏然道。

　　“真的那么简单？难道她就没和你说说原因？”萧天有些不信。

　　“真的没有！”

　　魏然很是坚定的摇了摇头，言道，“说起来，我和魏蓉虽然是兄妹，但我们平日里并无什么交集！没想到，你们的实力竟会这么强！我栽了，要杀要剐随你的便吧！不过请你放了我这些兄弟！”

　　“唔……”

　　萧天沉默了下来，目光时不时的在魏然身上掠过，而此刻在魏然身后剩下的十余个人却是纷纷叫嚷出声，誓要与魏然生死与共，不得不说他们如此举动，倒是让人颇为感动。

　　好一会儿，萧天忽然屈指一弹，一道黑光眨眼便没入了魏然丹田部位，让魏然神色一变，“你对我做了什么？”


第70章 俊俏玉飞

　　“放心吧，没什么危险，唔……不过前提是你要听话！”

　　萧天耸了耸肩，脸上邪笑在魏然看来却无比让人心颤。

　　“你，你到底对我做了什么？”魏然有些颤抖的问道。

　　“好吧，既然你这么想知道，那本少便让你现在就感觉一下！”

　　萧天耸了耸肩，随手弹出一道能量钻入魏然体内，立时之间魏然只觉得五脏六腑仿佛被无数的虫子噬咬似的，那种钻心的痛让他惨烈的嘶喊出声，整个身体瞬间倒在了地上，蜷缩着不断挣扎，简直生不如死……

　　“怎么样？滋味还不错吧？”

　　萧天面不改色，淡淡的道，“这是本少以前无聊的时候研究出来的玩意儿！唔……没有名字，但作用却很不错哦！只要你一个月不服用一次解药，这种痛苦便会硬生生的折磨你三天三夜，第四天的时候你便会全身溃烂，死无全尸！”

　　“饶了我，我……”

　　魏然抽搐着，身上都浸出了鲜血，面色发白，冷汗直流，连一句完整的话都说不出来。

　　“这本来是你自己想知道的！”

　　萧天耸了耸肩，再次屈指一弹，便让魏然瞬间好转，虽然依旧看上去那么的狼狈，但那种痛苦却已经消失了。

　　“你，你到底想要我做什么？”

　　恢复之后，魏然坚持着自己站起身，语气极为惊惧。

　　“现在还没想好！”

　　萧天耸了耸肩，“不过你放心，我先给你一颗解药！那什么，可保你一月之内无忧！”

　　“你去联系并州东城联系邪煞佣兵团团长李木，就说是本少让你去的！”

　　萧天思索了一会儿，沉声道，“至于到底你做什么，就听他的安排！”

　　“可是，铁狼佣兵团这边……”魏然迟疑道。

　　“以你在铁狼佣兵团内的身份，相信没有多少人能质疑你的决定！”

　　萧天淡淡的道，“你不是说你有一个差不多固定的驻地么？你可以说将铁狼佣兵团向并州东城那边发展！我并没有要求你现在就叛出铁狼佣兵团，你明白么？”

　　“你想让我做内应，灭了铁狼佣兵团？”

　　魏然皱着眉头，很是迟疑。

　　“不，至少现在我还没那个意思！”

　　萧天耸耸肩，“不过你要收拢一些你自己的势力，或许不久的将来对我有用！如果你表现得好，我不介意给你解毒，甚至赐给你功法！”

　　“好吧！我明白了！不过我有个要求……”魏然说道。

　　“说！”

　　“请你不要为难我妹妹！”

　　“可以，但前提是她不要再来惹我！她的事情，自有人去解决！”萧天毫不犹豫的应道。

　　“那好，我现在可以走了么？”

　　“去吧！”

　　魏然很快带着剩下的人离开了，萧天嘴角邪笑更甚，今日倒也算是有些收获。或许真如他所言，不久的将来真会用得上。

　　……

　　这一夜间，篝火茂盛，上面正有几只野兔正烧烤着，火中滴入油滴，滋滋滋的响个不停，四周飘着浓郁的香味儿，让人垂涎欲滴。

　　萧天他们几人围坐在篝火边上，喝着美酒，吃着一些果点，显得无比惬意。

　　然而就在这时，一个声音从不远处传了过来，“几位，打扰了！”

　　众人循声望去，便见得一个十分俊美的青年走了过来，大概二十岁左右，手持折扇，身穿华服，说不出的潇洒。

　　“在下玉飞，因为赶路匆忙没带干粮，不知可否用钱买点吃的？”这名为玉飞的俊美青年很是礼貌地说道。

　　“自然可以！”

　　萧天朗声一笑，言道，“在家靠父母，出门靠朋友！若这位兄台不介意的话，不妨过来一坐！至于钱不钱的就不用说了，我们大家都不缺那点钱财！”

　　“如此，多谢了！”

　　玉飞点点头，倒也不客气的就这么坐了下来，然而那一双眸子却很是惊艳的扫过林怡，虽然没有那种纨绔子弟的淫秽，但似乎真的看上了林怡似的。

　　林怡当即秀眉一蹙，没好气的冷斥道，“看什么看？再看把你的眼珠子挖出来！”

　　“呃……呵呵，失礼了，失礼了！实在是小姐美丽动人，在下情不自已！冒昧多问一句，不知小姐芳名？”玉飞折扇摇了摇，抱歉道。

　　“你不用知道！快点吃，吃完了就给我走！”林怡皱着眉头，哼声道。

　　说话间，她更干脆的走到了萧天另一边，利用萧天的身体挡住了玉飞的视线。

　　“呵呵，兄台不要见怪！”

　　萧天取下一只烤兔子递到玉飞手中，笑道，“在下萧天，这些都是我的兄弟朋友！不知玉兄这是去哪儿？”

　　“原来是萧兄！”

　　玉飞朝萧天拱了拱手，这才继续道，“家父不知从何处听闻，寂灭学院即将开学，故而让在下前去参加入学考试！说是在那里面能够让我尽快突破至先天！哎……这不父命难为，在下这才星夜赶路，唯恐错过开学日子！”

　　“哦，原来是这样！”

　　萧天点点头，倒也没有再多问什么，便招呼着大家一起吃喝。

　　“一个油头粉面的家伙，一看就知不是好人！”

　　林怡撇撇嘴很是不满。

　　不过她这话说的倒也不算全错，这玉飞吃东西的时候十分优雅，细嚼慢咽果真如同女人似的，当狂剑啃完一只野兔的时候，他竟然连一半都没吃到。

　　“好了，你啊！别胡闹了！”

　　萧天哭笑不得的摇摇头，凛声道，“这人的来历绝不简单！”

　　“切……”

　　林怡不满的嘟了嘟嘴，不过倒也没有再多说什么。

　　看着秦婉儿也吃得差不多了，便招呼着她一同朝马车走去，至于灵儿则依旧赖在萧天身边，自顾自的吃着鸡腿，反正在这小丫头看来，世上任何食物都绝比不过鸡腿来的好吃。

　　“萧兄……”

　　玉飞吃完一只野兔，抽出手绢擦拭了一下手上油渍后走到萧天身边。

　　“玉兄有事？”萧天笑呵呵的问道。

　　“这是萧兄的女儿？很可爱！”玉飞伸手朝灵儿头上摸去，却是被灵儿一歪头躲开，让玉飞不禁怔了一下，哭笑不得。

　　“不好意思，灵儿这妮子有些怕生！”

　　萧天笑了笑，道，“玉兄想问什么？”

　　“呃……”

　　玉飞犹豫了一下，瞥了一眼身后马车，说道，“请恕小弟冒昧，刚才那名小姐不知是哪家大家闺秀？萧兄可否介绍介绍？”

　　“哦？你是说刚才说你很烦的那个？”

　　萧天笑着，深深忘了玉飞一眼，道，“她可不好招惹啊！难道玉兄你对她一见钟情？”

　　“呵呵……让萧兄见笑了！”

　　玉飞讪讪一笑，然而萧天却继续道，“玉兄请见谅，若是没得到她的允许，我的确不好多说！要知道，有时候啊，女人更像母老虎的！不敢去惹！！”

　　“爸爸，灵儿也是母老虎吗？”小妮子忽的抬起头，眨着大眼睛问道。

　　“乖灵儿怎么会是母老虎呢？”

　　萧天揉了揉这小妮子的头，“我的灵儿最乖了！母老虎专门指的是那些很凶很凶的女人！”

　　“噢噢！那小偷姐姐肯定就是母老虎了，嘻嘻……”

　　灵儿嬉笑不已，而这父女俩却没见到玉飞眼神深处闪过的一抹怪异。

　　女人是母老虎？

　　这还是他第一次听到！！

　　“玉兄……”

　　示意灵儿继续啃鸡腿，萧天转头朝玉飞道，“你难道就一人上路，不怕有危险么？”

　　“呵呵……怕什么？早已习惯了！自小，家父虽然不让我出门，但我却经常偷偷跑出去，经常性的半月，一月之类的不回家！”

　　“哦！”萧天点点头，倒也没有再多说什么。

　　而此刻，玉飞却是忽的眼珠子一转，低声问道，“萧兄，难不成你喜欢上了刚才那位小姐？你不是已经结婚了么？”

　　“呃……玉兄说笑了！”

　　听玉飞说自己喜欢上了林怡，不由得让萧天身体一颤，急忙笑着道，“我和她之间只是朋友而已！另外，我并未娶亲成婚，灵儿也并非我的亲生女儿！不过，在我看来，她却是比亲生女儿更亲！”

　　“爸爸最好了！”

　　灵儿也适时的抬起头，用那满是油腻的小嘴，在萧天脸上亲了一口，咯咯直笑。

　　“真羡慕萧兄有这样可爱的女儿！”

　　玉飞喜爱的朝灵儿望了一眼，更没有任何退缩的继续旁敲侧击着关于林怡的一切，然而萧天却一直左顾而言他，并未给出任何答复，就连林怡的丝毫消息也没泄露。

　　“哼！要是小气鬼敢泄露一点，看姐姐我怎么收拾他！”

　　在马车内的林怡时刻注意着这边，嘴角划出了一抹满意的弧线，然而言语却是娇嗔不已。

　　“嘻嘻……姐姐，你肯定喜欢我大哥的吧？”秦婉儿莞尔笑道。

　　“谁喜欢他了？哼！婉儿，你再胡说，小心姐姐我收拾你哦！”

　　“好吧好吧，不说了就是！反正啊，自己的心思只有自己最清楚啦！”

　　秦婉儿摇摇头，反而像是大姐姐一样的语气略有深意，至于林怡则咬了咬嘴唇，并未再多言，只是透过车窗的目光多出了几分怪异。

　　是夜，玉飞竟然厚着脸皮要了一顶帐篷，就在萧天他们这边休息。

　　而萧天则一如既往的抱着灵儿钻入自己的帐篷内，给小妮子退去外面衣衫后，他们便进入了被窝，然而灵儿却忽的大眼睛眨呀眨的，趴在萧天胸膛上，脆脆的道，“爸爸，我就是你的亲生女儿！”


第71章 黑冥地域

　　黑冥地域，还是混元大陆并州州域内一处颇为特殊的存在！

　　在这里，没有绝对的霸主，没有绝对的权利，唯一的规矩便是实力！

　　拥有实力，在黑冥地域中你便可以拥有皇帝般的待遇！

　　在这里，每天杀戮不断，是死亡的代名词！

　　而同样在这里，也是所有犯罪的天堂！

　　只要你有实力，你甚至可以去抢夺任何一个女人来享受！

　　当然，若是自身实力不足，那么你死就死了，没有人会为你惋惜……

　　而就在这种混乱的地域，却十分的出名，除了黑冥地域本身的原因之外，还有一个特殊之处，那便是黑冥地域以北的十万大山，那里面魔兽横行，危机重重，但却同样拥有着无数宝物，乃是许多人，许多佣兵团趋之若鹜的存在！

　　十万大山，较之那之前雾隐镇附近的雾隐山脉更加危险！

　　对于许多势力之人来说，雾隐山脉十分适合历练，可十万大山却适合拼命，尤其是在十万大山深处，更有着无数魔鬼般的传说传开，至今依旧成为人类最大的禁地之一！

　　经过差不多十天的接连赶路，萧天他们一行人便是来到了这黑冥地域的范围内。

　　没办法不来啊！

　　因为他们的目的地寂灭学院，便是在黑冥地域以东，据说更与东部无尽深蓝海洋接近。

　　“这里真的好乱！”林怡蹙眉说道。

　　刚刚走入黑冥地域边缘，他们便在不到一个时辰内见到了好几起杀人事件，而最主要的是四周虽然有旁人观战，但一个个的却都是兴奋不已，并没有任何人出面劝说！

　　听到林怡的话，玉飞凑了过来，“林小姐你放心，我会保护你的！”

　　这几日时间，在玉飞那比城墙还厚的脸皮下，他总算是知道了林怡的名字，更展开了热烈的追求，可林怡却每次都没有给他任何好脸色。

　　“滚！”

　　林怡瞪了一眼玉飞，没好气的道，“我说过无数遍了，姐姐我不喜欢你这种油头粉面的家伙！你看你，若不是有喉结，没有胸部的话，恐怕谁都会把你当成女人吧？”

　　“可是，我……”

　　玉飞还想说什么，林怡却直接一甩头走到萧天身边，“小气鬼，你干嘛不说话？”

　　“我说什么？”萧天微微一怔。

　　“哼！你更讨厌！”

　　林怡狠狠的在萧天胳膊上掐了一下，重新回到了马车内，依旧气呼呼的，反而是让车厢内的秦婉儿和灵儿纷纷轻笑出声。

　　玉飞则苦笑不已，但却没有丝毫的失望。

　　他或许真的已经打定了主意要追林怡，单单是他那厚脸皮恐怕世上就没多少人能够比的上了。

　　“少爷，俺们是直接横穿，还是绕过去？”狂剑策马过来，问道。

　　“绕过去吧！黑冥地域太乱，不能让婉儿她们受伤！”萧天思索了一会儿，沉声道。

　　“好！那俺去带路！”

　　狂剑点点头后便走在前面，身边依旧跟着杜明，驾车的仍然是林又轩，只是如今的玉飞却一直和萧天一同跟在马车两侧，时不时的朝车厢内瞟去，恐怕他都恨不得能够坐上去了。

　　为了安全，选择绕路，这无疑是一件正确的事情。

　　可偏偏，却有一些尾巴在后面吊着……

　　“嘿嘿，老大！刚才我可是看到了，那车厢内有个娘们儿漂亮得很！”

　　“你没骗我？”

　　“放心吧！我怎么敢骗老大你？再说，我还想等着老大吃肉了之后，让我们哥几个喝喝汤！”

　　“哈哈……走，咱们也有一段时间没好好享受了！等会儿咱们将那女的留下，给兄弟们好好爽爽！”

　　“好嘞！”

　　身后的这些对话，萧天等人并未听到。

　　在狂剑的策马带路下，一行人有意的绕开了一些地方，沿着黑冥地域的边缘朝着以东的寂灭学院而去。

　　可以说，寂灭学院，黑冥地域以及十万大山完全是成三角排列，单单是像他们这样的绕路，便要多花费将近三天的时间，但为了安全，萧天却不得不这么做。

　　“站住！所有钱财和女人留下！”

　　大概过去半个时辰左右，之前吊在萧天他们身后的七八人快速上前，挡在了众人面前。

　　这些人身上衣衫有些脏乱，手持刀枪，目光极为不善。

　　“没想到才进来没多久，还是遇到了这些事情！”

　　萧天无语的摇摇头，而玉飞的眸子中却是闪过一抹寒芒，但却并未有所动作。

　　“黑冥地域便是如此，唯一的规矩便是实力！”

　　玉飞双眼微眯地说道，“萧兄，今日就让小弟动手，请萧兄指正！”

　　“好，那就辛苦了！”

　　萧天倒也没有拒绝，便见得玉飞从马上一跃而出，一个闪掠间来到了众人身前，至于萧天则招呼着狂剑等人后退，给玉飞足够的施展空间。

　　“哟，这竟然有个小白脸！”

　　见到玉飞那如女人般的俊秀面目，前面几人纷纷大笑出声。

　　“这要是穿上女装，恐怕也是个美女啊！”

　　“啧啧……这种小白脸杀了怪可惜的，要不也让咱们兄弟顺道玩玩儿？”

　　“是啊，反正女的可以玩，男的又怎么不能玩儿？只是玩儿的方法不一样罢了！”

　　……一句句污秽言语纷纷出现，让玉飞顿时身上杀意蔓延，手中不知何时拔出了一柄长剑，剑芒凛冽，寒气逼人，一看便知定然不是凡物。

　　“你们……都去死！”

　　陡然间，玉飞体内真元涌动，相互间数十米的距离瞬息即至，如离弦之箭一般带动着四周强大的劲气……

　　“不好！”

　　那几人面色瞬变，怎么也想不到一个看似柔弱不堪的小白脸，出手竟是如此的迅捷狠辣！

　　想退，却是已经来不及了。

　　玉飞手中长剑舞出数道剑芒，带着极为凛冽的寒气，竟是直接洞穿了左侧一人的心口，一股鲜血直接飙出，此人便已是直接倒地气绝身亡，而玉飞同时提气，身形在半空扭转了方向，继续人剑合一一般朝另一人刺去……

　　刷的一声，被玉飞盯上的第二人本想躲闪，可就在刚一侧身的刹那，玉飞手中长剑挽出一朵剑花，竟是直接从此人的右侧手臂刺入，沿着肋骨再次洞穿心脏，这第二人便已是同样气绝毙命！

　　眨眼间，两人身死！

　　不管是出手角度，还是身法，都简直无可挑剔！

　　“不简单呐！”

　　萧天双眼微眯，玉飞的这次出手，让他隐隐觉得有些熟悉，但仔细想来却从未见过与玉飞一模一样的人物。

　　但不得不说，玉飞虽然仅有引灵境九重的实力，但出手的各方面却足以堪比寻常的先天，一旦让其突破至先天，其实力恐怕定会有大幅度的提升……

　　而此时，诸如林又轩，杜明等几人也看得有些惊住。

　　玉飞这么一个油头粉面的家伙，竟会这么强？

　　“又轩，杜明！”

　　萧天沉声道，“看到了吧，这便是技巧和身法配合的好处！你们不仅要提升自身的实力，更要在平时锻炼自身，提升技巧！”

　　“是，天哥！”两人纷纷点头，继续目不转睛的看向玉飞。

　　唰唰唰……

　　玉飞凭借着自身的身法迅速，再加上出手角度的刁钻与诡异，接下来剩余的那几人相继毙命，而他们死亡的原因都只有一个，那就是心脏部位被洞穿！

　　不管这些人如何抵抗，如何躲闪，玉飞都能够很敏锐的抓到时机出手，从而一击毙命！

　　这种手法，萧天虽然隐隐觉得有些熟悉，可却又一时之间想不起来。

　　“玉飞……玉飞……玉……”

　　萧天眉头微微皱着，陡然像是想到了什么，蓦地面色一变，“难道是……不会吧？我却没听老头子说过有叫玉飞的男人啊！”

　　“萧大哥，你觉得怎么样？”玉飞走了回来，笑着道，可目光却不经意的朝车厢望去，那车窗处窗帘轻轻颤动，显然是才拉上的。

　　语气之轻松，丝毫没有因为刚才灭杀几人而不稳，似乎他已经见惯了这般杀戮。

　　“很强！”

　　萧天竖起了大拇指，赞道，“玉飞啊，若是不介意的话，可否帮我好好地调教一下我这两个兄弟？”

　　“自然！”

　　玉飞倒也没有拒绝的点头，“只要两位不客气，我定会倾囊相授！不过，某些特殊的还请几位见谅，实在是家规森严，不容外泄！”

　　“这不要紧！”

　　萧天笑着道，“我就是想让他们都明白技巧的重要性！我看玉飞你定是精于此道，故而才有此请求！”

　　“那就没事了！这些技巧都是我平日里自己没事琢磨出来的！呵呵！”

　　“那以后就请玉飞兄弟多多指教！”

　　林又轩与杜明上前向玉飞拱手示意，玉飞也随之拱手还礼，气氛倒是较之之前越发的热烈了一些。

　　“好了，我们继续走吧！”

　　萧天笑了笑，招呼着众人继续上路。

　　马车缓缓前行，沿着黑冥地域的边缘，狂剑依旧策马在前引路，林又轩与杜明则与玉飞并肩而行，三人一同讨论着什么，至于萧天却代替林又轩成了赶车人。

　　“爸爸……”

　　不多时，灵儿忽然从车厢内窜了出来，坐在萧天身边摇晃着小脚丫，脆脆的问道，“爸爸，我们不去看看疯子叔叔吗？”


第72章 抵达之顾老

　　疯子，原名秦风，是萧天曾经在黑冥地域中历练之时结识的生死之交。

　　一直以来，秦风带给萧天的感觉都十分神秘，萧天还记得，他的《六劫天邪诀》能够成功突破至第三劫，也是因为秦风的功劳。

　　疯子便是秦风的外号，而灵儿则一直称呼他为疯子叔叔！

　　就如同狂剑被称为狂剑叔叔一般。

　　望着灵儿让那一双灵动的大眼睛，萧天摇摇头，笑着说道，“我们先去安顿下来，等差不多了再去找他！别忘了，咱们这次可不像以前！”

　　“哦……”

　　灵儿有些失望，但却很乖巧的应了一声。

　　基本上，只要萧天说的话，灵儿都绝对不会反对！在她的心中，爸爸便是唯一的中心，任何人都比之不过。

　　“好了，小妮子……”

　　萧天一手驾车，一手轻轻揉了揉灵儿的头发，笑着道，“咱们又不是不来了！再说，我们还要在这里待上至少两年时间！这么近，等安顿好了，随时都可以过来！”

　　“嗯！”

　　听到萧天这么说，灵儿这才重新带上了笑容，亲了萧天一口后，这才重新钻回了车厢内。

　　“小丫头，告诉姐姐，你和你那个小气鬼爸爸说的疯子是什么人？”林怡拽着灵儿，在其小脸上揉捏着。

　　“不许说我爸爸坏话！”

　　灵儿气鼓鼓的瞪眼，“小偷姐姐最坏了！灵儿不理你，哼哼！”

　　“好了好了，乖灵儿，告诉姐姐吧！”林怡很是好奇，连语气都比以前软了许多。

　　“哼！就不说！”

　　“真不说？”

　　“就是不说，不说不说！”

　　“那……你可别怪姐姐我咯！看我怎么收拾你这小丫头！”

　　林怡说着便开始动手，顿时让灵儿咯咯咯的直笑不停，可小身板儿却完全逃不脱林怡的掌控，只能不断地呼救着……

　　“……”

　　萧天哭笑不得的听着这一切，无奈的摇了摇头。

　　不过，他心里倒也有些奇怪。

　　以前的灵儿，根本不可能任由人这么揉捏，可偏偏对待林怡却好像变了一个人似的。

　　要知道，灵儿这小妮子看似很小，但真的动起手来，哪怕萧天恐怕都不是她的对手！

　　虽然不知道灵儿到底是什么来历，师尊那老头子也三缄其口，但萧天自己却隐隐有些猜测，只是一直不知道该怎么得到证明罢了。

　　他始终还记得，老头子的一句话……

　　照顾好灵儿，她绝对不能出事，否则必定会天降大难！

　　仅此一点，便足以证明了这小妮子的不简单！一直以来，灵儿都真的将萧天当成了亲生父亲对待，虽然平日里颇多调皮，但萧天却可以深切感受到小妮子对他的依赖，故而久而久之，便已是真心将其看做女儿，无比疼爱。

　　……

　　转眼，便又是四五天的时间过去。

　　期间，遇到了不少想要前来抢劫的人，都被林又轩，杜明以及玉飞三人出手灭杀，在此期间，原本一直颇有些看不惯对方的林又轩与杜明似乎相互改观了不少，虽然依旧会时不时的斗嘴，但实际上两人却已经有了生死之义！

　　“这里简直太乱了！”

　　刚刚在此解决完一拨不要命的人，林又轩整理了一下身上的血渍，有些气喘吁吁的道，“天哥，我们还有多长时间才能到达目的地啊？再这么下去，我恐怕都坚持不了多久了！”

　　“一会儿就到了！”

　　萧天笑了笑，指了指前面的那座小型山脉道，“穿过那座山脉，便可以到了！”

　　“呼……那还好！”

　　林又轩点点头，依旧和杜明一同走在马车两侧，做起了护卫的工作，而狂剑依旧在前带路，只是他觉得自己手很痒，这一路行李艾为了锻炼林又轩与杜明，却是丝毫没有给他出手的机会！

　　这对于战斗狂人的狂剑来说，简直就是一种折磨！

　　黑冥地域的范围已经逐渐绕了过去，一行众人很快穿越过前方的小型山脉，便是来到了寂灭学院的范围。

　　以这座小型山脉为界限，寂灭学院算是一个颇为特殊的存在！

　　可以说，在寂灭学院的范围中，黑冥地域的人是绝不敢随意进入的。

　　当初萧天来此历练之时，实在感觉自己敌不过了，便会进入寂灭学院的范围躲避，很安全！

　　“到了！”

　　穿过小型山脉，又行走了大概两个时辰，众人便是已经来到了寂灭学院的门口。

　　然而，当他们看到眼前这一切之时，神色却是完全呆住了。

　　眼前是一座不知多少年的大门，到处都是破败，两侧更是杂草丛生，透过大门可以看到里面荒凉贫瘠的环境，甚至还可以闻到空气中那无数枯萎花草的气息……

　　“天哥，这……这就是寂灭学院？那个曾经大陆上排名第一的寂灭学院？”林又轩瞪大了双眼，有些艰难的问道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，“如果你们能够通过入学考试，以后你们就要在这里生活至少五年！”

　　“呃……”

　　听到萧天的话，众人你看看我，我望望你的，很是无语，甚至还有一种转身便走的冲动。

　　这还是一个学院么？恐怕只是比垃圾场要稍微好一些！

　　“现在不是报名期间么？怎么没人来？”

　　林怡望着周围空荡的环境，语气十分怪异，除了他们之外，竟是再无任何一道身影。

　　“谁知道呢？”

　　萧天耸了耸肩，牵着灵儿的小手便朝里面走去，“走吧，我们进去！狂剑，你留在这里照顾我妹子和妹夫！”

　　“是，少爷！俺明白！”

　　狂剑点头应了一声，看着萧天，林又轩，杜明，林怡以及玉飞几人缓步而入的背影，他便策马来到了马车边上，护卫着坐在马车内的秦婉儿和依旧昏睡着的李明浩。

　　……

　　“天啊，一人多高的杂草！还有这些枯萎了的树木！”

　　“这地上恐怕有很长一段时间没清理了吧？”

　　“那边竟然还有几座坟墓？难道我们是来到乱葬岗了么？”

　　……走入学院，脚下的路颇为脏乱，而众人更是一个个的皱眉惊呼不已，拥有很不错身份的他们何时见过这种场面？想着自己等人要在这里待上五年，就不禁很是无奈。

　　“咦，终于见到人了！”

　　走了大概二十来分钟，随着林怡的一声惊呼，众人循声望去，便是见到一个眉须花白的佝偻老者正踉跄的缓步而行，瘦弱的身子好似随时都会被风吹倒……

　　“大爷，我们是来参加入院考试的，该去什么地方？”林怡跑过去，扶着那老者问道。

　　“什么？你说什么？”老者抬起有些浑浊的双眼，问道。

　　“我说，入院考试是在什么地方？”林怡靠近老者耳朵，稍微大声的重复了一遍。

　　“哦，入院考试啊！”

　　老者这次才听清了，指着脚下说道，“就在这里！”

　　“这里？”

　　林怡和走过来的林又轩等人都如丈二和尚般摸不着头脑，环视四周，根本不明白这老者是何意思。

　　“这都不明白？”

　　萧天牵着灵儿走了过去，笑着道，“他的意思是说，他便是你们几个考试的导师！”

　　说完，不理会几人有些怪异的目光，萧天朝着这佝偻老者躬身行礼道，“萧天见过顾老，两年不见，顾老风采依旧啊！”

　　“是你这臭小子？”

　　顾老抬起眼扫了一下萧天，没好气的挥手道，“给老人家我滚到一边去！你小子是来当导师的，这儿关你屁事？”

　　“顾爷爷，你又说脏话了！”

　　灵儿一个跳跃来到顾老面前，小手一伸便是拽住了那颔下胡须，嗔道，“不准说我爸爸坏话！”

　　“哎呀……小祖宗，我的小祖宗！你就别扯了，老人家我的胡子就只剩这么几根了，你要是再扯就没了啊！”顾老顿时哭丧着脸，求饶道。

　　“都是我的错，我的错！我不说你爸爸坏话了，行了吧？哎呀，小祖宗，还不快点放开？”

　　“哼哼！错了就要认！顾爷爷，灵儿都来了，你就没给灵儿准备什么好吃的？”灵儿依旧拽着顾老的胡子，撒娇道。

　　“有的有的，等会儿我就去给你拿，现在乖乖的先放开吧！”

　　顾老可怜兮兮的说着，才让灵儿满意的笑了，放开他的胡子后重新变成了乖巧模样。

　　“臭小子，要不是看到你有这么可爱的女儿，老人家我……”

　　顾老朝着萧天吹胡子瞪眼的，可话还没说完，便看到灵儿气鼓鼓的嘟嘴，立刻将接下来的话重新咽了回去。

　　“哈哈……”

　　这一幕，让萧天大笑不已，而此时的林又轩等人也纷纷轻笑出声，顾老当即没好气的瞪眼，“笑什么笑？你们几个小家伙，小心老人家我抽你们！”

　　“灵儿，走，我们去边上等着！”

　　萧天适时的将灵儿拉到了一边，淡淡地说道，“又轩，杜明，玉飞，林怡，你们四个记住了！这位是顾老，是学院中的长辈！你们若敢有半点不敬，休怪我对你们不客气！”

　　“是，天哥！”

　　“知道了，小气鬼！”

　　几人纷纷点头应是，能够让萧天如此尊敬的人他们还是第一次见到，哪怕就是杜明的爷爷杜老，也没有这种资格！

　　“好了，萧天你这臭小子，在这费什么话？”

　　顾老不满的朝萧天瞪了一眼，随即看向林又轩等人，说道，“你们四个小家伙一起上吧，如果能够让老人家我满意了，便让你们通过考试！否则，从哪儿来的给我滚回哪儿去！”


第73章 四人联手

　　顾老此话一出，立刻让林又轩他们的神色一紧。

　　而萧天则在旁边说道，“顾老，您也好意思欺负他们？我记得，以前的入院考试您老根本不屑来啊！怎么这次却……”

　　“臭小子，你给老人家我闭嘴！老人家我愿意不行啊？”

　　顾老没好气地说道，令得萧天顿时语滞，缩了缩脖子后，牵着灵儿的小手走到一边站定，倒是没有再出声打扰了。

　　“小子们，哦，还有一个小女娃儿啊！”

　　顾老抬起那浑浊的双眼朝林又轩等四人打量而去，平静地说道，“你们一起上吧！记住，用全力，别担心你们会伤到我这个行将就木的老人家！”

　　“老爷爷，您小心了！”

　　四人对望一眼，便已是一人站定一角将顾老包围了起来，各自身上的气势涌动，虽然他们并未进入先天，但却也颇为不凡，令得顾老那浑浊双目中浮现出了一抹赞赏。

　　“动手！”

　　玉飞一声轻喝，四人从四个不同的方向齐齐出手！

　　这次，他们并未使用武器，凭借拳脚带动劲风，四面八方的攻势顿时将顾老笼罩在内，若狂风骤雨般发出阵阵拳拳到肉的声响。

　　“没吃饭啊？还不用点力气？”

　　一会儿后，顾老那苍老的声音传开，依旧显得万分平静。

　　四人在此刻却是震惊万分，方才他们联手的攻击，哪怕是三花境之人恐怕都不得不避开，可眼前这看似随时都会身死的顾老，竟然如此轻松的接下，甚至他们连顾老身体的方圆一米处都没能接近。

　　当即，四人再次对望一眼，不约而同的加大了各自的攻势。

　　可不管他们如何动作，都始终无法突破顾老的双手防御，没本事让顾老的双腿动一下，更不可能给顾老带去什么伤害了。

　　“顾爷爷真不要脸！”

　　灵儿在一旁撇撇嘴，“就知道为老不尊的以大欺小！哼哼！坏死了！！”

　　此言虽轻，但却被顾老听得一清二楚……

　　“我的小祖宗，这可是在考试啊！老人家我还不容易兴致来了出来玩玩，你就不能少说我两句么？”顾老哭丧着脸，他天不怕地不怕的，就是怕灵儿。

　　或者说，是疼爱灵儿！

　　孤老一生无子嗣，自从见到灵儿之后便将其当做亲生孙女对待！可以说，灵儿简直就是他的心头肉，别说打骂了，就算一句重话都舍不得。

　　“顾老，灵儿在和您老开玩笑呢！您继续，我们看着就好！”萧天笑着道。

　　“三个臭小子，一个小女娃儿！你们没吃饭啊？给老人家我拿出你们的兵器，快点！不然老人家我让你们都滚蛋！”

　　顾老恶狠狠地瞪了一眼萧天，这才将怨气发泄到了林又轩他们身上，而这一次，他老人家竟是主动出手了。

　　唰唰唰……

　　看似佝偻的身形，在此刻却幻化成了鬼魅一般，虽然并未有多大的攻击力，但却对林又轩他们造成了极大的影响，甚至于好似连此刻的空间都凝固了不少，使得林又轩等人出手变得困难许多……

　　“好强！”

　　感觉着迎面而来的强大劲风，林又轩不由得肃然出声。

　　“不管如何，这寂灭学院，我玉飞是进定了！”玉飞沉声道。

　　“我们也是！”

　　林怡，林又轩以及杜明纷纷正色应道，四人此刻的信心大增，各自持着自己的兵器，便是从各个方面不退反进的朝顾老再次攻袭而去……

　　嘭嘭嘭……

　　兵器看似已经接触到了顾老，但却响起阵阵声音，随即四人只觉得巨力袭身，眼前一花的刹那便已是身形倒飞而出，全然没有一点反抗之力的重重倒地……

　　面色泛白，虽然没有口吐鲜血，但神情却是萎靡了不少。

　　待得劲风消散，顾老那依旧佝偻的身形站在原地，依旧好似随时都会被风吹倒，但勉强站立起来的林又轩他们，却是心底震骇不已！

　　四人联手，几乎爆发了他们全部的实力，依旧连顾老的一片衣角都无法摸到，这怎么可能让人不震惊？

　　“顾老，差不多就行了！”

　　萧天走了出来，正色道，“他们的资质都很不错，您老就手下留情一些吧！”

　　“老人家我还用得着你这小家伙来说？”

　　顾老眼皮一翻，没好气地说道，“不过这几个小家伙倒还真的算可以！至少还没吐血出来！！”

　　“……”

　　一听顾老此言，林又轩等四人纷纷苦笑不已，没吐血就算可以？

　　“好了，你们几个还不过来谢谢顾老？”

　　萧天朝林又轩他们招了招手，四人立刻明白过来，纷纷上前行礼道谢。

　　“行了行了，别在老人家我面前晃悠了！你们几个算是通过了，那什么，就让萧天这臭小子带你们去正式报名！老人家我还要散散步！”顾老摆摆手说道。

　　“多谢顾老！”几人再次躬身行礼。

　　寂灭学院一个看上去如此佝偻的老者，竟都有这般强悍的实力，不禁让他们对这次寂灭学院之行生出了强烈的期待。

　　“顾老稍等……”

　　萧天叫住了顾老，而顾老却是满脸的不耐，“你这臭小子还有什么事？先说好！小事别来烦我，大事也轮不到老人家我操心！所以，你就干脆别说了！反正老人家我也不想听！”

　　“呃……”

　　被顾老一阵抢白，萧天顿时语滞。

　　“顾爷爷，你说什么？”

　　灵儿适时的跳了出来，说着便要去拽顾老的胡须。

　　“灵儿，别胡闹！”

　　萧天轻斥了一句，随即朝顾老附耳说了些什么，让顾老那佝偻的身材陡然一直，浑浊的眸子中立刻散发出犹如实质般的精芒，“小子，你此言可真？”

　　“自然是真的！小子我难道还敢欺骗您老么？”萧天点点头，“现在人就在门外！没有您的允许，我不敢让他们进来！”

　　“没想到，你这臭小子倒是能够给老人家我找事！不过，老人家我喜欢，哈哈！不和你小子废话了，你带着他们去报名吧，老人家我先去看看我那未来的乖乖徒弟！”

　　说完，顾老便身形一闪，竟是直接消失在了原地，等再次出现的时候已然来到了百米开外，这等身法让林又轩等人顿时瞪大双眼，极为震骇！

　　而萧天却早已习以为常，笑着道，“好了！你们也通过了顾老的考核，正式成为寂灭学院的一员！走吧，我带你们去报名！”

　　至于灵儿，则碎碎念叨着什么，很是不满的朝顾老离去的方向瘪了瘪嘴，这才被萧天牵着朝前面走去！

　　……

　　“老人家，有事么？”

　　学院门口，秦婉儿正坐在马车内，看着李明浩，却忽然被狂剑叫了出去，顾老正紧紧盯着李明浩，目光都没有丝毫挪移，让秦婉儿心里不解。

　　当然，有狂剑在，她并不担心眼前的顾老会是什么坏人。

　　“小女娃，你就是萧天那臭小子说的秦婉儿？车厢内这就是李明浩？”顾老问道。

　　“是的！老人家，是大哥他请您来治疗我家少爷的么？”秦婉儿激动的问道。

　　“少爷？那臭小子不是告诉我，你们是一对么？”顾老狐疑道。

　　“是，我们是一对！只是，我以前是少爷的侍女！”秦婉儿俏脸一红，但依旧咬着嘴唇应道。

　　“我就说嘛！”

　　顾老满意的捋了捋胡须，正要准备说什么之际，秦婉儿却是扑通一声跪了下来，“老人家，求求您救救少爷，救救他吧！”

　　“哎……你这是做什么？起来，快起来！”

　　顾老没料到秦婉儿会如此做，急忙将其搀扶起来，“让我先看看这小子的情况！”

　　“哦，好，好！老人家，您请！”

　　秦婉儿侧了一下身子，而顾老则急忙抓住李明浩的手腕，在秦婉儿无比期待和担忧的目光中，好一会儿这才松开了手……

　　“老人家，怎么样？少爷他……”

　　秦婉儿迫不及待的问着，而顾老却是异常兴奋，那一张老脸上的皱纹好似都要开花儿了似的。

　　“小女娃，你放心！虽然老人家我一个人不行，但我保证，可以救他！哦，对了，那什么，这小子可曾拜过师父？”顾老问道。

　　“没呢！少爷一直都是痴痴傻傻的，怎么会有什么前辈看得上他？”秦婉儿摇了摇头道。

　　“那是那些人没眼光！”

　　顾老不屑的撇撇嘴，搓着双手道，“这个……小女娃，你可不可以让他拜我为师？你如果愿意的话，我也可以收你当徒弟的！真的！你别看老人家我不修边幅，但我真的很不错！那什么，如果你不信的话，你可以去问问萧天那臭小子！”

　　顾老此刻的话语都有些断断续续，或许是因为激动所致。

　　他修炼的功法偏向于精神方面，而李明浩却是最适合的人选！

　　“这个……老人家，不如等少爷好了之后让他自己决定吧？”秦婉儿弱弱的道，她生怕自己拒绝了，眼前的老人家便不会尽心救治李明浩。

　　“对，对！理应如此，理应如此！”

　　顾老讪笑着挠了挠头，随即朝外吼道，“狂剑，还不快点把人送进去！你怎么这点眼力劲儿都没有？信不信老人家我抽你小子？”

　　“……”

　　狂剑有些无语，但也不敢抱怨什么，便立刻当起了车夫，驾着马车朝学院内部行去，至于众人所骑的马匹则拴在马车后面，一起进入了学院当中……


第74章 九玄空间

　　“好了，这是你们的身份牌！”

　　萧天将四块白色的身份牌分别递到了林又轩四人手中，正色道，“记住，这东西你们千万要保管好！”

　　“嗯！”

　　四人纷纷点头，虽然不知道手中这看似平凡的身份牌有什么用，但萧天如此肃然的表情还是让他们不敢有丝毫轻视。

　　“对了，天哥……”

　　将身份牌收好后，林又轩很是奇怪的问道，“为什么我们这一路行来，都没见到什么人啊？连身份牌都是你去帮我们拿的！”

　　“别说人了，除了顾老之外，就连个鬼影子都没看到！”杜明在边上接口道。

　　“呵呵，还没到时候！”

　　萧天笑着摆摆手，淡淡的道，“过几天你们就会明白了！哦，对了，还有一点要告诉你们，在寂灭学院的生活不比其他学院！”

　　“其他学院，只需要负责学习，修炼以及历练，然而在这里，却很特殊！”

　　“寂灭学院的学员很少，加起来不超过百人，而导师却有将近三百个，你们可知这是什么原因么？”萧天笑着问道。

　　“唔……不知道！”

　　杜明摇了摇头，“难道是因为咱们学院已经没落了？”

　　“有一点，但却并非主要的！”

　　萧天说道，“在这里，不仅可以修炼功法，提升实力，若是你有资质的话，将来的任意一条路都可以得到很好的教导！但是，在这之前却有一个前提，你们必须要得到认同！”

　　“得到认同？这是什么意思？”几人十分不解。

　　“因为寂灭学院有个‘不留’！”

　　萧天淡淡的道，“不留心志不坚不正之人！”

　　“心志不坚，便意味着不能艰苦修炼，此种人根本不可能取得很大成就！”

　　“心志不正，便意味着此人极有可能在将来欺师灭祖，残杀无辜，甚至成为魔头般的存在！此种人，留之何用？”

　　“心志不见不正者，该杀！”

　　随着萧天的‘该杀’二字，顿时让林又轩等四人纷纷面色肃然，心里却是万分赞同。

　　“天哥，若有人拥有极为不错的资质，那又如何？”玉飞问道，这几日下来，他倒也跟随林又轩和杜明一起称呼萧天为天哥了。

　　“一样不留！”

　　萧天说道，“资质，只是一个方面！最要紧的是自身的刻苦修炼！”

　　“从寂灭学院出去的人，或许不能成为一方强者，但却绝对是心志纯良之辈！”

　　“寂灭学院亲如一家，在这里，并没有什么高级学员低级学员的区别！”

　　“学员们，相互间会以师兄师姐师弟师妹来称呼，而其中的区别便是实力！”

　　萧天淡淡的道，“等你们以后就明白了！在寂灭学院中的学员和导师，都是可以生死相托的朋友！或许你们曾听闻百余年前一件震惊大陆的事情……”

　　“天哥，你是说因为寂灭学院一个学员的家族被灭，引发的那场大陆震荡？”玉飞顿时双眼一亮的道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，说道，“那个学员家族被灭，而他凭借自己无法报仇，便通过寂灭学院联系到了在外的人！所有人抛开了手上的一切事务，不管千里万里之遥急速而至，将那个学员的仇人一家上下数百口全数诛灭！在当时，成为了一件震惊天下的大事，而寂灭学院‘护短’的名声也自此传荡开来！”

　　“血流三百里，这便是当时的写照！”

　　感受到四人目光中泛出的光芒，萧天微微一笑着道，“所以，在这里只有兄弟姐妹，没有任何身份的高低！你们都给我记住了，你们是我带来的，如果你们敢在这里生出什么事端，那就别怪我不客气！到时我相信，不管杜老还是林老，都没办法救你们！”

　　“是，我们明白！”

　　几人纷纷正色颔首。哪怕是傲娇的林怡也是如此。

　　“臭小子，你们怎么还在这里？”

　　就在这时，马车驶了过来，顾老没好气的朝萧天道。

　　“顾老，怎么样？”萧天习惯了顾老的说话，淡笑着问道。

　　“念在你臭小子总算是做了一件好事，算我老人家欠你一个人情！”

　　顾老嘿嘿一笑，“不过啊，臭小子，你还得帮个忙！去联系一下你师尊那个老不死的家伙，让他赶紧的给我滚过来帮忙！”

　　“放心吧，我明白！”

　　萧天点点头，“我已经联系了老头子，他正在处理一些事情，大概五日后便会过来！”

　　“那就好！”

　　顾老满意地笑道，“那什么，臭小子，你怎么还不带这些小家伙们进去？该不会是你小子怕了吧？嘿嘿……”

　　此时的顾老，浑如老顽童一样，满眼的揶揄之色。

　　“天哥怕了？”

　　听到顾老的话，其他几人纷纷古怪的看向萧天，自从认识以来，似乎还没见过萧天怕过什么。

　　可看着萧天那颇为古怪的模样，众人明白顾老恐怕真的说中了。

　　“爸爸……”

　　灵儿挥舞着小拳头，像是给萧天鼓劲儿加油似地说道，“我们不怕！”

　　“对，我们不怕！”

　　萧天重重点了点头，可神色间却依旧有些苦涩。

　　“算了，老人家我才懒得和你废话！”

　　顾老撇撇嘴，随即双手急速掐动，一道道手诀伴随着刺眼的白光萦绕而出，霎时便见得无数的空间之力纷纷席卷，大概一分钟后，众人面前便立刻出现了一个不知通向何处的空间传送阵，四周白光萦绕，说不出的神秘。

　　“这是……”

　　初来此处的林又轩等人疑惑不已，而萧天却深吸一口气，道，“走吧！接下来，你们见到的才是真正的寂灭学院！”

　　说完，萧天便牵着灵儿当先踏上传送阵，紧随着顾老招呼着秦婉儿，示意狂剑抱上李明浩进入其中，再然后才是林又轩等四人。

　　……

　　眼前，一片连绵不断的平原，在天空下伸展，没有山丘，像风平浪静的日子里的海一样平静。远处，一座座山峰拔地而起，山上绿树成阴，又有花儿映衬，把整个山峰打扮得分外妖烧。

　　在这辽阔宁静的自然境界，尽情地舒展你那迷人的欢笑，敞开心胸容纳这宽广的原野；用那动听的乐音赞赏它们的美丽，用灵巧的小手绘画出它们的完美组合，在这里，让你的思想无束缚地飞扬，让你的心在高空放飞，让你的心灵在这无尘染的环境中净化，让你自己完完全全融入这美景中……

　　“好美！”

　　众人情不自禁的轻呼出声，萧天也闭上了双眼，虽然不是第一次来，但却有一种说不出的清净，仿佛每一次进入此处都会有不同的感受，说不出的玄妙动人。

　　“这里到底是什么地方啊？好浓郁的能量！在这里修炼，恐怕比外面要快上不少！”林又轩感叹的道。

　　“此处是一个特殊的空间，名为九玄空间！”

　　萧天望着四周，平静地说道，“是寂灭学院第一任院长以大神通强行开启建立而成！真正的寂灭学院就是在这里面！”

　　“九玄空间……”

　　林又轩他们都是第一次听到这个名词，显得很是陌生，但却越发好奇。

　　“以后，这里便是你们生活和修炼的地方！”

　　萧天又说道，“不过，在九玄空间内也有很多危险之处！若没有得到允许，千万不要到处乱走，否则就算是先天也决计讨不了好！”

　　“嗯！”

　　几人纷纷点头表示明白，而顾老则不耐的道，“说够了没？臭小子，这些事情以后他们的导师自然会告诉他们！那啥，快点走吧！你小子该不会真的是害怕去见那个小女娃吧？嘿嘿……”

　　“……”

　　萧天很是无语，不过倒也没有再多说什么，和众人一同朝着前方急速而去。

　　脑海中不由自主的出现了一个清冷的女子身影，不由得心内歉疚不已。

　　是他对不起她！

　　这些年来，萧天觉得自己最对不起的人，便是那个她了！

　　如今，距离越来越近，萧天的心内不禁生出前所未有的感觉，无法用言语细细描述。

　　“喂，小气鬼！”

　　行进途中，林怡凑到萧天身边，有些怪异的问道，“顾老刚才说的是什么人？该不会是你在这里的情人吧？”

　　或许，林怡都没注意到，她自己的语气中有了一丝酸味儿。

　　而此时，听到林怡问话的其他几人都纷纷朝萧天望了过来。

　　“不，她是我的姐姐！”

　　萧天摇了摇头，却是不再多言，眸子中泛出浓浓的哀伤。

　　“姐姐……”

　　几人听得纷纷面露诧异，而顾老却是转过头来，轻叹道，“萧小子，你也不必太过自责！云儿现在很好！”

　　“嗯……”

　　萧天轻轻应了一声，但他又怎么可能不自责呢？若不是因为他，姐姐她又怎么可能成为现在这样子？

　　两年了，他一直苦苦寻找方法，可却始终一无所获。

　　“顾老……云姐现在还那样，魅姐呢？”萧天忽的问道。

　　“魅儿在外面没有回来！”

　　顾老说道，“小子，其实我知道你害怕见到的其实是魅儿，对吧？她这丫头机灵古怪的，别说你了，就算老人家我见到了也很头痛！哦，对了，她每半年会回来一次！”

　　其实，之前顾老戏谑中所说萧天害怕见到的人，正是魅儿，只是萧天一直脑海中浮现出的是他那云儿姐的音容相貌罢了。


第75章 疯子秦风

　　四周，冰雪漫天，白茫茫的一片，寒风呼啸而过，好似给人一种深入骨髓般的寒冷。

　　然而，就在这一片雪白的天地中，却是有一副冰雕的棺木静静地摆放在那儿，在棺木里面躺着一个轻合双眼，不带任何血色的女子……

　　好似仙女临凡，不食人间烟火。

　　此女，正是萧天的云儿姐，全名梦云儿。

　　两年前，梦云儿为了萧天而身受重伤，生机差点断绝，若非利用秘法留住一口气，将仅存的生机冰封起来，恐怕早已是红颜陨落……

　　而如今两年过去，萧天想尽各种办法，都始终没能让其恢复。

　　“云儿姐，我又回来看你了！你还好么？”

　　“你不会忘掉我的，对吧？你快点醒来吧！”

　　“不要再睡了！”

　　萧天喃喃自语着，眼眶中浮现出滴滴热烫的泪珠，而此时的灵儿，也无比乖巧的站在一边，大眼睛紧紧盯着棺木中的梦云儿，轻轻地抽噎着……

　　至于狂剑，也面色肃穆的站在一边。

　　虽然灵儿经常性的会让一些女子来做她的妈妈，例如林裳。

　　可在她的心中，真正能够做她妈妈的只有一个，那就是眼前的梦云儿！

　　这已是萧天进入九玄空间的第四天了。

　　林怡，林又轩，杜明以及玉飞四人成功成为了寂灭学院的学员，开始在九玄空间内学习与修炼！萧天在给秦婉儿与李明浩安排好住宿后，便带着灵儿和狂剑来到了这里。

　　“爸爸，云妈妈什么时候会醒啊？灵儿想她了！”灵儿抽噎着，轻声说道。

　　“很快，一定很快！”

　　萧天不知该怎么回答，只能将灵儿搂在怀中，神色颇为凝重。

　　……

　　“出事了？怎么回事？”

　　当萧天从冰雪天地中回到自己所在院落之时，顾老却急匆匆的走了过来，原因只有一个，在黑冥地域中的秦风出事了！

　　“疯子叔叔……”

　　灵儿睁大双眼，问道，“顾爷爷，疯子叔叔怎么了？”

　　“具体的情况不清楚，你们自己去看看吧！老人家我也是刚刚得到的消息，还没来得及多问便过来通知你们了！”顾老摇着头，语气有些沉凝。

　　“好，我现在就去！”

　　萧天迫不及待，拿出一块黑色玉牌便将自身真元输入其中，片刻间他，狂剑以及灵儿三人的身影便融入到那些忽然蔓延开来的空间涟漪中，消失不见。

　　等再次出现之时，便已经来到了九玄空间外，那寂灭学院展现在外的破败环境中。

　　“走！”

　　一把抱起灵儿，萧天招呼狂剑一声，三人便腾空而起，朝着黑冥地域的方向急速飞去。

　　凭空飞行，这是修为到了先天之后才可掌握的一种特殊技能。

　　利用先天真气融入空间，同时托起自身，达到飞行的目的，而先天之下的修炼者虽然或许也可以短时间的掠空，但却与凌空飞行差的太多了。

　　着急的心里让萧天不作任何停留，将之前因为要照顾秦婉儿和李明浩两人拖得太长的时间缩短到了大半天。

　　傍晚时分，萧天三人便是已经成功抵达了黑冥地域边缘。

　　“爸爸，快点，再快点！”灵儿在萧天怀中催促道。

　　“好！”

　　萧天心中也很着急，当即加速运转真元，速度再次提升不少。

　　大概又过了将近两个时辰，三人总算是来到了黑冥地域中，一处十分偏僻的地方。

　　一座小型山脉蔓延，而在山脚下却是有一座院落，很简单。

　　这里，便是疯子秦风的住处！

　　在黑冥地域中，想要提高活命的概率，那么必须要依附于一些势力，当然其中也有独行者，例如秦风便是其中一个。

　　绰号疯子的他，打起架来完全是拼命的架势，哪怕对方实力比他低很多，他也会全力出击，大有不畏生死之感。

　　而在这里，秦风之所以能够闯下偌大一个名号，却是因为曾经发生的一件屠门事件。

　　秦风杀人无数，但却从不杀不该杀之人！

　　而那一次的他，却不知何故，屠杀了一个势力，虽然自己也身受重伤，但他那疯子的名号却已经传遍，可以说整个黑冥地域几乎没有人不知道他的存在。

　　“疯子叔叔，疯子叔叔……”

　　抵达此处院落，灵儿便迫不及待的大声呼喊着。

　　“进来吧！”

　　干涩的声音从院子中传出，很是无力，显然已经身受重伤。

　　进入院落，空气中充斥着一种浓郁的药香，虽然院子很是破败，但却有一种杀意蔓延，甚至在地面上还残存着一些未干的血迹。

　　石桌边，一个身穿黑衣的年轻男子坐在那，面色苍白，不带丝毫血色。

　　此人，正是秦风，今年二十八岁，但却已经是人元境中期的强者。

　　看到灵儿的第一眼，秦风的脸上露出了一抹笑容。

　　“疯子叔叔，你没事吧？”灵儿跃到秦风身边，关心的道。

　　“还好！”

　　秦风微笑着点点头，拿出一根鸡腿递到灵儿手中，这已经是一种习惯。

　　每次见到灵儿，秦风都必定会有鸡腿送上，要是以前的话灵儿定然会很欢喜的直接咬一大口，可现在这小妮子却只是接过来，那大眼睛依旧担心的望着秦风，小嘴微微嘟起，对于秦风的受伤很是担忧。

　　“你小子怎么回来了？”

　　秦风揉了揉灵儿的头没有多说，转而朝萧天问道。

　　“你都快要死了，我还不得回来帮你收尸？”

　　萧天没好气的一屁股坐在秦风对面，“你也就只有我一个朋友，我不来谁来？”

　　说话间，萧天面色一肃，沉声道，“到底怎么回事？以你的实力，谁能将你伤的如此重？”

　　“不是别人，是我自己！修炼过渡，走火入魔所致！”

　　秦风淡淡的道，随即却忽的语气一转，问道，“萧天，你还记得静瑶？”

　　“静瑶？许静瑶？”

　　萧天眉头一皱，微怔道，“她怎么了？”

　　许静瑶是曾经秦风在黑冥地域中救下的一个女子。本来秦风孤身一人，没有任何爱情观，除了对待灵儿和萧天之外，对其他人都是冷漠不已，包括这个许静瑶。

　　可许静瑶却痴痴地喜欢上了秦风，哪怕秦风如何对她冷眼相对，她都毫无怨言！可以说是痴情女子中的代表。

　　萧天也曾劝说秦风接受她，但秦风一直没有表态！而如今，乍一听到许静瑶已死的消息，萧天心底也不禁有种悲哀蔓延。

　　“死了！”

　　秦风眼眸中闪过一抹哀色，“我修炼走火入魔，她去为我寻找清心草，却是被杀！我要为他报仇！”

　　“什么人做的？”

　　“黄家，黄凯！”

　　秦风语气很是森寒，杀机凛然。

　　黑冥地域中，虽然势力驳杂无比混乱，但却也有一些颇为强大的势力，黄家便是其中之一。

　　黄家家主黄坤已是人元境后期的存在，再加上黄家还有其他的先天，在这黑冥地域中也算得上是排名前三的势力了。

　　“那你想怎么办？”

　　萧天面不改色，淡淡的道，“如今你伤势不轻，难不成还想独上黄家？”

　　“等伤好了再去！”

　　秦风说道，“静瑶是为我而死！若非我，她可好好的活着！这个仇，我一定要报！”

　　“我陪你一起！”萧天毫不犹豫的道。

　　“……好！”

　　秦风深深看了萧天一眼，好一会儿这才重重点头。

　　他们之间，并不需要太多言语！

　　“我也去，我也去！”

　　灵儿拿着鸡腿的手高举着，“我也要为静瑶姐姐报仇！”

　　一时间，虽然院子内传荡开灵儿那脆脆的声音，可却气氛中更多出了几分杀机。

　　……

　　两日后，秦风的伤势彻底好转，这是萧天毫不吝啬拿出天海阁的丹药助其恢复的效果。

　　“黄坤闭关了！”

　　秦风走过来，面无表情的道，“这次，正是我们的机会！”

　　“闭关？”

　　萧天闻言愣了一下，“他想尝试突破至地元境？有没有可能成功？”

　　“或许！”

　　秦风耸耸肩，“但是，不管他成功与否，这是我们最好的机会！”

　　“那还说什么，走吧！”

　　萧天站起身，跟在秦风身边朝外走去，而灵儿和狂剑此刻也跑了过来。

　　当即，一行四人便离开院落，朝着黄家所在的庄园而去。

　　一路上，显然有许多人都认识秦风，知道他疯子的名号，根本不敢靠近。

　　秦风冷着脸朝前走着，丝毫没有理会四周之人有些怪异的眼神。

　　“疯子！”萧天忽的出声。

　　“嗯？”

　　脚步不停，秦风转头望向萧天，疑惑。

　　“你想怎么做？屠了黄家？”萧天问道。

　　“我不是杀人狂！”

　　秦风淡淡地回道，“静瑶之死，我只杀罪魁祸首！再杀百人为静瑶陪葬即可！”

　　听到这话，萧天不禁有些苦笑。

　　随口便是杀戮百人，这还不叫杀人狂？

　　但想到疯子是为了许静瑶，萧天也没多说什么，便一路恢复沉默的继续前行。

　　很快，他们便是已经来到了黄家庄园外……

　　能够在如此混乱的黑冥地域中拥有一个属于自己的庄园，这也是黄家实力的体现。

　　“你们做什么？”

　　两个守卫的融身境持着长矛，警惕不已。

　　“找人！”

　　秦风冷冷的走过去，“叫黄凯出来见我！”


第76章 屠百人只为卿

　　“哈哈……”

　　“小子，你脑袋有病吧？你以为你算个什么东西，竟然敢让我家少爷出来见你？”

　　“快点滚！不然我们对你不客气！”

　　这两个守卫听到秦风的话，不禁哈哈大笑起来，完全没将秦风放在眼中。

　　“我再说一遍，让黄凯出来见我！”秦风面无表情的重复道。

　　“大爷我也再说一遍，小子你再不滚，大爷我收拾你丫的！”守卫也随之道。

　　“啧啧……看起来，你这家伙的名号还是不怎么样嘛！”

　　萧天走了过来，笑着道，“疯子，就连这两个家伙都想要收拾你，你是混得越来越回去了啊！”

　　秦风扫了一眼萧天没有说话。

　　然而，此刻那两个守卫却顿时色变，“什么？你是疯子秦风？”

　　“我再说最后一遍，让黄凯出来见我！”

　　没有理会萧天，秦风重复了第三遍。

　　“啊……不好了，秦……”

　　守卫立刻大叫出声，可话没说完，秦风便已经动手，寒芒一闪的刹那，这两个守卫脖颈处不约而同的飙出一抹热血，眨眼间便失去了所有生机，直愣愣的倒在地上。

　　临死，他们都瞪大了双眼，全然不敢相信秦风竟会真的出手，死不瞑目！

　　“疯子，你这是做什么？”

　　萧天有些无语地说道，“你杀了他们，谁去报信？难不成咱们还真的进去里面？”

　　“不必，已经有人知道了！”

　　秦风摇摇头，淡淡地说道，“等会，我自己动手，你们在边上看着！杀了黄凯后，我只再杀百人便走！”

　　其实，秦风是担心闭关中的黄坤忽然出现！

　　若只有他自己一人倒不用怕，可萧天他们还跟着，秦风虽然一直面无表情，但心中却很担忧萧天他们的安全。

　　“好！不过，我会随时出手！虽然我没达到人元境，但想来那些人还不至于要了我的小命！”萧天说道。

　　“嗯！”

　　秦风明白萧天的意思，淡淡点点头后，便目光陡然朝庄园内部望去，如实质般的精芒直直射出，冷声道，“来了！”

　　“什么人敢在我黄家庄园门口闹事？想死不成？”

　　为首的是一个约莫二十五六岁的年轻男子，神色极为愤怒，尤其是注意到那死不瞑目的两个守卫，更是怒火冲天。

　　此人，便是黄凯，黄坤之子，黄家庄园的少主，本身是一个三花境前期的先天之人。

　　跟在黄凯身后，还有三十余人，实力最高的在五气境中期，其他还有好几个三花境与五气境之人，但大部分都处在后天的融身境与引灵境。

　　单单是这些人，若放在其他地方的话都可以说是很不错的实力了。

　　毕竟此处是黑冥地域，论危险性比其他地方更甚，想要在这里生活下去，那么实力才是最重要的！

　　“你是什么人？”

　　黄凯冷冷的望向秦风，说道，“他们两个可是你所杀？”

　　“不错，是我！”

　　秦风点点头，“你就是黄凯？”

　　此刻，在黄凯身边的那个五气境中期之人似乎认出了秦风的身份，不由得面色瞬变，在黄凯耳畔低声说了些什么，使得黄凯同样有些色变……

　　深吸一口气后，黄凯笑道，“原来是秦兄！这二人竟然敢怠慢秦兄，的确是他们自己找死！不知秦兄来此有何贵干？”

　　“杀人！”秦风面无表情的冷声道。

　　“谁？”黄凯心里一咯噔，暗道不妙。

　　“你！”

　　声音落下，秦风陡然身形化风的急速出手，原本两人间相隔百余米的距离瞬间即至。

　　“不好，保护少爷！”

　　身旁几个先天之人纷纷出手，黄凯也立刻抽身而退，毕竟不管如何他自己本身都已是步入了先天之人，这点反应还是能有的！

　　“想跑？”

　　见状，秦风双眼一眯间速度再次提升，如鬼魅般穿入人群，那三四个挡在面前的先天之人顿时觉得巨力袭身，轰然间朝四周倒去，而秦风的身形却也随之一顿，无奈之下竟是让黄凯逃脱了他的攻击范围！

　　一眨眼间，秦风陷入了四周三十余人的包围。

　　“秦风，你竟然想杀本少？”

　　黄凯站在外面，怒道，“本少自认为没有得罪你，你这疯子难不成想要滥杀无辜？”

　　“七日前，清心草！”

　　哪怕被这么多人包围，秦风依旧面不改色，冷冷的道，“黄凯，你可还记得？”

　　“七日前……”

　　黄凯闻言微微一愣，想到那女子拼命保护清心草的样子，黄凯便不禁神色瞬变，双瞳微缩，“那个女人是你什么人？”

　　“看来你想起来了！”

　　秦风双眸中冷芒闪烁，凝声道，“黄凯，你记住了！她叫许静瑶，是我的女人！”

　　“什么？这不可能！从没听说过你有女人，这怎么可能？”

　　黄凯有些失声。

　　若早知道如此，他绝不会为了一株清心草和一个女人去招惹秦风这个疯子！

　　“有什么不可能的？难道疯子就不能找女人么？”

　　萧天在边上嗤笑道，“黄大少爷，犯错了就要认！想必这个连小孩子都懂的道理，你堂堂黄大少爷不会不明白吧？”

　　“你又是什么东西？”

　　黄凯扫了一眼萧天，不屑的道，“这里有你说话的份儿？”

　　“呵呵，我不过是个无名小卒罢了！”

　　萧天耸耸肩，嗤笑道，“今儿个正好无事，便过来看戏！啧啧……希望黄大少爷你不会让我这个无名小卒失望才是！”

　　“你……”

　　被萧天这般戏谑的话弄的怒火冲天，可在秦风那冷厉目光下，黄凯竟是仿若被毒蛇盯上了一般，不知该如何接口。

　　“黄凯，受死！”

　　秦风不再多言，手里赫然多出了一柄刀。

　　刀刃上青光流转，一看便知定不是凡品。

　　此刀名为青光，就连萧天也不知其来历，自从认识秦风以来，这一柄青光刀便伴随于他，不知道沾染上了多少人的血，可现在却依旧锋利无比，寒气逼人！

　　此时，秦风已然不想和黄凯多言，持着青光刀便朝前方直冲而去。

　　“拦下他，都给我上！”

　　黄凯心里大骇，毕竟秦风那疯子的名号也不是随便说说的！

　　“上！保护少爷！”

　　“杀了秦风！”

　　“我们这么多人，难道连一个秦风都对付不了？”

　　……三十余人纷纷挥舞着各自的兵器蜂拥上前，而那个五气境中期的人则持剑紧跟在黄凯身边，时刻警惕着。

　　“疯魔刀法！”

　　秦风出手便是杀招，疯魔刀法的接连用出，一刀接着一刀，宛如铺天盖地的白练蔓延，伴随着周围靠近之人的血光，让这黄家庄园门口顿时血腥气息越发浓郁……

　　“疯子叔叔越来越强了呢！”

　　灵儿睁大双眼，面对这种杀戮，小妮子竟没有一点惧意，更一口口的啃着鸡腿，嬉笑不已。

　　“不错！之前虽然走火入魔，但却也因祸得福！或许，他用不了多久便能再次突破了！”萧天也随之点头道。

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　各种轰响与金属交鸣之声不断传荡，强大的能量四溅开去，疯魔刀法被秦风使得如封似闭，四周那些人根本无法靠近，不到五分钟时间，便是有六七个人惨死在青光刀下，没有一具全尸！

　　秦风没有丝毫停手的意思，一边继续杀戮，一边朝着黄凯逼近。

　　黄凯的面色越发苍白，以前他从没见过秦风出手，一直认为疯子的名号只不过是虚夸出来的，可现在看到眼前这一幕，他只觉得心里发寒，后背上一片冷汗直冒。

　　“拦住他，给我拦住他！”

　　黄凯为了自己的颜面没有再次后退，可声音却显得万分颤抖。

　　“我说疯子，你的速度怎么变慢了？”

　　萧天在边上轻笑道，“以前的你可要快很多啊！”

　　“杀！”

　　秦风当即气势再次攀升，狂暴的杀机以他为中心朝四周蔓延，无数的能量赫然形成了一道道小型风卷呼啸开去，竟是一下子速度提升了数倍之多，随即便听到接连几声惨嚎，又是几个人惨死在他的刀下，依旧死无全尸！

　　“这才对嘛！”

　　萧天微微一笑，对于这些人他没有丝毫的怜悯。

　　别忘了，此处是在黑冥地域！杀人与被杀，那比起吃饭来说更要常见。

　　此刻的秦风，好似真的杀神临凡一般，一步踏出，青光挥舞，便是收走几条性命！

　　鲜血铺就的道路上，两侧全是残臂断腿，而秦风一步步上前，四周剩下的十多人一个个接连后退，神色恐惧到了极点。

　　这一幕，让萧天不禁有些凛然……

　　秦风，果然不愧是疯子之名！

　　“秦风，你，你到底想要怎么样？”

　　黄凯颤抖着道，“不过就是一个女人而已！如果你想要，我可以给你十个，百个！”

　　“闭嘴！”

　　秦风抬起眼一声怒斥，那眸子中有着嗜血般的红芒。

　　“……”

　　黄凯语气一顿，却是被那冰冷的目光给吓住了。

　　“你……我……”

　　黄凯张了张嘴，怎么也说不出来。

　　也就是在这一刹那，秦风陡然身形再次加速，犹如一道黑烟，眨眼便跨越过两人间数十米的距离，来到了黄凯面前，青光刀那冰冷的刀刃横在了他的脖颈处，冰凉，瘆人！

　　“秦风，住手！”

　　黄凯身边，那个五气境中期之人才反应过来，急忙惊慌道，“你若敢杀少爷，我保证黑冥地域中你将再无立足之地！黄家必将与你不死不休！”


第77章 黄凯死，百人差一

　　这人，显得万分着急，还有剩下的那十余个黄家庄园之人都是如此。

　　要知道，以黄坤的脾气，一旦他儿子黄凯死了，那么在场的所有人都别想活下去。

　　然而，秦风虽然手中的动作停了下来，可眼中杀意更甚。

　　若是平时，或许他还会顾忌一些，可许静瑶之死已经刺激到了他，在秦风看来，黄凯已经无疑是个死人了。

　　“你刚才是在威胁我？”

　　秦风转头望向那五气境中期之人，神色冰冷。

　　“我……”

　　此人张了张嘴，但唯恐再次激怒秦风，变得唯唯诺诺。

　　“秦风，我知道是我不对，是我错了！你想要什么赔偿尽管说，只要我能做到的，绝对全力以赴！”在青光剑的冰寒下，黄凯故作镇定地说道。

　　“赔偿？”

　　听到这话，秦风笑了，笑的是那般狰狞，“黄凯啊黄凯，你以为我的女人是可以赔偿的么？我说过，今日我除了杀你之外，便是要屠了黄家百人为我的静瑶报仇！所以，你可以去死了！”

　　声音落下，秦丰说着便要动手。

　　“且慢……”

　　那五气境中期之人急忙开口，“秦风，手下留情！那位小姐既然已经死了，你再杀多少人也无法挽回！不如，就让我们少爷赔偿你一些东西！以我们黄家在黑冥地域的势力，相信你定然可以获得很多，对你的修炼也有好处，何必非得要弄得鱼死网破呢？”

　　“鱼死网破？你也配？”

　　秦风冷声一笑，“区区一个五气境，也配在我面前说这个？”

　　“秦风，你可要想好了！有些事情，一旦做了便不可挽回！难道你真的不想在这里立足了吗？”

　　“哈哈……”

　　大笑之声骤然响起，蕴含着能量的音波传荡开来，顿时让四周之人心血翻滚，一个个的面色再次苍白了不少。

　　“静瑶，你在天上看着，今日风哥便给你报仇！”

　　“这黄凯，便是第一个！你看着！”

　　张狂的声音如滚滚雷声轰然传荡，随即便见得青光剑陡然光芒大盛，在所有人还没反应过来之际，立刻在黄凯脖颈处划过……

　　噗呲……

　　眨眼，一道血光赫然飙出，那黄凯的头颅直接与脖颈分离，无数鲜血涌出的同时，这颗头颅直接飞到高空后这才坠落在地，接连翻滚了好几圈这才停了下来……

　　黄凯那一双眼睛，依旧死不瞑目的大大睁着，似乎怎么也不敢相信秦风真的敢下如此杀手！

　　缺了头颅的身躯，也随之重重倒地，激荡起一阵烟尘……

　　“死了，少爷真的死了！”

　　十多人面色大变，那五气境中期之人更是颤抖的指着秦风，“秦风，你竟然真的杀了少爷！你真的杀了他！”

　　“这不是明摆着的事情么？”

　　秦风冷声一笑，右脚随便一踢，一道真元便立刻将那数米外的黄凯头颅踢到远处，而后竟是轰的一声炸裂开来，算得上死无全尸了。

　　“大家一起上，杀了他！否则庄主一旦发怒，我们同样活不了！”

　　“杀啊！”

　　当即之间，众人齐齐出手，这一次蕴含着生命危机的他们，全然已是爆发出了较之之前更强的攻势，甚至可以用真的拼命来形容了。

　　“来人啊，少爷死了！快点来人啊！”

　　那五气境中期之人跃到空中，大声的吼着，顿时从黄家庄园内部又鱼贯而出上百人，一个个毫不犹豫的持着各自兵器朝秦风攻击！

　　黄凯是黄坤唯一的血脉！

　　秦风杀了黄凯，也就意味着断掉了黄家的将来！

　　庄主黄坤一旦得知此事，那么他的震怒可想而知，再加上平日里黄坤在众人心中生成的杀伐狠辣手段，更是让这些人不得不拼命！

　　杀了秦风，为黄凯报仇，说不定家主还能够饶他们一条小命！

　　至于逃？

　　以黄家在黑冥地域中的势力，没有人敢逃，或者说绝没有人能够真的逃得了！

　　“杀！”

　　百多人成一个个包围圈将秦风包围起来，然而秦风却持着青光剑不断舞动，怡然不惧！

　　一道道寒芒不断挥舞，仿佛让四周能量都变得紊乱了不少。

　　然而，这时萧天却眉头微微皱起。

　　黄坤闭关了，难道就真的对外面发生的一切毫无所知？

　　就算他没有成功突破，可以黄坤那人元境后期的实力，加上亲子身死的消息，黄坤定然会彻底发飙，另外还有如此多的黄家之人，那么秦风今日就真的危险了。

　　念及此处，萧天将灵儿交给狂剑照顾后，当即身形一闪加入了战团。

　　腰间软件猛然划出一道圆弧，将旁边的众人震退开去，正要开口说什么之际，秦风出声了，“你来做什么？我告诉你，今天我要亲自动手！”

　　“我没说阻止你！”

　　萧天与秦风背靠着背，沉声道，“疯子，你只管杀，杀够百人咱们就先离开！唯恐事情有变！”

　　“好！”

　　秦风虽然号称疯子，但却并非不明事理之人！

　　“咱们兄弟也很久没联手了！哈哈……疯子，杀吧，杀个痛快！”

　　“好！杀个痛快！”

　　秦风大笑着应了一声，顿时加大出手力度，直接将面前的几个黄家之人毙于剑下，而萧天则持着软剑紧紧跟随，不断地为秦风抵挡着来自左右后三个方向的攻击，让秦风能够专心杀戮，不必担忧会被其他方向之人所干扰。

　　可以说，两人的配合十分默契！

　　虽然已经有两年时间未曾联手，但却丝毫不见生疏！

　　如此强大的攻势下，四周声声惨嚎接连传开，秦风也是明白时间不能拖延太长，故而出手越发狠辣，若非真的达到先天，正前方的人几乎没有一个是他的一合之敌。

　　秦风主杀，萧天主防，让那百余人的数量不断减少，无边的血腥气息蔓延开来，浓郁的让人有些作呕。

　　而秦风越杀却越是兴奋，那手中的青光剑也逐渐被鲜血所染，原本的青色光芒中展现出了丝丝血色，显得那般骇人。

　　“杀！”

　　“五十六，六十一……”

　　“六十七，七十三……”

　　秦风不断地数着数字，很明显是死在他手中黄家之人的数量……

　　时间一分一秒的过去着，周围的人越来越少，一个个此时更是眼露惧意，早已萌生退却的想法。

　　而之前一直保护着黄凯的那个五气境中期之人，也实在等不下去了。

　　在秦风口中数到‘七十七’的时候，赫然持剑从正面向秦风直攻而去……

　　几乎将体内所有真元都完全调动了起来，头上更是出现了他的本相，一柄闪烁着蓝色光芒的小剑！

　　“秦风，给我去死！”

　　蓝色小剑的本相，将此人的实力提升了不少，那剑芒凛冽中，这人仿佛人剑合一似的赫然袭出……

　　“死？就凭你？”

　　秦风冷笑不已，青光剑发出嗡嗡剑鸣的一刹那，便见得秦风身形腾空而起，不退反进的朝此人迎了上去。

　　“死吧！”

　　两道恐怖攻势在半空对撞，骇人的能量四散而开，将四周剩下的四十余人震的接连后退。

　　唰……

　　身形交错而过，无数能量散开之后，众人便见得那五气境中期之人身上出现好几条血口，近乎从头到脚，从左到右……

　　“嚓……”

　　忽的，眨眼间，随着一声怪异的轻响，此人的身躯顿时分成好几块轰然倒地，体内的五脏六腑伴随着鲜血洒落满地，让四周众人看到这一幕，不禁纷纷面色变得无比苍白！

　　此时，仿若无间地狱一般。

　　而那秦风，却缓缓转身，表情依旧如以往般平静。

　　可那一双眸子，却充斥着血红的光芒，如魔神临凡……

　　“七十八个了！”

　　秦风冷声开口，随即青光剑挥舞中，身形再次朝着旁边那剩下的四十余人冲去。

　　还差二十二个！

　　“快去强行叩关，请家主出来！”

　　忽的人群中一人惊呼出声，可就在这一刹那，秦风的青光剑眨眼便洞穿了他的脖颈，一道热血飙出，宛如一道妖艳彩虹。

　　“七十九！”

　　接着，秦风和萧天再次配合，秦风依旧主攻，虽然杀了这么些人，但他却不见丝毫停手，反而杀意更甚。

　　而萧天则手持软剑护着秦风，或许防护可以用水泼不进来形容。

　　“八十一，八十五……八十九，九十四……”

　　秦风毫不犹豫的继续杀戮着，强大的剑芒将那些人笼罩起来，让已经吓得心神失宁的众人越发战力下降。

　　声声惨嚎接连传开，一具具尸体不断地展现出来，让秦风和萧天身上都仿佛披上了一件血色的衣裳，而他们脚下地面，更是被鲜血铺满，可两人的动作并未丝毫停止……

　　杀戮继续……

　　“九十七，九十八，九十九……”

　　还差一个了！

　　秦风冷厉的双瞳朝剩下的人望去，可这些人一个个接连后退，别说出手了，就算靠近五米都不敢。

　　最后一个……

　　秦风深吸一口气，强行提起因为持续杀戮而有些疲惫的精神，如地狱魔神般杀意凛然……

　　“秦风，你找死！”

　　然而，就在秦风盯住其中某一人的刹那，浩然的能量从黄家庄园中直袭而出，恐怖的威压瞬时让萧天面色一变，不由得惊道，“黄坤！”


第78章 黄坤，人元境后期巅峰

　　来者，约莫五十来岁，身穿一袭劲装，看上去倒是颇有几分威严。

　　此人，正是黄家庄园之主黄坤，也是死在秦风手中那黄凯生父！

　　“参见庄主！”

　　见到黄坤出现，所有剩下的黄家庄园之人都纷纷躬身行礼，一个个不由得松了一口气。

　　“秦风！”

　　没有理会这些人，黄坤的目光死死盯在秦风身上，冷言道，“秦风，你好大的狗胆！我儿子呢？”

　　“死了！”

　　秦风丝毫不惧，指了指不远处黄凯那无头尸身，淡淡的道，“黄坤，你我向来井水不犯河水！是你儿子自己找死，怪不得他人！”

　　“小凯，我的儿子……”

　　黄坤悲从心来，老眼中不禁泛出了点点晶莹泪花。

　　“秦风，你竟敢杀我爱儿！我黄坤今日不杀你，誓不为人！”

　　说话间，黄坤便是身形腾空，恐怖的气势疯狂蔓延，让四周空间都多出了一股浓浓的威压，瞬时让秦风面色瞬变，“人元境后期巅峰！”

　　“不错！”

　　黄坤冷声道，“秦风，本来我不想与你交手，你是个疯子！可如今，你却杀了小凯，我要将你千刀万剐，祭奠小凯在天之灵！”

　　“你可以试试！”

　　秦风紧握着青光剑，表情怡然不惧！

　　“疯子……”

　　这时，萧天走了出来，沉声道，“你体内真元消耗不少，先让我帮你顶着，你去旁边恢复再来助我！”

　　“刚才你已杀了九十九人，加上这黄坤正好一百！”

　　“可是，你……”

　　秦风听到这话，不由得面露感动，可萧天的实力还没达到人元境，他怎么可能是黄坤这个人元境后期巅峰的对手？

　　秦风很犹豫。

　　“听我的！虽然我不可能是他的对手，但抵挡一段时间却绝对没问题！你尽快恢复再来助我便是！”萧天面色肃然的道。

　　“好，那你自己小心！”

　　秦风点点头，竟是直接收起青光剑便朝旁边走去，在众目睽睽之下，他毫不犹豫的盘膝而坐，竟是直接开始吸收四周能量用以恢复。

　　“秦风，你怕了？”

　　见到这一幕，那黄坤不由得怒道，“你竟敢对我无视，找死！”

　　唰的一下，黄坤立刻朝秦风所在位置急速飞去，带动着四周能量的涌动，大有欲要将秦风一击毙命的趋势！

　　“想杀他，先过我这关！”

　　萧天见状，毫不犹豫的举剑朝黄坤迎了过去。

　　锵……

　　一声轰响，黄坤身形立时止住，而萧天却接连后退了数米，持剑的手不由得颤抖了好几下。

　　“好强！人元境果然不简单！尤其这黄坤还是人元境后期巅峰！”

　　萧天神色凛然，挡在秦风与黄坤之间。

　　“小子，你又是什么人？”

　　黄坤双眼微眯的盯着萧天，“不想死的就给我滚开！今日，我必杀秦风！”

　　“还是那句话，想要杀他，先杀了我！”

　　萧天深吸一口气，竟是主动持剑朝着黄坤而去。

　　实力相差太大，想要拖延时间的话就必须掌握先机！

　　萧天明白这个道理！

　　“小子，既然你自己找死，那就怪不得我了！”

　　黄坤冷喝一声，手中多出了一柄长刀，挥舞之中刀芒闪烁，眨眼间便是与萧天大战在了一起！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　强大的攻击中，阵阵刀剑对撞之声传荡开来，好似遮天蔽日一般。

　　两人的身形在半空不断对撞交汇，使得下方那些剩下的黄家庄园之人面色瞬变。

　　“这人好强！”

　　“比那个疯子要年轻，但实力好像差不多！”

　　“这人的身法比那疯子更好！”

　　……众人接连出声，而萧天此刻在激烈交战中，却是有苦难言。

　　他自己无法突破《六劫天邪诀》的第四劫，换言之始终都处在五气境后期，与黄坤的人元境后期巅峰足足差了一个大的境界，如此巨大的实力差距下，萧天能够将黄坤挡住已是不错。

　　并且，每一次的交手，都会有一股巨力袭身，若非萧天意志坚定，恐怕早已不敢再和他对攻了。

　　“狂剑叔叔，爸爸不会有事的吧？”

　　不远处，灵儿紧张的望着半空，手中依旧拿着那啃了一半的鸡腿，“爸爸一直都是最棒的！”

　　“不会的，少爷一定不会有事！”

　　狂剑的手放在身后的重剑剑柄上，做好了时刻出手的准备，“少爷是天才，是天海阁邪少！”

　　“爸爸加油，爸爸最棒！”

　　灵儿丢掉鸡腿，双手捧成喇叭状的大声吼着。

　　轰……

　　猛然，就在一刹那，一声轰响从半空传下，便见得萧天的身形如断了线的风筝般倒飞而出，而黄坤则冷笑道，“小子，你不过是一个区区五气境而已，能够与我僵持这么久已算不错！今日，你若离去，我便饶你一条小命！如何？”

　　“不如何！”

　　萧天稳住身形，运转真元将体内内腑的震荡平复下来，重新飞了回来，淡淡的道，“疯子是我的兄弟！他的事就是我的事！你若想杀他，就先杀了我！”

　　“小子，你真的这么想死？”

　　黄坤双眸中杀意凛然！

　　萧天如此年轻便有这么强的实力，再加之身法和功法都十分不错，最起码属于地级，让黄坤多了一丝顾忌。

　　毕竟他的黄家虽然在黑冥地域还算不错，可一旦招惹了不该招惹的人，那对黄家将会十分不利。

　　在他看来，他愿意接连给萧天活命的机会已是很不错了，可偏偏萧天竟如此不识趣，当即便引发了黄坤心中的暴戾，杀意如实质般的蔓延开来。

　　“这世上想杀我的人多了去了，可现在本少依旧活得好好的！”

　　萧天冷笑一声，但心里却是越发沉凝。

　　他明白，黄坤这五气境后期巅峰不是白来的。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　长刀陡然化作一道白练，迎风而涨般朝萧天所在位置直直劈去。

　　毫不怀疑，若是真的被劈中，恐怕萧天真的会被劈成两半……

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　陡然，萧天目光一凛的轻喝出声，旋即便见得四周无数能量急速涌动而至，眨眼形成了五朵白云，每一朵上面都缠绕着极为凛然的剑气，好似有着一剑擎天般的恐怖威势！

　　“地级上阶功法！”

　　黄坤不由得暗自惊呼，但随即想到自己爱儿的惨死，当即怒火更甚，“地级上阶功法那又如何？实力的差距，可不是功法可以如此简单弥补得了的！给我去死！”

　　刹那，那道白练越发凶猛，而萧天却长剑一挥，带动着强大剑气的五朵白云直接迎了上去。

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　强大攻势赫然撞击在了一起，引得整片天地一阵颤动。

　　恐怖的能量四溅而开，地面上无数裂缝赫然出现，巨大的能量冲击波让四周之人纷纷接连后退，一个个慌乱不堪，眼神中更是充满骇然之意。

　　“咳咳……”

　　能量烟尘缓缓散去，萧天轻咳几声，一口口鲜血喷洒了出来，面色有些苍白。

　　而那黄坤却是神色微变，他心里万分的震惊！

　　自己这一招，虽然没有用出全力，但别说眼前这个五气境的萧天了，就算寻常的五气境中期之人恐怕都要死。然而萧天却只是受了一些伤势，看样子还并不太严重！

　　“他到底是什么人？竟会有如此强大的战力？”

　　“难不成是某个超级势力之人？秦风这种疯子，怎么可能与这些人有交集，还互为兄弟？”

　　“该死！”

　　黄坤面色阴晴不定，看向萧天的目光也充满古怪。

　　将其强势击杀这并不算什么大的问题，可一旦引起某个超级势力的敌意，那后果将不堪设想！

　　可若不将其击杀，又如何能够杀得了秦风？又怎么能够为自己的爱儿报仇雪恨？

　　一时间，黄坤犹豫了。

　　“咳咳……”

　　就在这时，萧天又是一声轻咳，一口鲜血再次喷了出来，面色越发泛白，但那种体内的积郁之气却舒缓了很多！

　　“黄坤，你不是说要杀了我么？怎么还不动手？”

　　“你以为，你那人元境后期巅峰的实力，就真的天下无敌了不成？”

　　“不怕告诉你，我真的只有五气境后期的实力！差了一个大的境界，你竟然还杀不了我！你这种人活下去还有什么意思？不如干脆直接自裁算了！”

　　萧天冷声开口，这种刺激的语气令得黄坤面色青白变幻，心头怒火更甚。

　　“小子，你无须用激将法！”

　　深吸一口气，黄坤强行将心中怒火压制了一些，沉声道，“小凯并非死在你手中，我可以饶你一条小命！你若现在离去，我们之间既往不咎！”

　　“不好意思！”

　　萧天嗤笑道，“我早就和你说了，疯子和我是生死之交的兄弟！你以为，小爷我是那种抛开兄弟独自保命的人么？”

　　“看来，你是真的不识好歹了！”

　　“既然如此，那就别怪我！”

　　“不管你到底来自哪方势力，但今日我必杀秦风！神挡杀神，佛挡弑佛！”

　　说话间，黄坤便手持大刀，赫然朝着秦风盘膝而坐的地方直袭而去。

　　萧天见状，却是面色一凛，再次毫不犹豫的持剑闪身，因为距离的缘故，萧天再一次很顺利的挡在了秦风面前，再次与黄坤两人正面相对……


第79章 本相黑洞的恐怖，三败俱伤！

　　“死！”

　　见到萧天再次挡在身前，黄坤也不多说什么。

　　猛然出手的刹那，双手持刀朝着萧天劈斩而去，萧天也不退缩，长剑挽出一朵剑花，沿着极为刁钻的角度迎了上去。

　　锵……

　　刀剑相撞，发出一声刺耳轰响！

　　嘭嘭嘭……

　　随即，两人便再次展开了近身格斗，刀芒剑光丰涌不已，无数残余能量以两人为中心朝四周蔓延，整个地面好似都被掀起厚厚一层似的，烟尘弥漫，让四周之人看不清里面的情况……

　　“小子，你不是我的对手！”

　　“你若再不退去，那就只有死路一条！”

　　迷蒙的视线中，黄坤冷厉的声音蔓延，紧接着萧天却毫不犹豫地回道，“死有何惧？问题是，你能杀得了我？”

　　“有什么手段尽管使出来！我倒要看看，你这个区区五气境到底有多少底牌！”

　　“一定不会让你失望的！”

　　萧天深吸一口气，正要准备动手的刹那，一道黑光从身后猛然袭出，直接加入了战团。

　　秦风，出手了！

　　“疯子，你好了？”萧天神色一喜。

　　“还差一些，但不影响战力！”

　　秦风冷冷地回道，三人赫然形成了一个三角形凭空而立，那黄坤的目光犹如毒蛇，森然不已的在萧天和秦风两人身上扫过。

　　“秦风，你终于舍得站出来了！”

　　黄坤冷声道，“我说过，今日你必死！”

　　“老东西，要打就打，哪里来的这么多废话？”

　　秦风冷喝一声，随即主动出手，那青光剑上青色光芒大盛，好似一轮青色曜日般朝着黄坤所在位置袭去。

　　同时，萧天也出手了，和秦风左右配合着，展现出极强的攻势。

　　“也罢，今日便让我送你们入黄泉！”

　　黄坤不再多言，人元境后期巅峰的气势全数爆发出来，无数的空爆之声接连传开，引得四周空间颤抖不已。

　　锵锵锵……

　　眨眼间，三人便已是激烈交战在了一起！

　　各种金属交鸣声不绝于耳，秦风与黄坤正面缠斗，各种刀芒剑气展现而开，而萧天则在旁边配合着秦风，给黄坤带去了不少的影响。

　　然而即便如此，人元境后期巅峰的黄坤依旧占据了不小的上风。

　　火力全开的他，已经打定主意今日一定要将秦风和萧天灭杀在此！

　　杀了秦风，是为了给黄凯报仇，而杀了萧天，则是不想让今日的一切泄露出去，以免引来萧天身后强大势力的关注！

　　故而，黄坤几乎毫不保留，在他那强大实力的支撑下，完全将两人压着打，根本没有一点缓和的余地！

　　唰唰唰……

　　三人的身形在半空中不断交错纵横，时不时的还可以听到萧天与秦风的闷哼，与那黄坤强势的大笑！

　　显然，随着时间一分一秒的过去，黄坤已经占据了绝对的上风，若是任由这种情况持续的话，恐怕明年今日就真的会是萧天与秦风二人的祭日了……

　　“疯子，我们不能这么下去！”

　　萧天沉声道，“黄坤已经有一只脚踏入地元境，我们这么下去迟早都是个死！”

　　“那你说怎么办？”秦风抵挡着黄坤的攻势，问道。

　　“我打算用本相了！”

　　萧天深吸一口气，面色沉凝的道，“等会儿你配合我，我们今日若是不杀了黄坤，就是我们自己的死期！”

　　“好！”

　　秦风，是为数不多亲眼见过萧天本相的人，可他却也同样知道，萧天的本相太过诡异，甚至有时候会不受控制，然而如今这种情形正如萧天所言，若不杀了黄坤，那后果将不堪设想！

　　唰的一下，萧天主动退出了战团，身形直接飞到高空……

　　一道道手诀接连打出，周围能量纷涌而至，好似受到了某种牵引缠绕在萧天身体周围，一股怪异的空间摩擦与吸引力急速蔓延，让在场所有人都不禁有种心底发寒之感。

　　黄坤，依旧不例外！

　　“怎么回事？为什么我竟感到了一丝恐惧？”

　　黄坤一边与秦风继续战斗，一边分出部分心神警惕着萧天。

　　然而，此刻的萧天却宛如进入到了古井无波的状态，双手急速掐动，一道道手影翻覆而出。

　　“给我出！”

　　仿若一瞬，又仿佛千万年之久，萧天猛然轻喝出声，便见得他头顶上赫然出现了一个黑色光点，随着四周无数能量的席卷，那光点不断扩大，仅在眨眼便赫然长的如同一个篮球般大小，也在这一瞬间，强大的空间吸引力骤然以萧天为中心朝四周蔓延……

　　“本相！这是什么本相？”

　　黄坤双瞳一缩，他竟是感觉到自己体内的真元与血液，都有一种被牵引的感觉！

　　当然，在场的其他人也不例外，只是没有被萧天盯上的黄坤那么严重罢了。

　　“哇……爸爸最棒！爸爸加油！”

　　灵儿在边上蹦蹦跳跳的，显得很是活泼。

　　而狂剑则面色前所未有的肃然！每每真正到了生死关头，萧天才会用出黑洞本相，而每一次使用之后都会让萧天有着持续几天时间的无力！

　　狂剑已经做好了准备，不管萧天此次使用本相能否达到目的，他都要立刻出手将其带走，回去寂灭学院九玄空间让他安静的休养，否则对萧天将来的修炼必定十分不利！

　　“以吾之名，给我吸！”

　　萧天面色肃然不已，一道道手诀好似可以引发天地威压般接连打出，顿时让黑洞本相主动飞出，竟是眨眼便已来到那黄坤的头顶上空，一股较之之前更加强大的吸引力瞬间形成，直直将黄坤笼罩起来！

　　“什么？这是怎么回事？”

　　被秦风缠住的黄坤根本躲闪不开，便觉得体内的真元受到了强大的吸引，竟纷纷脱体而出，朝着那黑洞涌去。

　　“好诡异的本相！”

　　黄坤深吸一口气，强行运转功法进行抵挡。

　　而这一次，秦风却抓住了时机赫然间加大攻击，让黄坤猝不及防之下，身上直接多出了一条血口。

　　“该死的秦风！你找死！”

　　剧痛之下，黄坤暴怒不已，猛然间双手持刀，真元赫然通过手臂注入刀内，满是杀意的白色刀芒形成，而后猛地朝面前的秦风劈斩而去！

　　“给我镇压！”

　　见状，萧天大喝一声，将体内所有的真元都完全用来支撑黑洞本相的威压，当即竟是强行使得黄坤的攻势减弱了不少，而秦风也身形闪烁，成功得以躲避！

　　“该死的！这到底是什么本相？”

　　“我和你们拼了！”

　　黄坤心底不好感觉愈发强盛。

　　如果不论本相的话，他想要灭杀两人并不算什么问题，可在萧天这黑洞本相出现后，却是让他有种不受控制之感！

　　“不是要吸么？那我就给你吸，看你能吸多少？”

　　黄坤一咬牙，陡然运转功法，将四周那些能量吸入体内，竟是不在抵抗的任由那黑洞本相继续吸收，甚至还加大了输入，顿时让萧天面色瞬变……

　　黑洞本相的吸收力与承受度，都是根据萧天自身实力而来。

　　如今，面对着足足高了一个大境界的黄坤，这黑洞本相恐怕还真的承受不住！

　　一旦本相被破，轻则修为丧失，成为废人，重则当场毙命！

　　“萧天！”

　　秦风见状，不由得冷喝出声，“黄坤，去死！”

　　唰……

　　秦风手持青光剑，人剑合一的朝着黄坤袭去。

　　“小子，你找死！”

　　注意到这些，黄坤双眸中冷芒闪烁，当即分出部分真元注入长刀内，朝着那秦风迎去。

　　“就是现在！”

　　萧天猛的双眼一眯，再次掐动手诀，让那黑洞的吸引力瞬间更加强盛……

　　“该死的！”

　　黄坤暗骂不已，这二人的配合也未免太默契了一些吧？

　　“我和你们拼了！”

　　黄坤怒喝出声，五气境后期巅峰的气势，结合着自身真元疯狂涌动，让整片天地为之变色。

　　萧天的黑洞本相，秦风的人剑合一，黄坤的彻底爆发，好似在这一刻形成了一道独有的风景，让在场所有人都不禁屏住了呼吸，望着那被无数能量所充斥的半空，不敢发出任何声响！

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　安静了一会儿，接连的空间摩擦与爆裂对撞之声传荡开来……

　　天地颤动，无数能量疯狂蔓延，一道道能量风卷强势袭出，让四周所有观战之人接连后退，好些实力不足先天之人更口吐鲜血，简直惨烈到了极点……

　　而这一刻，在那烟尘与能量弥漫中，萧天，秦风以及黄坤的身形依旧不见。

　　时间仿似在这一瞬完全定格……

　　不知到底过去多久，忽然间三个重物坠地的声音几乎同时传开，随即时间定格破碎，烟尘与能量逐渐散了开来。

　　便见得，三人成三角形倒在地上，每一个人的身上都带着无数的伤口，鲜血流了一地，显得极为狼狈！

　　“怎么回事？”

　　所有人的心中都生出了同样的疑惑！

　　“咳咳……”

　　就在这时，黄坤忽然轻咳着咬牙站了起身，神色无比苍白的道，“你们竟如此之强！竟可以让我受如此重伤！”

　　“哈哈……”

　　萧天和秦风也随之站了起来，大笑不已。

　　身上衣衫褴褛，伤口无数，显然三人都已经受了重伤，并且恐怕若是任何一人上场，都足以轻易的要了他们的小命！

　　以二敌一，三败俱伤！

　　这结果，不用多说！！


第80章 灵儿的舞，霓裳炼魂舞！

　　“爸爸……”

　　就在三人都安静之时，随着一道清脆如铃的声音，便见得灵儿从不远处撒丫子跑了过来，哭得像是泪人儿一样，“爸爸，疯子叔叔……呜呜，你们没事吧？呜呜……”

　　小妮子哭的梨花带雨，紧紧抓着萧天的胳膊，可怜兮兮。

　　“少爷……”

　　狂剑也紧跟着过来了，那两米多高的身子，还有那背负的重剑都不禁让黄坤面色一凛。

　　他感觉到了狂剑这个大汉的不俗！

　　而此刻，那剩下的黄家庄园之人也纷纷走了过来，成圆弧形将萧天他们包围。

　　“乖女儿，爸爸没事！”

　　萧天面色苍白，但却依旧带出笑容的揉了揉灵儿的脑袋，“听话，别哭了噢！不然就不漂亮了！我的乖女儿不是一直说自己最漂亮最可爱么？”

　　“恩恩！灵儿不哭，不哭！呜哇……”

　　灵儿点着小脑袋，可在萧天与秦风的如此伤势下，她又如何能够忍得住？

　　泪水沿着脸颊划落，小妮子悲伤不已。

　　“爸爸，痛不痛？灵儿给你吹吹！”

　　“疯子叔叔，灵儿也给你吹吹！”

　　小妮子在萧天和秦风的伤口上轻轻吹着气，倒是让两人感动不已。

　　秦风的脸上，也为数不多的露出了一抹温和笑容。

　　“乖灵儿，爸爸和叔叔都不痛了！来，听话，和你剑叔叔站在一边去！等这里的事情结束之后，爸爸带你去吃好吃的！”萧天轻声说道。

　　“不！灵儿不走！”

　　灵儿却好难得一次没听萧天的话，摇晃着小脑袋站了起来，双手平举将萧天与秦风挡在身后，说道，“灵儿不允许任何人杀爸爸！什么人都不可以！！”

　　此刻，这小妮子虽然十分娇小，但表情异常的坚定，而那一双大眼睛深处却闪烁着凛冽的寒芒！

　　“灵儿，听话！”

　　萧天心里一紧，急忙说道。

　　“就不！”

　　灵儿没有转身，坚定的摇了摇头，“爸爸，灵儿可以保护爸爸的！绝对可以！”

　　这一幕，充满着温馨！

　　可萧天却有些着急，他不愿意让自己的女儿陷入杀戮，可是此刻的他却无法阻止。

　　“灵儿，你还小！等你长大了，才可以保护你爸爸！”秦风劝说道。

　　“疯子叔叔，灵儿不小了！灵儿也会杀人的！”

　　灵儿依旧摇着脑袋，神色异常坚定。

　　然而就在这时，那黄坤忽的身形后撤，冷声道，“所有人听令，给我杀！一个不留！！”

　　他实力占优，自然能够提前恢复一些，但想要真正的恢复部分战力，却并非那么简单！

　　所以，黄坤便吩咐周围的二十余人齐齐出手。

　　其中有好几个三花境之人，而对面不过是那个大汉稍微厉害一些，至于萧天与秦风如今差不多是废人，再加上灵儿只不过是个小女孩，根本就没放在黄坤眼中！

　　只要杀了他们四个，那么便能够结束今日的一切了！

　　“灵儿，退后！狂剑，过去！”见状，萧天面色一变的吩咐道。

　　“不！”

　　灵儿拒绝道，“剑叔叔，我来！”

　　“灵儿……”

　　萧天着急万分，他虽然知道灵儿如果一旦真的爆发，这些人根本不算什么，可站在父亲的角度上，他真的不想让灵儿小手上沾染太多的血腥。

　　而秦风也着急，在他看来，灵儿一直都只是一个小女孩，虽然或许身体有些问题从不长大，可却只是一个没有任何战力的小家伙，又怎么能够是这周围二十余人的对手？

　　“黄坤，你若敢伤灵儿一根头发，我秦风就算是做鬼也不放过你！”秦风冷声说道。

　　“少爷，俺这……”

　　狂剑此刻却是满脸的犹豫。

　　“灵儿，你……”

　　萧天还准备说什么，可灵儿却忽的转过头来，眼神万分坚定的道，“爸爸，相信灵儿！我一定不会让爸爸失望的！”

　　“哎……好吧，你自己小心！”

　　萧天叹了一口气，也说不出什么了，而秦风却越发急了，“萧天，你说什么？你竟然真的让灵儿去，她可是你的女儿啊！”

　　“你看着就好！灵儿，不简单！”

　　萧天摇摇头不再多说，而秦风则怒哼了几声，若是自己还能动的话，他肯定要冲过去狠狠地揍萧天一顿。

　　“你们，就是你们欺负我的爸爸！”

　　“我要你们死，我要你们都死！”

　　望着四周围过来的二十余人，灵儿的语气前所未有的冰冷，乌黑的头发无风自动，小小的身体缓缓漂浮在了半空。

　　“这……”

　　秦风看到这一幕，愕然的张大了嘴。

　　“灵儿，除了黄坤之外，其他人任你处置！”萧天摇摇头，轻声道。

　　“爸爸，我知道了！”

　　半空中，灵儿点头应了一声，随即在四周那些人震惊的目光下，身上五彩光芒缓缓散开，在四周能量的涌动中，这些能量竟是组成了一个曼妙的身影……

　　仙女一般，让人目眩神迷！

　　那五彩光芒，便是这仙女的五彩华裳，说不出的动人美妙！

　　这一刻，所有人都有些痴了，包括萧天！

　　“一曲霓裳舞，一舞惊天地！”

　　“一段炼魂动，一动乱苍穹！”

　　灵儿那轻飘飘的声音传荡开来，宛如仙乐，而后瞬间，便见得那能量组成的曼妙身影在空中舞动起来……

　　飘渺乐起，五彩轻扬，氤氲云儿轻盈缠绕……

　　这一刻，所有人都痴迷其中，久久不能自拔。

　　而在这时，那四周包围萧天他们的二十余人，更一个个目光无神，脸上露出了一抹很是灿烂的笑容，一个个好似在瞬间被抽出了灵魂，痴呆不已。

　　“这是什么？”

　　黄坤因为自身本具有人元境后期巅峰的实力，在稍微沉迷后便清醒了过来，双眸中露出震骇之色。

　　想要出手将此种环境打破，可却重伤无力。

　　一曲霓裳舞，一舞惊天地！

　　一段炼魂动，一动乱苍穹！

　　灵儿此刻幻化出的那道曼妙身影，虽是绝美，但却有着让人灵魂颤动的恐怖！

　　尤其是那二十余人，更完全沉浸在了其中，完全忘却了自己！

　　“霓裳炼魂舞！”

　　不知不觉间，其中一人猛的七窍流血倒在地上，哪怕失去生机，但其脸上也保持着那种沉迷的微笑。

　　紧接着，第二个……第三个……

　　不知到底过去多久，二十余人纷纷倒地，每一个脸上的笑容都是一模一样！

　　恐怕，他们到底是怎么死的，连自己也不知道！

　　黄坤看的睚眦欲裂，怒火冲天，可却根本无法阻止！

　　终于，在最后一人倒地之后，半空中舞蹈停止，那幻化出的五彩曼妙身影也随之缓缓消散，灵儿重新回到了萧天身边。

　　“爸爸，我手手上没有沾血的哦！”

　　小妮子伸出白皙的小手，朝萧天晃了晃，小虎牙露出，很是可爱。

　　可谁曾想，这么一个看似无害的小丫头，杀起人来竟是如此的诡异恐怖？

　　“灵儿最乖了！”

　　萧天将小妮子搂在怀中，在其粉嘟嘟的小脸上啃了一口，令得灵儿咯咯直笑。

　　而一旁，初见这一切的秦风却是面色无比怪异，但看到灵儿可爱的面容，却又不禁带出了笑容。

　　不管怎样，他都很疼爱这小妮子的！

　　至于狂剑，则长长吐出一口气，叹声道，“小小姐的舞蹈还是那么漂亮！！”

　　也很令人心颤恐怖！

　　这句话，狂剑并没有说出，但却是在场任何一人的共同心声，包括萧天在内！

　　“爸爸，要不让灵儿去杀了这个讨厌的人吧！”

　　灵儿忽然伸手指向黄坤，灵巧的话语中完全没将杀人放在心上，似是早已习惯。

　　“不必了！”

　　萧天摆摆手，“他可是你疯子叔叔的！那什么，疯子，你也恢复了不少，去吧！第一百个，马上就要完成了！”

　　“好！”

　　秦风点点头，持着青光剑缓缓起身，一步步朝黄坤走去。

　　“该死！”

　　黄坤暗骂不已，方才的舞蹈虽然目的是杀死那二十余人，但却对他有一种强烈的灵魂压制，让他不得不动用恢复了一些的真元进行抵挡，而如今不仅全身乏力，且灵魂也受到了一定的创伤，别说还手了，就连再次站立起来的力量都没有……

　　相反而言，萧天与秦风却恢复了将近一半！

　　这一刻，黄坤仿佛看到了死神的濒临！

　　“秦风，要杀就杀！若是我皱一下眉头，就不是黄坤！”黄坤冷声道。

　　“放心，我一定会杀你的！”

　　秦风冷哼一声，随着越发逼近黄坤，他身上杀意愈发强盛！

　　“黄坤，你我之间本无仇怨！”

　　“你儿子杀我女人，我为其报仇并无不对！我秦风虽然杀人无数，但却坦坦荡荡！所以，你安心的去死吧！”

　　说着，青光剑骤然寒芒一闪，顿时在黄坤脖颈划过。

　　唰的一下，鲜血飙出，身首分离，堂堂一个一只脚踏入地元境的高手，便已然失去所有生机！

　　自此，黄坤毙命！

　　屠戮百人只为卿的诺言业已达成！

　　“静瑶，看到了么？我为你报仇了！你在天上看到了么？”

　　“静瑶，是风哥对不起你！”

　　“静瑶……”

　　秦风仰天长吼，泪水如雨点般滑落，这一刻的秦风显得那般羸弱！

　　“爸爸……”

　　灵儿也扑到了萧天的怀中，抽噎不已。

　　原本明亮的天空忽的被许多乌云所笼罩，随着一声电闪雷鸣，一颗颗豆大的雨点竟是坠落而下，眨眼便将萧天他们打湿，雨水冲刷之下，将四周满布的鲜血全部洗净，然而这空气中却依旧飘洒着那浓浓的血腥……


第81章 来迟了的顾老

　　黄家庄园外，百多具尸体随意散乱，空气中那浓郁的血腥气息令人作呕……

　　天际上，雨水纷落，却丝毫洗刷不掉那种血腥，秦风仰天嘶吼，更犹如疯癫般，仿似在那雨水迷蒙的天空中，许静瑶曾经的音容笑貌缓缓浮现……

　　这一刻，在秦风的嘶吼声中，萧天沉默了下来。

　　好一会儿，萧天这才走到秦风身边，低声道，“疯子，静瑶已经去了，你也节哀！如果你还想杀人的话，那么今天咱们就把黄家庄园给屠了！让整个黄家庄园都为静瑶陪葬！！”

　　屠了！陪葬！

　　萧天的语气很轻，但却蕴含着无尽杀机！

　　“不了！”

　　秦风摇了摇头，叹声道，“杀那么多人，静瑶也不可能复活！曾经，在我看来杀人不过如此，但或许是受到静瑶的影响，我变了很多！静瑶是一个很纯洁，很善良的人！我不希望她在天之灵会对我失望！至于这里，就这样吧……”

　　“那好，我们回去喝他个痛快！”萧天点点头。

　　“走！”

　　当即，萧天他们便朝来时的路缓步而行，留下那身后黄家庄园的惨烈。

　　……

　　“臭小子，小疯子……”

　　当四人回到秦风所居住别院之时，顾老竟是已经坐在院子中了。

　　看到他们回来，顾老急匆匆的起身道，“你们去哪儿了？”

　　“报仇！”

　　萧天说了两字，秦风却摇摇头并未多言，依旧沉浸在许静瑶死亡的悲痛中。

　　此时，就连一向活泼的灵儿，都安静不已。

　　“报仇？到底怎么回事？”顾老急忙又问道。

　　“顾老，事情是这样的！”

　　萧天坐了下来，缓缓将事情描述了一遍，许静瑶的死也让顾老有些心痛，可随即听到秦风屠戮百人，再加之灭杀黄坤与黄凯父子的消息，却是陡然色变。

　　“你们……你们太冲动了！”

　　顾老叹了一口气，道，“你们该不会认为，那黄家能够在黑冥地域中屹立，就仅仅是他们自己么？”

　　“不管怎样，静瑶的仇不得不报！”

　　秦风冷声道，“只屠百人，已经手下留情了！”

　　“是啊！若是按照以前疯子的脾气，恐怕黄家庄园内无一人存活！”萧天也在边上说道。

　　“你们……哎！”

　　顾老无语的摇了摇头，“我说臭小子，小疯子这么冲动，难道你就不会阻拦一下？”

　　“阻拦？我为什么要阻拦？”

　　萧天撇嘴道，“那黄家算什么东西？疯子可是我的兄弟，黄家该死！！”

　　“你们这两个小家伙，让老人家我该怎么说？”

　　顾老无语的翻了一个白眼，他怎么感觉自己就像是在对牛弹琴呢？

　　“那就干脆别说了！”

　　萧天淡淡的打断道，“我就不信，一个黄家能够掀得起多大风浪！”

　　“臭小子，你以为只是黄家那么简单？”

　　顾老气得吹胡子瞪眼，“黄家与碧波阁的关系很好，甚至可以说是碧波阁在这边的代言人！那什么，你该不会想着连碧波阁都一起灭了吧？”

　　“碧波阁……”

　　听到顾老此话，萧天顿时神色一滞……

　　倒不是怕了，而是脑海中忽然浮现出凌月灵那傲娇中带着无限可爱的娇美模样。

　　“这是我自己的事情！如果碧波阁找上门来，我去和他们说！”秦风在边上冷声道。

　　“你去？说不上两三句，准得动手！”

　　萧天无语的翻了一个白眼，“疯子，没那么严重！碧波阁虽然强，但想来也不是事理不分的人！对了，顾老，我听说碧波阁大小姐叫做凌月灵？是碧波阁主凌飞之女？”

　　“不错！”

　　顾老有些疑惑的望了一眼萧天，问道，“臭小子，你问这个做什么？”

　　“呵呵……了解一下！顾老，有没有听说最近关于碧波阁的消息？”萧天含糊的回了一句，随即问道。

　　“关于碧波阁……”

　　顾老沉吟一会儿，回道，“是了！听说，凌飞好像为凌月灵寻了一门夫婿，准备在明年订婚！只是，凌月灵此女竭力反对，至于具体是什么情况就不得而知了！像是他们父女之间达成了某种协议吧！”

　　“呃……”

　　萧天闻言不禁双眸中闪过一抹寒芒。

　　凌月灵，是他第一个认定的女人！

　　“臭男人，我爱你！一年之后，碧波天翠山，我等你！”

　　“君若不离不弃，妾必生死相依！”

　　“君若不来，妾绝不苟活！”

　　……当初分别之时的约定，依旧无比清晰的回荡在萧天耳畔。

　　如今，距离一年之期还有半年多的时间！

　　“臭小子，臭小子……”

　　顾老在旁边唤着，“你小子怎么了？该不会真的看上凌月灵那个小女娃了吧？”

　　“顾老，你可知凌月灵订婚的对象是什么人？”萧天没有回答，转而问道。

　　“这个，真不清楚，但极有可能是凌飞的三弟子谢华！”顾老回道。

　　“谢华……”

　　萧天双眼微眯，寒芒闪烁。

　　“你这臭小子千万不要冲动！”

　　“就算你看上了凌月灵，也要想好办法才行！那谢华似乎有些不简单的来历，不容小觑！”

　　顾老在边上说着，而萧天却摇摇头，露出了一抹笑容的道，“好了，顾老，您不用担心！我又岂是那种冲动的人？”

　　“还不冲动？”

　　顾老闻言，顿时没好气的道，“就你和小疯子做的事儿，哪件好过？”

　　“行了行了，您老爷子过来，该不会就真的是为了黄家吧？”萧天笑着道。

　　“倒也不是专门！”

　　顾老摇摇头，道，“主要是小疯子杀心太重，老人家我担心会出现什么意外！可却没想到，你们竟然讲黄家庄园都差不多灭掉了！啧啧……真是年少轻狂呐！！”

　　“别给我们扣那么大的帽子！”

　　萧天撇撇嘴道，“我们只屠了百多人而已！”

　　“百多人，还而已？”

　　顾老顿时没好气的一个爆栗敲在萧天头上，吹胡子瞪眼道，“臭小子，你好大的口气！那黄坤和黄凯父子俩都被你们杀了，这还叫而已？黄家，必定会因为此事而败落！”

　　“那又怎样？”

　　萧天冷笑道，“黑冥地域，只有实力为尊！他们这是自己找死，能怪谁？再者，碧波阁就算为他们报仇，难不成我和疯子就怕了？不要把我给逼急了，否则……”

　　说到后面，萧天的言语中带出一抹冷意！

　　虽然凌月灵是碧波阁大小姐，多少会让萧天稍微顾忌一些，可若碧波阁真的打算为黄家报仇，那么就来吧！谁怕了谁还不一定呢！

　　“臭小子，你……哎！罢了罢了！”

　　顾老是知道萧天身份的，如今见到萧天那杀意凛然的模样，却是叹声着摇摇头，“这件事情，老人家我去帮你们解决！以后，出手要稍微注意一点！不要给人留下什么把柄！”

　　“啧啧……”

　　萧天顿时面露戏谑的言道，“顾老，听你这话的意思，你是说我和疯子应该斩草除根吧？”

　　“废话！”

　　顾老当即眸子一寒，冷声道，“我们寂灭学院的人，什么时候被人如此欺负过？你们动手就该做的干干净净！留下那些人做什么？传扬你们的美名，还是让他们等候时机报仇？这不是给自己找麻烦么？”

　　顾老此时身上同样杀意凛然！

　　他老人家年轻之时，本身就不是善茬，嫉恶如仇，杀人无数！只是老了老了，便在寂灭学院中养老而已，但顾老一旦真的动起手来，绝对要比秦风这个疯子更加疯子一些！

　　此时，听到顾老之言，萧天和秦风两人对望一眼，都不禁有些无奈。

　　但不得不说，顾老所说的确不错！

　　既然都出手杀戮了，又何必给自己留下未来的隐患？

　　“这件事，你们就不用管了！”

　　顾老沉声道，“我会去帮你们解决！对了，臭小子，你现在可是我们学院的老师，是不是该去履行一下老师的义务了？”

　　“好吧！”

　　萧天没有拒绝的应了下来。

　　可随即却苦笑道，“顾老，我该教些什么？总不成让我去教他们如何杀人吧？”

　　“就是这个！”

　　出人意料，顾老还真的点了点头，“不仅是如何杀人，还要教他们一些杀手基本的东西，起码能够让咱们的学员在外历练的时候多一些保命的资本！”

　　“唔……”

　　萧天沉默下来，按照老头子的规矩，他所教的一切决不能外泄。

　　似乎看出了萧天的为难，顾老轻捋胡须笑道，“臭小子，你放心吧！老人家我没有让你泄露师门秘密的意思！只是将一些普通的，或者你自己领悟出来的玩意儿教教便是！”

　　“这样的话，那就没问题了！”

　　萧天很痛快的应道，“毕竟不管怎样，我也是咱们学院的一员！不过顾老，咱们得先说好！不是所有人都能够学会的，而且我最多只教九人！”

　　“九个……”

　　顾老顿时一瞪眼，“臭小子，我们学院虽然学员很少，只有九十九人，但你这九个也未免太少了吧？”

　　“不少了！”

　　萧天摇摇头，“而且我的意思，这九人还不一定能够掌握得了！只能先教教看再说！”

　　“你……”

　　顾老无语至极，但看着萧天那坚定的面容，最终只能无奈的点头应了下来。

　　只教九人的话，那么这九个人选就必须要好好的挑一挑了。


第82章 开始选人

　　黄家庄园因为黄坤与黄凯两父子的身死而众人尽皆解散，庄园内的各种珍奇也被完全掏空，自此黄家庄园便在黑冥地域中彻底烟消云散，然而这件事更成了一个无人可知的谜团……

　　毕竟秦风与萧天找上门去的事儿，基本上没多少人知道。

　　顾老的后手，更是让萧天刮目相看。

　　但凡黄家庄园的人，在接下来的几天时间中相继诡异毙命，根本没人知道凶手是谁！

　　在顾老的帮助下，萧天与秦风二人的消息彻底遏制，没有人知道黄家庄园的事情与他们有关！

　　而此刻在九玄空间内，萧天的院子门前却是站定了九十九个人！

　　每一个的年龄都在二十五岁之下，但实力却俱是在引灵境阶段。

　　可以说，他们的资质和秉性都属上佳，乃是寂灭学院所有的学员。

　　而按照顾老的说法，萧天所允诺的九人，便要在今日选出……

　　林怡，林又轩，杜明以及玉飞四人赫然也在其中……

　　“你们中，或许已经有人认识我了！也有不认识的！”

　　萧天淡淡的道，“不过不要紧，我先自我介绍一下，我叫萧天！算是咱们学院的特聘导师！”

　　“不要觉得奇怪，我比你们中很多人年龄都小，我今年二十岁！”

　　听到这里，许多不认识他的人纷纷惊异出声，一个个看向萧天的眼神也变得有些怪异。

　　“很奇怪么？有很多疑问么？”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，随即面色一肃，冷哼道，“那都给我憋回去！没我的允许，任何人不准出声！否则，就被淘汰出局！”

　　“这也未免太霸道了吧！”

　　忽的，有一个声音乍然响起，在这安静的环境中显得那般清晰。

　　“是你在说话？”

　　萧天目光微凝，朝着说话之人望去，是一个二十三四岁的青年，正很不忿的盯着萧天，显得有些高傲。

　　按照顾老所给名册，萧天很轻易的认出，此人名为周骏，实力在引灵境八重，是四年前进入寂灭学院学习，天资很不错，在学员中的实力也排在前列。

　　“是我！”

　　周骏站了出来，沉声道，“导师，我怀疑你是否有教导我们的资格！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，却是很快嗤笑道，“有没有资格，不是你能说的！你现在唯一能做的便是听话！否则，你就可以离开了！”

　　“你……你这是独裁！”周骏面色瞬变地怒道。

　　“不错，是又如何？”

　　萧天冷声道，“我有这个实力，你有么？要不，你来做我的位置？”

　　“你……”

　　“我告诉你，不要以为稍微有点天资就可以蔑视导师！周骏，你给我回去站好，否则今天我就代表学院淘汰了你！从哪儿来的，给我滚回哪儿去！”不等周骏开口，萧天直接冷喝道。

　　“我……”

　　周骏张了张嘴，最终还是愤愤然的退了回去。

　　不过萧天却明白，周骏虽然心性高傲了一些，可并非那种心志不坚不正之人，否则绝对不可能进入寂灭学院中修炼学习！

　　“好了，没有人还有异议了吧？”

　　萧天环视众人，在众人保持安静后，这才继续道，“你们不明白为什么今日会让你们聚集于此！就让我来告诉你们！”

　　“我会从你们九十九人中挑选九人出来，从今以后正式成为我的学员！至于什么条件，你们不用管，一切我说了算！”

　　萧天淡淡的道，“首先，你们可以自愿，不愿意的立刻离开，我保证不会追究！”

　　话音至此，萧天安静下来，而此时那些人你看看我，我望望你的，却是没有动作。

　　林又轩他们自然是相信萧天，但其他人则不然。

　　不过虽然他们不信萧天，却相信自己的学院。相信学院绝不会做任何事情害了他们，既然萧天敢这么说，肯定便有自己的实力！包括刚才与萧天有过一番争执的周骏都没有离开。

　　几分钟后，萧天嘴角微微勾勒出一条弧线，轻笑道，“很好，既然如此，那接下来就按我说的去做！记住，我只要九人！至于条件嘛……就只有一个，对我的话不听者不要！”

　　顿了顿，萧天微眯的双眼中寒芒一闪，“记住，哪怕我要你们去死，你们都得去办！”

　　一瞬间，好似让四周的温度都下降了不少，哪怕在这四季如春的九玄空间内，同样也让众人有种毛骨悚然之感，浑身的不自在！

　　尤其被萧天的目光扫过自身，更让他们如堕冰窖，手脚冰冷……

　　“很好！”

　　萧天淡淡点点头，不得不说寂灭学院的学员的确很不错，不管是资质还是心性都绝对是上佳的人才。

　　“看到左边那片竹林了么？”

　　萧天指着左边竹林，眼神中闪过一抹戏谑的道，“你们现在，立刻，马上给我进去！我不管你们用什么方法，最先出来的九个人便是我的学员！当然，若是你们不愿成为我的学员，完全可以留在里面！只是这样的话，我不保证你们的小命还会存在……”

　　此话，再加之萧天那恶魔般的笑容，立刻让众人浑身一颤。

　　“没听到么？都给我进去！”

　　萧天面色肃然的冷喝出声，当即，这九十九人便纷纷朝那竹林跑去，很快一个个身形接连消失不见，如同触碰到了什么怪异空间涟漪一般，那竹林依旧没有丝毫变化，显得无比诡异！

　　“臭小子，你就不怕他们出事？”这时，顾老走了过来，面色古怪的道，“如果老人家我没看错的话，这应该是九门炼魂阵吧？”

　　“不错！”

　　萧天点点头，淡言道，“顾老，既然您都交给我办了，那就别管我怎么做！再说，我不是还在这盯着么？若是他们坚持不住，我会控制阵法将他们送出来的！性命是肯定不会有问题的！”

　　“……你啊……你这臭小子，简直就不愧邪少的名号！”

　　顾老笑骂不已，随即顿了顿后道，“那什么，臭小子，你家老头子就要成功了！我也准备找个时间正式收徒，你看怎么样？”

　　“随便啊！”

　　萧天耸了耸肩，撇嘴道，“这是您老的事情，管我啥事？不过，顾老，您可要记住了，婉儿可是我的妹子！”

　　“行了行了，你这臭小子……”

　　顾老没好气的一个爆栗敲在萧天头上，瞪眼道，“老人家我已经决定了，将李明浩和秦婉儿同时收了！李明浩可以继承我的衣钵，以他的状况来看，三年内必定可以突破先天！至于你的妹子，你难道就不帮帮忙？”

　　“得了吧！”

　　萧天无语的翻了一个白眼，“没见过您这种为老不尊的长辈！竟然还向我这种晚辈讨要东西？您好意思么？”

　　“有什么不好意思的？你小子，有把老人家我当长辈么？”顾老嘿嘿一笑，一张老脸满是戏谑。

　　“行了，顾老！”

　　萧天哭笑不得的摆摆手，“那什么，您老帮助婉儿打好基础，至于其他方面我来想办法！我安排好的！”

　　“那老人家我就放心了！嘿嘿……”

　　顾老笑着道，“我就不打扰你选人了！不过臭小子，你可得悠着点来，这儿可不是天海阁！别给我整出人命了！”

　　“行了行了，真是人越老话越多，什么时候我办事错过？”

　　萧天无语的摆手，如同挥打苍蝇一般，“您老就请吧，别在这碍眼了！你不烦，我都烦了呢！”

　　“臭小子，你……好，我走还不行么？臭小子，总有机会老人家我会好好教训你丫的一顿！”

　　顾老吹胡子瞪眼的离开了，而萧天面对这种威胁，直接用一个白眼回应，让顾老更加气得如老小孩一样，不过还是很快的走远了。

　　毕竟那边，还有他最看重的未来徒弟和徒弟媳妇儿！

　　时间一分一秒的流逝，大概过去一个时辰后，终于，有一个衣衫褴褛，满身是血的学员从竹林那九门炼魂阵内踉跄而出……

　　面色发白，伤痕累累，一出来便是直接趴在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　萧天身形急速一闪，来到此人身边，淡言道，“玉飞，给我起来！”

　　没错，这第一个出来的人正是玉飞。

　　那展现在外的肌肤，竟是比之女人还要白皙娇嫩，当然若是没有那些伤口就更好了。

　　“我……我不行了！实在不行了！”

　　玉飞挣扎着想要起身，可最终还是力所不逮的重新趴了下去。

　　“起来！”

　　萧天双眼微眯，猛的一道真元挥出，轰打在玉飞身上，让其一个激灵的鹞子翻身，虽然确实站住了，可却摇摇晃晃，依旧有着随时倒地的趋势……

　　“吃下这个！”

　　萧天手中光芒一闪，却是有一颗丹药直接丢入玉飞嘴里，在其还没反应过来之际，那丹药便已经化作热流钻入玉飞腹内。

　　刹那，玉飞只觉得浑身舒畅，好似所有的伤痛都在瞬间消失，尤其是身上的那些血淋淋伤痕更以肉眼可见的速度恢复着……

　　“这是……”

　　玉飞眼睛一亮，可没等他多说什么，萧天便立刻瞪眼斥道，“问什么？还不给我盘膝打坐！”

　　“是！”

　　毫不犹豫的玉飞双腿盘住，就这么坐在了原地，整个人身上淡淡的光芒萦绕，四周许多能量也纷纷席卷而至，竟是很快进入到了古井无波的入定状态……

　　“玉飞……”

　　萧天嘴角微微翘起，显得颇为满意，紧接着，他心中一动，目光赫然朝着那竹林的九门炼魂阵再次望去，旋即一道身影从那边急速掠出，看似飘逸的身形在瞬间却成了狗啃食的扑倒状态，轰的一下重重坠地，引得大地一片震荡……

　　待得看清这第二人的相貌，萧天不由得轻咦一声，“竟然是他？”


第83章 九人

　　第二个出来的，竟然是之前与萧天争执的周骏！

　　“周骏，没想到你竟然是第二个出来的！你倒真的令我刮目相看啊！”萧天走过去，淡笑道。

　　“哼！”

　　趴在地上的周骏抬起头，无力轻哼一声后，便重新趴着，依旧与之前玉飞一样大口大口喘着气。

　　“怎么？还不服？”

　　萧天倒也不以为意的轻笑了几声，“要不，我再送你进去玩玩？看来，刚才对你来说还不算太合适！”

　　“我……”

　　听到萧天的话，周骏顿时身体一颤，急忙道，“导师，我服了！我真的服了！”

　　方才的那些经历，是他从未见过的，简直就比杀了他还要难受！

　　若是让他再经历一遍，或者说还要提升一些威力，周骏都根本不知道自己是否能够坚持的下去了。

　　“你真的服了？”萧天脸上露出恶魔般的微笑，蹲下去望着周骏。

　　“服了，真的服了！”

　　周骏快速的点着脑袋，可随即却是一颗丹药出现在他的眼前，只听萧天邪笑道，“那你有没有胆子吃了这个？”

　　“这是……”

　　周骏双瞳一凝，虽然认出了丹药的不俗，可在不知其作用的情况下，他怎敢乱用？

　　“怎么？害怕有毒？”

　　萧天不屑的撇撇嘴，“堂堂周家世子，难道还惧了这小小一颗丹药不成？”

　　周家世子……

　　听到萧天此言，周骏顿时目光一聚，却是仿佛周身伤痕瞬时消失，死死地盯着萧天，凛然不已。

　　“你是怎么知道我的身份？”周骏近乎一字一顿的问道。

　　众所皆知，并州为楚家称王，但在楚家之后却还有周家，论实力或许楚家会更强一些，但周家同样不俗，甚至在许多人传言中，更有‘楚周两分天下’之说！

　　这里的周，自然便指的是周家了。

　　周骏，身为周家世子，但在周家只是属于庶出，因此并不太受重视。

　　改换容貌进入寂灭学院学习修炼，在周骏看来，本以为是一件无人可知的事情，却没想到被萧天一口说出，这让周骏如何不惊？

　　“你以为，寂灭学院真的会收身份不明之人？”萧天淡然一笑，“周骏，你名字中的骏字，想必是你母亲希望你如骏马奔驰在人生大道上，无畏生死，无惧危险！可你呢？你自认为你做到了么？”

　　“我……”

　　周骏眼神一阵飘忽，尤其是听到萧天提及他的母亲，更是身体轻轻一颤。

　　旋即，不再多言，他猛的伸手拿过萧天的丹药，便一口吞了下去。

　　丹药甫一入口，感觉到那强大的药效，周骏立刻怪异的望了一眼萧天，便直接闭眼盘膝而坐，很快便如玉飞一般进入到了古井无波的修炼状态……

　　对周骏的举动，萧天丝毫不以为意，淡然一笑后，便是将注意力继续放在了前方朱林那九门炼魂阵上！

　　……

　　时间快逝，转而又是一个时辰过去。

　　接连两道身影相继从九门炼魂阵内出来，萧天微微有些怪异，却是没想到这二人竟是杜明与林又轩！

　　几近同时，可以说他们的天资差不多！

　　“天哥……”

　　两人同时出声，可随即注意到身侧对方之时，却又不禁各自轻哼了一声转过头去。

　　他们虽然已经没有了以往在并州东城内的那种芥蒂，但相互间却成了比拼的状态。

　　“好了，都给我吃下丹药，赶紧到边上恢复去！”萧天没好气的屈指一弹，两颗丹药飞快的没入他们嘴里。

　　“好！”

　　两人不再多言，很快稍微各自退后一些的入定起来。

　　现在有四个人了。

　　第一玉飞，第二周骏，第三杜明，第四林又轩！

　　虽然杜明和林又轩看似是同时出现，但萧天却能够观察到，杜明要提前了差不多半秒！

　　故而，在心中的排名，杜明却是要占前一些！

　　转眼，时间便是已经来到傍晚……

　　从晨曦初升，到如今夜幕垂临，足足一天白昼过去。

　　终于，萧天等到了第九人的出现……

　　自此，萧天利用九门锁魂阵所挑选出来的九人已然齐聚……

　　玉飞，引灵境九重！

　　周骏，引灵境八重！

　　杜明，引灵境七重！

　　林又轩，引灵境七重！

　　林怡，引灵境七重！

　　苗然，引灵境六重！

　　杨一峰，引灵境六重！

　　雷平，引灵境六重！

　　柳艺璇，引灵境五重！

　　这九人，其中林怡，苗然以及柳艺璇为女，其他六人为男，却是让萧天面带笑容，这样的男女比例刚好符合他的要求，只是还得等这些人实力再次提升一些后才能施行……

　　其他人，都在萧天控制九门炼魂阵阵法关闭后，神色颓然的离开了！

　　或许，他们之中有引灵境七八重的人，但却并未被挑中，从某一侧面来说他们也输了，故而一个个都显得有些失落。

　　所幸的是，他们并未被寂灭学院所淘汰，未来依旧只是如同之前一般的继续修炼而已！

　　月明星稀，黑夜的笼罩下，阵阵微风轻轻吹拂，冰冷的月华洒落在九人身上，丝丝清凉之感好似让他们心神都受到了一定的洗涤……

　　而萧天则坐在座椅上，抱着在外面玩耍归来的灵儿，静静看着九人，神色平静。

　　狂剑则早已经拿着酒壶大口大口的灌着，似乎没有了酒，这货便活不下去似的！

　　“你们九个，相互都应该认识了吧？”

　　萧天淡言道，“多余的话，我也不多说了！从现在开始，你们便是我的学员了！不要叫我导师，会把人叫老的！就叫我天哥就行！当然，如果你们自认为实力能够比我更强的话，我也不介意反过来叫你们一声哥或者姐！”

　　众人一片安静！

　　萧天所给丹药的神奇，让他们心中对萧天的佩服更深一些！

　　再加之那九门炼魂阵的玄妙，更让他们不敢小觑眼前只有二十岁的萧天！

　　“天哥，你到底挑选我们出来做什么？”林又轩举手问道。

　　“以后你们就明白了！”

　　萧天淡淡地说道，“现在的你们，还没有那个资格！”

　　“那要什么样的资格才行？”

　　“至少……”

　　萧天顿了顿，吐出两个字来，“先天！”

　　唰……

　　一下子，九人纷纷色变！

　　先天，又岂是那么容易达到的？

　　如果容易的话，这世上就不会有那么多的人终其一生都卡在引灵境上，无法突破了！

　　如果说有一万人是引灵境九重的话，那么达到先天三花境的人，最多只有百人！

　　百分之一的成功率，真的很低！

　　虽然他们都自认为天资不俗，突破先天也必定是迟早的事，可也并不知道要等多久啊，就算九人中实力最强的玉飞，也不敢说轻易能够突破，否则他怎么可能会来到寂灭学院？

　　“小气鬼！”

　　林怡嘟囔着，狠狠地瞪了萧天一眼！

　　“……”

　　声音不大，但却让人听得很清楚！

　　萧天苦笑着摸了摸鼻子，随即眸子中露出一抹邪笑，“各位，现在天色已晚，大家都去休息吧！哦，对了，以后啊，你们就都要跟着我修炼了，所以以前住的地方就别去了！”

　　“天哥，那我们住在什么地方？”

　　林又轩环视四周，除了萧天的院子外，再无一物，难道让他们以天为被以地为席不成？

　　“这个……我怎么知道？”

　　萧天耸了耸肩，戏谑道，“那边不是有竹林么？如果今天晚上不想在外面吹风，那就自己建一个竹屋呗！这么简单的事，都要问？”

　　“呃……建一个竹屋……”

　　萧天这话，顿时让九人神色一变。

　　再想到方才竹林内那近乎生死的折磨经历，一个个更加的无奈至极，可萧天现在却已经抱着灵儿朝房间走去，丝毫不给他们九人再多说什么的机会！

　　“小气鬼！臭男人！气死我了！！”

　　林怡跳着脚嗔怒不已，可此刻却没有了办法。

　　“你们说，我们怎么办？”林又轩看向其他八人，苦笑道。

　　“还能怎么办？”

　　林怡当即没好气的伸手掐住了林又轩的耳朵，嗔道，“臭小子，我以姐姐的身份命令你帮我搭建竹屋，我要好看，要精巧！否则的话，你给我等着！”

　　“哇……二姐，痛哇！放开我，放开我！我去帮你还不成么？”

　　林又轩痛呼不已，而这般举动却是让其他几人都纷纷轻笑了出声。

　　“各位，大家一起动手吧！我就不信了，集合我们九人之力，还不能弄九个竹屋出来！”一旁，周骏沉声道。

　　“对，一起动手！”

　　很快，这九人便朝前方的竹林走去，小心翼翼，唯恐再次陷入白天那种恐怖当中。

　　所幸的是，萧天已经关闭了阵法，九人倒也没有丝毫危险的步入其中，看着那手臂粗细大小的竹子，他们丝毫不担心，毕竟以一个个引灵境的实力，利用竹子来搭建竹屋还不是一件轻而易举的事儿？

　　然而，接下来的一幕却是让他们都要疯了！

　　也不知道这竹子到底是什么鬼玩意儿，以全身力气砍去，都只能砍出一点破损痕迹，按照这种现象算起来，恐怕建一个竹屋都必须要一天时间，而且还不能做别的！

　　“哇呀呀……小气鬼，我要杀了你，我要杀了你！”

　　林怡疯狂的跳了起来，朝着萧天所居住的院子娇骂着，此刻其他几人也纷纷面色无奈至极。一时间，在这竹林内很快便传来一个个的大喝声，静谧的环境中显得那般清晰……


第84章 不服者，接着揍！

　　第二天一早，一个半成品的竹屋出现了，九人忙碌的身影依旧，显然肯定是一夜未睡。

　　萧天走出院子，没好气的道，“你们这一夜不嫌闹得慌啊？让人睡不好觉，你们这是折磨我呢？”

　　萧天此话一出，立时便有几双无比幽怨的眼朝他望去。

　　还睡觉？

　　这一夜的辛苦，竟然只盖好了不到半座竹屋，想要盖好九座还不得半个来月？

　　他们这一夜别说睡觉了，连停都没停一下，可萧天这厮竟然还在这幸灾乐祸的……

　　“小气鬼……”

　　林怡直冲冲的朝萧天冲过去，张牙舞爪的道，“我要杀了你！杀了你啊！！”

　　唰……

　　萧天身形一闪，差点让林怡撞在院门上。

　　“喂，你做什么？”

　　萧天瞪眼，“林怡，我告诉你！现在我可是你的导师，你得对我尊重一点！”

　　“尊重个屁啊尊重！”

　　林怡一转身，再次朝萧天冲去，“小气鬼，臭男人！你还睡觉，我让你睡！让你睡！！”

　　林怡的发飙，让其他八人看得目瞪口呆，而萧天却满是戏谑的不断躲闪，任由那林怡如何攻击，始终连他的衣服角都没摸到。

　　十来分钟后，林怡气喘吁吁的停了下来，“小气鬼，你气死姐姐我了！！”

　　“小偷姐姐……咦，你怎么了？”

　　这时，灵儿啃着百吃不厌的鸡腿走了出来，大眼睛扑闪扑闪的嘟着嘴，“你们昨晚好吵，人家都睡不着呢！讨厌死了！”

　　噗……

　　九人差点没一头栽在地上！

　　他们想这样吵么？

　　可是，能有什么办法？

　　“爸爸，他们怎么了？”灵儿歪着头，很无辜的问道。

　　“没什么，或许是脑子有病吧！”

　　萧天耸了耸肩，故作肃然的道，“灵儿，怎么又一大早起来就吃这些油腻的东西？刷牙洗脸了没？没有？还不快点去！这么大的人了，难道还让爸爸给你洗不成？”

　　很快，灵儿转身回房洗漱去了。

　　而萧天，则面朝着九人，满是戏谑地说道，“昨晚你们肯定很辛苦吧？是不是有点饿了？哦，不好意思！我忘记说了，如果你们没把竹屋弄好，嘿嘿……那就没得吃没得喝！”

　　“什么？”

　　听到萧天这话，九人一个个面色大变。

　　所谓人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，看萧天这样子，似乎还不只准备饿他们一顿两顿的！

　　“天哥，要不让我们先吃点东西吧？”林又轩哭丧着脸道。

　　“不行！”

　　萧天断然回了一句，随即却是语气一转，道，“不过……想要吃东西，也不是不可以！喏，你们看那边……”

　　在院子内的石桌上，不知何时已经摆放着整整一桌子的美味佳肴，正散发着浓郁的香味儿，让人垂涎欲滴。

　　“咕噜……”

　　九人不约而同的咽了咽口水，可怜兮兮的望向萧天。

　　“想吃么？”萧天满是诱惑的言语响起。

　　“想！”

　　“很简单，过来打我！”

　　萧天耸耸肩，脸上充满邪笑的道，“能够摸到我衣服的人，就可以过去吃了！哦，对了，还有一点，这是唯一的一次！不管你们是否能够吃到，接下来除非竹屋弄好，否则没吃的没喝的，当然也没睡的！”

　　摸到衣服，就可以吃东西！

　　此刻，不要说不了解萧天实力的其他人，就连林又轩他们都双目放光……

　　“上啊！”

　　“揍死这可恶的家伙！”

　　“兄弟们，姐妹们，大家一起上！”

　　当即，九人毫不犹豫的朝萧天冲了过去，其中周骏跑在最前面！

　　嘭……

　　萧天神色未动，猛的一脚踹出，只听‘啊’的一声，周骏便被踹飞出去，毫无抵抗之力！

　　唰……

　　身形后退稳住，毫不犹豫的翻身而起，再次朝萧天冲去。

　　为了吃的，他们一个个简直像拼命似的！

　　可，萧天却满脸的戏谑，身法急速施展开来，如同鬼魅般在众人的间隙中穿来穿去，时不时的还出言戏谑一番，可却他们九人根本没有丝毫办法……

　　“你们太弱了！”

　　“哎……怎么一点力气都没有！快点，我在这边！”

　　“喂，周骏，你在干嘛？我在你右边，你朝左边去做什么？你眼瞎了？”

　　“还有你，又轩，你眼花了？”

　　……萧天一句接着一句的戏谑之言接连出现，鬼魅般的身形闪烁不已，转眼便是十来分钟过去，这九人气喘吁吁，速度越来越慢，一个个的简直无语至极……

　　“不打了，不来了！”

　　“我们怎么都碰不到你的衣服！我们认输了！”

　　又过去了半个时辰左右，九人都停了下来，一个个垂头丧气的，满是无奈。

　　“这就不来了？”

　　萧天挑了挑眉，“你们就不想吃点东西？”

　　“吃什么吃，吃你啊！”

　　林怡没好气的抬头瞪了一眼萧天，怒道，“小气鬼，你是故意的！你肯定是故意的！我告诉你，我饶不了你！”

　　“你们不是昨儿个还不是不服么？”

　　萧天也不在意，邪笑道，“怎么，九个打我一个还不行？”

　　“天哥，你就别再折磨我们了！”

　　林又轩哭丧着脸，“我们怎么能和你比？”

　　“那你们现在服了？”萧天问道。

　　“我们……”

　　九人一阵沉默。

　　林怡更是秀眉一挑的道，“小气鬼，想要我们福气，除非先让我们吃的饱饱的，然后再好好睡一觉！”

　　“哦？你们都是这个心思？”萧天忽的又是一阵邪笑。

　　“……是！”

　　几人你看看我，我望望你的，同时点头。

　　“非常好！没想到，这才过去一夜，你们就都这么团结了！”

　　萧天满意的点头，然而就在九人以为他会同意林怡说法之时，萧天却表情一变，轻笑道，“但我的答案，却是……不行！”

　　脸上邪笑更甚，只见萧天那戏谑的目光在九人身上一一掠过，“你们不服不要紧！对我来说，很简单！那就是……不服者，接着揍！”

　　“接下来，好好地享受一下你们人生的大餐吧！哈哈……”

　　声音落下，在众人神色大变的同时，萧天不由分说的直接出手了……

　　唰唰唰……

　　身形急速闪烁，好似一眨眼间便是九个萧天同时出现，再同时攻向九人！

　　嘭嘭嘭……

　　拳打脚踢，飞踹狠揍，无所不用其极！

　　一时间，在这静谧的环境下，声声惨烈的嘶嚎接连响起，直冲云霄，仿似让不远处的竹林都在轻轻摇摆……

　　“不服？还不服？”

　　嘭……

　　“丫的！真当我愿意来教你们？”

　　嘭嘭……

　　“一个个都很了不起，是吧？”

　　嘭嘭嘭……

　　一拳一脚，以萧天的速度，这九人根本无法躲闪，林怡，苗然以及柳艺璇还好，她们毕竟是女人，萧天多少也会照顾一些，可其他六个男人就惨了，一番胖揍下来鼻青脸肿，浑如猪头，哪怕就是比之女人还要俊俏几分的玉飞，此刻也再无以往的潇洒……

　　足足揍了十来分钟，萧天这才停下，“怎么样？服了么？”

　　“我们服了……”

　　九人全部都哭丧着脸，看向萧天的眼神像是看魔鬼一般。

　　那种胖揍，简直让他们无法抵御，而且萧天还专门挑选他们最弱的地方下手，好像他们都成了人肉靶子一般，别说反抗了，就连躲都躲不过去……

　　“服了是吧？”

　　萧天邪笑的目光扫过众人，双手负在身后，轻笑道，“我可不希望你们口是心非哦！”

　　“没有！绝对没有！”

　　“我们是真的服了！”

　　众人接连摇头，哪里还敢与萧天做口舌之争？

　　然而，林又轩更是捂着脸，哭丧着说道，“天哥，我很早就服你了，你干嘛还揍我揍的这么狠呐？”

　　“连坐！”

　　萧天耸了耸肩，淡笑道，“以后咱们啊……就施行这种连坐的规矩！今后不管我有什么命令，你们若是一个人完不成的话，全部受罚！当然，惩罚也很简单，那就是挨揍！十分钟不行，咱们就来二十分钟的！反正时间可以累积的，正好也让我可以好好的舒展舒展筋骨！”

　　“呃……”

　　听到这话，众人只觉得浑身都颤抖起来！

　　虽然挨揍不会要了小命，可那种周身的痛苦，恐怕比之死了更难受啊……

　　“唔……今儿个我活动也够了！”

　　萧天活动了一下手腕，说道，“那什么，今天就先饶了你们！去吃饭吧，吃完之后继续给我盖竹屋！三天，我只给你们三天时间！”

　　“若是三天之内还没能建成九座竹屋，那就怪不得我了！”

　　“当然，如果你们敢偷工减料，最后没经过我审核通过，那……”

　　萧天的话并没说完，但言语中的威胁却让九人身体一颤，哪怕心性高傲了一些的周骏亦是如此！

　　很快，在萧天的挥手下，九人便如饿疯了一般的朝石桌跑去，包括林怡她们三个女人也是一样，大口大口的吃着，丝毫不在意是否还有什么淑女风范了。

　　至于萧天，则带着灵儿和狂剑慢摇慢摇的朝着外面走去！

　　他还要去看看他的妹子和妹夫呢！

　　当然，还有他师尊那个老不死的家伙！！


第85章 老头子，上官远

　　一座简朴的院落坐落在一处山巅，高耸入云，大有一览众山小的广目，四周树木环绕，空气中多出了一抹静谧的气息……

　　萧天，灵儿以及狂剑三人缓步而至，来到院落门口正准备敲门之时，里间却是传出一个老者的声音，“小兔崽子，什么时候变得这么有规矩了？竟然还懂得要敲门？滚进来吧！”

　　“切……老头子，你怎么还没死？”

　　萧天直接一推门，便见得院子中除了顾老外，赫然还有一个眉须花白，但却精神矍铄的老者，虽然仅仅穿着一身素衣，可已然有着一种难以言语的威势。

　　此人，正是萧天的师尊，天海阁阁主上官远！

　　也是五年多前，将萧天从生死边缘拉回来的救命恩人！

　　可以说，没有上官远，就绝没有萧天的今天，更不可能有天海阁邪少这个人存在了！

　　“上官爷爷……”

　　灵儿一下子扑到上官远面前，说着就要伸手去拽他的胡须。

　　“哎呀……乖灵儿，别扯了别扯了！”

　　上官远抱着灵儿不断地摇头晃脑，一张老脸上满是哭笑不得，但眼神中的溺爱却那般明显。

　　“见过老爷子！”

　　狂剑也出乎意料的躬身行礼。

　　“老头子，你什么时候到的？怎么都不和我打声招呼？”萧天大大咧咧的坐在上官远面前，问道。

　　当然，也没忘记向顾老点头问好。

　　“老子我要走哪儿去，你这臭小子难道还想管？”

　　上官远没好气的一瞪眼，可萧天却是直接一撇嘴，“肯定是偷跑出来的吧？师母呢？啧啧……你该不会在外面给我找了几个小师母吧？”

　　“小兔崽子，你胡说什么呢？”

　　上官远再次眼睛一瞪，“我告诉你，别成天用你师母来压我！哼！信不信老子揍你丫的？”

　　“切……”

　　萧天白眼一翻，“你揍我，我就向师母告状，哼！让师母几天不让你上床，看你怎么办！”

　　“你……”

　　上官远气得不行，可一不小心却是被灵儿抓出胡须猛然一扯，让他顿时苦笑出声，“乖灵儿，别扯了！你看看，爷爷我的胡子都快要没了！要不咱们商量一下，等它长长了你再扯？”

　　“哼哼！谁让你想揍我爸爸？哼哼！”

　　灵儿从上官远怀中一跃而下，蹦到了萧天怀里，朝上官远瞪眼道，“上官爷爷最坏了！就知道欺负爸爸！”

　　“哈哈……”

　　萧天大笑不已，抱着灵儿就在那小脸上亲了一口，得意洋洋的瞥了一眼上官远，“老头子，看到没！我的女儿还是和我最亲！下次，我就让灵儿去把你的胡子拔光，哈哈……”

　　“你们啊……”

　　顾老在旁边看的摇头晃脑，很是无语的道，“我说你们哪里还像师徒？是不是上辈子有仇这辈子还啊？”

　　“哼！懒得和你这小兔崽子废话！”

　　上官远如老小孩般撇撇嘴，这才言道，“对了，小兔崽子，听说你最近这段时间闹得挺欢呐！连黄家庄园都给灭掉了？还勾搭上了不少的黄花闺女？怎么没给老子我再弄几个徒孙出来？”

　　“你以为造人这么快？”

　　萧天听得一阵无语，“老头子，别扯着这没用的！我那妹夫的情况怎么样了？你不是和顾老一起联手么？”

　　“还得等几天！”

　　提到正事，上官远的面色也肃然了一些，沉声道，“那小子的确很适合修炼小顾的功法，只是因为其脑海中沉淀的精神力太多，我们必须要一一进行梳理，而且还要顾及到那小子的小命！”

　　“那我妹子婉儿呢？”

　　萧天问道，“婉儿应该资质还算可以吧？怎么样，老头子，有没有给我弄个师妹的想法？”

　　“臭小子！”

　　听到萧天的话，没等上官远回答，顾老便立刻在边上吹胡子瞪眼的道，“你小子别忘了，婉儿和明浩都成了我的徒弟！”

　　“是么？好吧，我还真的忘了！”

　　萧天回忆了一下，好像还真的有那么回事，于是轻轻耸了耸肩，可顾老则更加无语，年纪轻轻的就这么健忘？谁信？

　　“小兔崽子，老子听说你好像和碧波阁的小女娃勾搭在一起了？”上官远忽的问道。

　　“什么勾搭？我们那是两情相悦，好不？”

　　萧天没好气的道，“老头子，你问这个做什么？”

　　“还两情相悦？你小子，肯定不知道用了什么手段欺骗别人，你以为老子我不知道你小子的龌龊？”

　　“滚！小爷我一向纯洁善良，要说龌龊，恐怕谁都比不过你这老不死的！”

　　“小子，你找打？”

　　“一天到晚，就知道仗着师尊的身份欺负人，哼！小爷我懒得和你这种人废话！”

　　萧天撇撇嘴，而那上官远还准备说什么，却是在灵儿那水汪汪的大眼睛中很快败退。

　　这世上，恐怕除了师母之外，就只有灵儿才能让上官远真的哑口无言了。

　　……

　　“大哥？！你怎么来了？”

　　在院子中，萧天正和上官远与顾老说话之时，秦婉儿忽的从其中一间房子走了出来。

　　乍眼望去，这妮子远远要比以前多了几分灵动，尤其是原本青白的小脸上此刻也是白里透红，显然是过得不错，心情也很好！

　　“小姑姑……”

　　灵儿见到秦婉儿，便一下子跑了过去，牵着秦婉儿的小手，开心的咯咯直笑，“灵儿想死你了！”

　　“姑姑也想你！”

　　秦婉儿弯腰将灵儿抱起，随即恭敬的朝上官远与顾老打了声招呼，这才乖巧的坐在一边。

　　“婉儿，最近过得可还好啊？”萧天笑着问道。

　　“嗯！一切很好！两位老爷子都是好人！”秦婉儿感激地说道。

　　“我那未来妹夫怎么样？”萧天又问道。

　　“还好！昨天晚上还恢复了不少呢！有两位老爷子在，我想明……明浩他很快就能恢复正常了！”秦婉儿俏脸微红的应道。

　　“哈哈，那就太好了！以后，婉儿你和明浩就安心的住在这里！”萧天道。

　　“嗯，谢谢大哥！”

　　秦婉儿真的感觉到很幸福！

　　虽然以前在雾隐镇李家的日子惨不忍睹，可如今已经雨过天晴，有了萧天这位大哥，更拜了顾老为师，想必今后他们小两口的日子会越来越好！

　　生活，不正是越来越美好么？

　　在这山巅院子中待了将近一天时间，萧天本来还准备在这儿蹭顿晚饭来着，可却被上官远一句‘他们要抓紧时间为李明浩治疗’给赶下山去，令得萧天无语至极！

　　“好无聊啊！”

　　回到属于自己的院子，看着外面林又轩等九人依旧在千辛万苦的砍伐竹子，建筑竹屋的情形，萧天只觉得浑身都有些闲的蛋疼……

　　夜色逐渐昏暗下来，虽然他们身处九玄空间内，但却依旧有白昼与黑夜之分，并且与外面完全一致。

　　“小气鬼……”

　　这时，林怡咬着嘴唇走到了萧天身边，似乎一改以往那种咋咋呼呼的样子，变的淑女了不少。

　　“怎么了？有事？”萧天躺在摇椅上，旁边摆着一些水果糕点，手里端着一壶热茶，时不时的喝上一小口，很是享受。

　　“我饿了！”

　　林怡弱弱的说着，眸子朝那些水果糕点望去，很是嘴馋。

　　“是么？那关我什么事？今天我已经破例给你们吃饭了！”

　　此刻的萧天就像是葛朗台般，而林怡心内气得不行，可打又打不过，她难道还敢从萧天身边抢夺食物不成？

　　“萧天，天哥，萧大少爷……”

　　林怡撅着嘴撒娇，声音很是甜腻，让萧天情不自禁的打了一个冷颤，“我说，林二小姐，你可别吓我！你这是怎么了？是脑袋进水了，还是精神错乱？”

　　“小气鬼，你找打啊！”

　　林怡顿时被气得不行，又瞬间恢复了以往那种性格。

　　“这才对嘛！”

　　萧天反而长出一口气，“我还以为是谁的灵魂占据了你林二小姐的身子呢！啧啧……你刚才说你饿了？”

　　“嗯嗯！”

　　林怡强忍着心中的怒气，咬牙道，“萧天，你也未免太折磨我们了吧？那些竹子太难砍了，还得建竹屋，你又不让我们吃东西，真想累死我们不成？”

　　“竹子难砍？”

　　萧天诧异的站了起来，“我觉得不难！你看我这个院子，我记得当初只花了不到一天时间就全部建好了，难么？”

　　“废话！我们和你怎么比？”

　　林怡当即没好气的道，“我们之中一个先天都没有！每次要全力砍下去，才能砍出一点缺口！！”

　　“你们呢？”

　　萧天没有回答林怡的话，而是朝着其他八人问道，“你们都认为真的很难？”

　　“是！”八人毫不犹豫的点头，林又轩更是擦拭着满头的汗水，哭丧着脸道，“天哥，这简直要了我们的命啊！直到现在，我们才建好一座竹屋，而且还不怎么规整！要是真的建九座，我们九个起码要丢掉半条命！”

　　“那是你们自己笨！”

　　萧天面色一沉，冷哼道，“谁说这些竹子很难砍了？”

　　说着，萧天走了过去，而林怡则偷偷摸摸的在他背后抓了一把糕点，萧天只当做没见到，并未阻止。

　　“这点东西就说很难？真不知道你们平时是怎么修炼的！”

　　萧天冷眼扫过众人，“给我睁大眼睛看着！我只做这一次！”

　　说完，萧天便将自己的实力维持在引灵境五重左右，拿过林又轩手中的长剑，缓缓闭上双眼，整片环境瞬间安静了下来，九双目光都齐刷刷的放在他身上……

　　唰……

　　咔嚓……

　　片刻间，萧天猛然伸手一挥，随着一道清脆的响声，便见得他面前的一根竹子应声而倒，轻松至极！

　　这一幕，让在场九人都看的怔住，眼神颇为怪异。


第86章 半月之后

　　整个竹林一片安静，除了那根竹子倒地的声音外，再无其他！

　　萧天将长剑还给林又轩，轻轻拍了拍手便朝院子走去。

　　这九人怎么也不敢相信自己所看到的一切。

　　他们这两天一夜的经历，完全可以证明这些竹子很难砍伐，可萧天刚才那轻而易举的动作，却将他们的想法打破……

　　可萧天又是怎么做到的？

　　至少，林又轩他们可以确定的说，萧天的确只用出了最多相当于引灵境五重的力量，比起他们来说还要低一些。

　　然而取到的效果，却完全不同！

　　“走，过去问问！”

　　林怡先将拿过来的水果糕点分给众人后，又一次朝萧天走去。

　　其他人你看看我，我望望你的，最终还是紧随其后……

　　“小……萧天，你到底是怎么做到的？”

　　林怡原本还想叫小气鬼来着，但很快改口，脸上也带出一抹讨好的笑容。

　　“是啊，天哥，你就和我们说说呗！你也不希望我们晚上打扰你和灵儿的休息吧？”林又轩陪笑道。

　　“想知道？”

　　萧天喝了一口热茶，众人纷纷快速点着头，哪怕是心性高傲的周骏也是如此，满脸的求知。

　　“可我……为什么要告诉你们？”

　　在众人期盼的目光下，萧天满脸的戏谑，说出的话差点没让他们一头栽在地上。

　　“萧天，你不要太过分了！”

　　林怡实在忍不住的跳了起来，张牙舞爪的欲要朝萧天扑去，幸好有边上的林又轩拉住，否则这娘们儿还真的不知道要做出什么来。

　　“天哥，我的天哥啊！”

　　一手拉着林怡，林又轩一边向萧天苦笑道，“你现在可是我们几个的导师，难不成你就这么不管我们？”

　　“导师？”

　　听到这话，萧天倒是笑了，“是导师不错，可我为什么要教你们？别忘了，我的身份只是一个特聘导师，我愿意教就教，不愿意的话，就连院长亲自过来，也不能说什么！”

　　“臭男人，你到底想要什么？”林怡气得一佛升天二佛出世，龇着牙朝萧天吼道。

　　“二姐，息怒，息怒啊！”

　　林又轩苦笑不已，“天哥，你就别折磨我们了！大不了，以后我们真的都听你的，行了吧？”

　　“真的？那你们呢？”

　　萧天目光扫过其他人，此时众人在无奈之下，也只能苦笑着点头，算是同意了林又轩的说法。

　　林怡虽然恶狠狠地盯着萧天，但最终还是将心头的怒火给压制了下去，没有多言。

　　“好吧，看在你们这么诚恳的份儿上，我就教教你们！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“你们认为，两个人打斗之时，除了双方的实力以及功法品阶外，最重要的是什么？”

　　“技巧！”

　　林又轩毫不犹豫地回道，在来寂灭学院的路上遇到那铁狼佣兵团的时候，萧天便亲自出手交给了林又轩和杜明一些技巧，甚至可以以弱胜强！

　　“不错，就是技巧！”

　　萧天伸手一招，林又轩的长剑又被他持在手中，猛然一挥的刹那，众人之间的一道剑芒掠过，便好似有着一道冰冷的寒风擦肩而过，令他们不由得心里一颤……

　　“刚才我做了什么？”萧天淡淡的问道。

　　做了什么？

　　九人微微一愣，不就是挥了一剑么？还能做什么？

　　可若真的如此简单，那萧天又怎么可能这么问？

　　一时间，九人都安静下来，面色颇为古怪。

　　一剑，那真是一剑么？

　　众人陷入了沉思，而萧天也不多言，继续坐在摇椅上，手捧着茶壶时不时的喝上一小口，神情极为惬意。

　　“我明白了！”

　　良久，玉飞眼睛一亮，正要准备说什么之际，林又轩和杜明二人同时出声，“我也明白了！”

　　如果说林又轩与杜明是因为之前萧天的教导而有所斩获的话，那么玉飞才是真的独自领悟，不得不说真不愧天才资质！

　　“明白了？那就去试试吧！”

　　萧天指着前面的竹林道，玉飞，林又轩以及杜明三人当即点头，兴奋的朝竹林跑去……

　　唰唰唰……

　　三人不约而同的出手，三道剑芒凛然而出，可却没有竹子被一剑砍断的情形发生，只是被砍了四分之一左右。

　　“我也明白了！”

　　周骏毫不犹豫的转身走向竹林，可他的挥剑中，却依旧和玉飞等三人的情况差不多。

　　“不错！”

　　在四人有些失望的目光下，萧天却出人意料的点点头，“出手的时机都掌握的很不错，但还不够成熟！”

　　“一剑可化万千，你们若能够做到一剑将其砍断，才算是达到了我最基本的要求！”

　　萧天淡淡地说道，“至于你们四个，继续练吧！多余的我不想说了，自己去找其他人问！”

　　“哎……有点饿了，去找吃的！”

　　萧天懒散的起身伸了一个懒腰，在其他人羡慕嫉妒恨的目光下，摇摆着身子朝房内走去，可谁也没有看到他脸上露出的笑容……

　　这九人，其实都很不错！

　　……

　　转眼，便是半月的时间过去……

　　九座竹屋已经看似散乱的围绕在萧天的院子展现开来，这是林又轩他们九人亲手所建，甚至于里面的床榻，桌椅板凳以及一些装饰，都是他们亲手做成，可以说汇聚了他们每一个人的心血与精力！

　　竹屋各不相同，尤其是在男女之别上更有着明显的差距！

　　“原本，我以为你们至少需要一个月的时间才能够建好！”

　　这日清晨，萧天站在九人面前，淡淡地说道，“不过，你们都很不错！这半月时间，你们虽然境界没有提升，但技巧方面却有了很大的进步！”

　　“都是天哥你教导有方！”林又轩腆着脸笑道。

　　“哼哼！小气鬼！”

　　林怡在边上没好气的翻了一个白眼，可随之萧天朝她一瞪，林怡不仅不怕，更直接撇撇嘴表示不屑，不过她心中到底是怎么想的，恐怕就只有她自己才知道了。

　　“天哥，接下来你会教我们什么？”玉飞问道。

　　“没什么！”

　　萧天耸了耸肩，“我基本上不会教导别人！我不会保证的说，你们会在多长时间取得多少进步！或许，在我的教导下，你们的修为根本不可能有任何的提升！”

　　“……”

　　众人尽皆无语，而萧天却自顾自的道，“你们认为，先天与后天的区别是什么？”

　　“先天真元！”

　　“真气外放！”

　　几人接连开口，萧天也随之轻轻颔首，“不错，最大的区别便是真元！”

　　“后天，只能说是真气，而先天则可以凝气为液，是为真元！先天真元不管从密度，熔炼度以及其他各个方面，都要比后天期间的真气强了无数倍！更能够凭借先天真元凌空飞行！这也成为了先天与后天之所以会有如此巨大天堑差距的原因！”

　　“那么又该如何将后天真气转化成先天真元，从而进入先天境界呢？”

　　萧天缓缓说着，可随即在众人满是期待的目光下，他语气一转的耸肩道，“这只有你们自己去领悟！正所谓只可意会不可言传便是于此！”

　　“……”

　　听到这话，九人再次无语，林怡更朝萧天丢出了一个大大的白眼。

　　“接下来，我给你们的安排很简单！”

　　萧天淡淡的道，“每天早晨，太阳初升之时，正午，太阳当空之际，傍晚夕阳西下之刻，你们都给我去跑步！”

　　“跑步？”

　　众人一怔，萧天却继续道，“不错，就是跑步！而且，从今天开始你们的修为要被封印，换言之，你们只能凭借身体强度去坚持！”

　　“天啊……”

　　九人更是一个个面色垮了下来。

　　“不愿意么？”

　　萧天忽的嘴角划出一道弧线，戏谑的道，“其实我这个人也很民主的！若是不愿意，那也行！就在其他人跑步的时候，和我对练一段时间就好！放心，我一定会手下留情，最多最多也只是断胳膊断腿，保证要不了你们的小命！”

　　“嘶……”

　　注意到萧天那恶魔般的微笑，想到上次被萧天痛殴的场面，哪怕是林怡她们三个女人都有种毛骨悚然之感。

　　“怎么样？决定了么？若是不愿意的话，现在就站出来吧！”萧天环视众人，道。

　　“我们……愿意跑步！”

　　九人对望一眼，只能咬牙点头！

　　毕竟跑步还不至于比被萧天殴打来的辛苦！

　　“很好！现在一个个过来！我帮你们封住修为！放心，只有七天，七天之后便会自己解开了！”萧天道。

　　紧接着，按照之前从九门炼魂阵出来的次序，以玉飞打头，再以柳艺璇结束，九个人的修为都被萧天亲自封印，现在的他们恐怕也只能说比普通人更强一些，毕竟修炼过的人，在身体强度方面多少也有些锤炼的！

　　“现在，就开始吧！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“五里之外有点东西，你们给我拿回来就好！哦，对了，记得要先跑三个来回再拿，而且必须要去全力奔跑，我可不想看着某些人慢腾腾的！明白么？”

　　“明白！”

　　五里的三个来回，便是三十里，而且还要全力奔跑！如果说没有被封印修为的话还可以，可现在他们能行么？

　　看着九人开始一个个的朝远方跑去，萧天微微一笑的喝了口茶，随即身形腾空，在百余米的高空进行观察，所幸九人并没有什么阳奉阴违的举动，倒是令萧天越发满意。


第87章 妹夫李明浩

　　“大哥……”

　　这日傍晚，正当萧天坐在院子中督促林又轩等九人夜跑之时，秦婉儿的声音便传了过来。

　　循声望去，来者可不止秦婉儿一人，跟在她身边的，赫然还有李明浩！

　　此时的李明浩，双目清澄，丝毫不见以往的那种浑浊，整个人精神奕奕，但却略微带着一丝紧张。

　　“明浩见过大哥！”

　　走近身前，不等秦婉儿开口，李明浩便朝萧天恭敬地行了一礼。

　　“哦？明浩已经恢复了？那简直太好了！”

　　萧天笑着点点头，将李明浩搀扶起来，道，“你还记得我？”

　　“是的，大哥！”

　　李明浩恭敬的道，“虽然这些年来我处在迷茫状态，但精神力却一直很好！若非当初大哥帮我稳住精神力的暴乱，明浩绝不会有今日！”

　　“言重了！婉儿可是我的妹子，你自然也是我的妹夫了！咱们可都是一家人！”

　　萧天笑了笑，望了望身侧有些羞涩的秦婉儿，面色随之一肃的道，“明浩啊，说句不知该说不该说的话！婉儿对你一往情深，你今后千万不要辜负了她才是！否则，我这个做大哥的可绝不会放过你！”

　　“大哥放心！”

　　李明浩重重点头，牵着秦婉儿的手，坚定的道，“我李明浩这一生必不负婉儿对我的深情！”

　　“好！那我便认了你这个妹夫！”

　　萧天拍了拍李明浩的肩膀，言道，“对了，你什么时候恢复的？顾老和我师尊呢？”

　　“我刚恢复不久！师父和前辈他们正在休息！二老为了明浩，消耗很大！”李明浩说道。

　　“你今后有什么打算？”

　　“顾老已经收了我和婉儿当徒弟，今后我会在这里跟随师父好好修炼！争取不负大哥和师父的希望！”李明浩正色道。

　　“那么你家那边……”萧天又问道。

　　“等我自己有了实力，我会回去！”

　　李明浩眼中闪过一抹恨意与悲痛，沉声道，“大哥，或许你也知道了，其实我父李冼早已被魏蓉那个毒蝎女人所害，之所以她不敢光明正大的掌控李家，是因为没有把握！虽然这些年来我一直处在疯癫状态，但精神力却可以让我回忆起一切！”

　　“好！有仇不报非男儿！”

　　萧天点点头，“你自己的仇自己去报！但若是需要我做什么的就尽管直说！现在，我们可是一家人！”

　　“多谢大哥，明浩明白！”

　　李明浩感激的朝萧天点点头，他明白，可以说没有萧天就绝没有他的今天，或许在李家他能够继续活下去，可那种活法简直与狗无异，更要连累秦婉儿这个对他如此情深意重的女人！

　　“来，坐啊，别都站着了！”

　　萧天笑了笑，从房内招来两把椅子让他们坐下，秦婉儿这才笑眯眯的环视了一眼周围，疑惑道，“大哥，灵儿呢？她该不会又出去玩儿了吧？”

　　“嗯！这小妮子只要一回到九玄空间，基本上就没有在家待过！”

　　萧天无奈的耸肩道，“所幸有狂剑跟着，再加上对这里的熟悉，也不用担心会出什么事情！”

　　“呵呵……灵儿真可爱呢！大哥能有如此可爱的女儿，也是一种福气！”秦婉儿眼睛笑成月牙儿般的道。

　　“是啊！”

　　萧天微微笑着点头，随即三人又说了一会儿话，李明浩与秦婉儿这才起身告辞离开。

　　毕竟李明浩才恢复过来，虽然精神力远超常人，可还不能自由运用，多少也有些疲倦，如今早早的回去开始修炼才是正途，反正有顾老这个名师在，想来他和秦婉儿也必定可以得到最佳的教导。

　　……

　　时间一天天的过去，转眼便是四日已过……

　　这已经是林又轩他们九人开始跑步的第五天清晨了。

　　经过这四天，每天三次的急速奔跑，让他们九人虽然无比疲惫，可却精神焕然一新，即便被封印住了修为，但那种精神面貌的改变却还是可以很清楚看出来的……

　　对此，萧天也颇为满意！

　　他们九人，哪怕是那个心性高傲的周骏，也都没有对萧天的安排阳奉阴违！

　　“你们很不错！至少，现在看来还是令我颇为满意！”

　　看着面前站成一条直线的九人，萧天微微一笑后说道，“我之前已经说过，你们会被封印七天的修为，而接下来还有三天！”

　　“在这三天内，你们的锻炼程度会更难一些！”

　　“首先，依旧是每天三次的急速奔跑，从之前的三十里变成五十里！”

　　“其次，每天上午跑完之后，你们都给我去竹林砍竹子，就用各自的武器，也只能运用身体力量！”

　　“下午的时候，九人分成三组三三对练，男的两组，女的一组！呵呵……如果有人敢不用全力的话，我真的不介意亲自上场，正好这几天时间我也有些手痒！”

　　“最后，每天晚上我会给你们安排一次药浴，从今以后的三天时间每晚如此！”

　　萧天缓缓的话语出现，让那九人一个个面露苦笑，可却不敢丝毫反驳，哪怕林怡也是如此！

　　“天哥……”

　　林又轩忽的伸出了手，萧天点头道，“有事就说！”

　　“我想问，三天之后我们又该怎么训练？”林又轩问道。

　　“这你们就不用知道了！”

　　萧天淡淡的道，“若是三天后你们能够达到我的要求，我自有好处给你们！但是，若不行的话，那就别怪我了！到时，我想一定会很精彩的！呵呵……”

　　说话间，萧天的脸上浮现出一抹邪笑，若魔鬼一般，让面前的九人顿时心里一颤。

　　“还等什么？还不赶紧去给我跑？记住了，若坚持不住，哪怕是爬都要给我爬完！”

　　萧天冷声斥道，当即这九人立刻朝外面跑去，不敢有丝毫的拖延。

　　五十里，相当于二十五公里的道路，对于他们来说其实算不得太困难，尤其是在经历了前面四天时间的铺垫。

　　若是因此而让萧天抓住机会来教训他们，恐怕就不是单纯的跑步那么简单了。

　　要知道，只要萧天一出手，他们就必定会鼻青脸肿，或许林怡，苗然以及柳艺璇这三女会好一些，可那么丢脸的事情，她们这些爱面子的女人又怎么愿意接受？

　　“爸爸……”

　　灵儿洗漱完毕从房间跑了出来，如往常般一下子挂在小天身上，磨蹭着小身体道，“爸爸，我想去看云姨姨！”

　　听到此话，萧天身体一颤，一个睡美人的影像浮现在脑海，不由得脸上露出了一抹悲伤之色。

　　“乖，下次吧！”

　　萧天强忍着心中的痛楚，说道，“等下次爸爸再带你去，好不好？”

　　“好吧……”

　　灵儿弱弱的点点头，乖巧不已。

　　萧天抱着灵儿，抬眼望着头顶的天际，神色有些彷徨与无奈。

　　他不是不想去，而是不敢！

　　在没有找到救治云姐的办法之前，他不敢过去。

　　一时间，在这院子中除了微风吹过的声音外再无其他，萧天抱着灵儿静静地坐在摇椅上，久久未语。

　　……

　　“嘶……好痛！”

　　是夜，林又轩他们九人经过一天的锻炼，终于回到了各自的竹屋，而萧天花费不少给他们准备的药浴要呈现在各自面前。

　　林又轩脱去全身衣服便进入浴盆内，可刚进去的一刹那，猛的又站了起身，那种刺到骨子里的刺痛让他猝不及防下倒吸了一口凉气……

　　“你们自己考虑是否泡药浴！我不去管，但我可以告诉你们，这个药浴对你们有着巨大的好处！”

　　萧天的话萦绕在耳畔，林又轩深吸一口气，咬牙重新进入其中，除了脑袋之外，全身都泡在着药浴内。

　　刹那……

　　无比的刺痛瞬间蔓延全身，让林又轩身体不住的颤抖，肌肉紧绷，骨头阵疼，可偏偏精神却无比的清晰，哪怕是每一根毛细血管的刺痛都无限增长，简直就是非人的痛楚！

　　“真的好痛！！”

　　林又轩死死咬着嘴唇坚持，哪怕嘴唇都被咬破出血，他也没有丝毫的放弃！

　　他明白，萧天绝不会骗他！

　　十分钟，半个时辰，一个时辰……

　　足足一个时辰过去，周身的痛苦这才算是结束，而原本呈现青绿色的药液，此时也变得透明。

　　“好爽！”

　　林又轩长长吐出一口气，整个身体靠在浴盆边上，好似有种脱胎换骨般的绝美享受！

　　仿佛是在极热夏天，突兀的进入冰水中的舒爽，无比惬意！

　　躺着躺着，林又轩竟是已经沉沉睡去，而他却没注意到，在他的身体上，竟然有着一道淡淡的青绿色光芒萦绕，很是神秘！

　　这一幕，同样发生在其他八人身上！

　　一夜的时间就这么过去，第二天的辛苦又再次开始了！

　　可他们却惊愕的发现，自己不管是身体强度还是精神力方面都有了不小的提升，令得他们一个个兴奋不已，更加欢乐的进入到锻炼状态，当然他们一个个的心中也充满着对萧天的感激……

　　“这萧天，果然不俗！我周骏，算是服了！”

　　周骏跑在路上，神色很平静。

　　新型高傲的他，总算是对萧天心服口服，哪怕他是周家世子！

　　其他人也一样，林怡虽然口中不断的骂着小气鬼，可脸上那种灿烂的笑容却足以说明一切。

　　不知不觉间，他们竟是开始期待这次三天之后，萧天到底会教给他们什么了。


第88章 九人的突破与提升

　　“三天已过，你们算是完成了第一阶段，也是最简单的训练！”

　　萧天双手负在身后，淡淡的朝面前九人说道，“接下来，我会给你们两天的休息时间稳定自身！”

　　“休息两天？”

　　习惯了高强度训练的他们，乍听萧天此言，不由得有些愕然。

　　“不错！”

　　萧天点点头，说道，“你们现在一个个上前，在我帮你们解开封印后，便立刻前去竹林内部运转各自功法，那里有我为你们安排好的位置！记住，位置不能错！否则，发生什么意外，我可不管！”

　　“是！天哥！”

　　九人齐齐点头，玉飞当即缓步上前，面色肃然。

　　“玉飞，恭喜你！”

　　萧天神经兮兮的说了这一句，玉飞有些不解，不过没等他询问什么，萧天便双手舞动，飞快的将玉飞体内的封印彻底解开。

　　刹那，玉飞身体一颤，不由震惊的瞪大了双眼，满是狂喜！

　　“嘘……别说话，快去找你的位置修炼！”萧天道。

　　“是，天哥！”

　　玉飞点点头，快速的身形一闪，竟是比之之前提升了不少速度，眨眼已经进入到竹林内！

　　“接下来，周骏！”

　　萧天朝周骏招了招手，此人快步上前，与萧天目光平视，犹豫了一下还是叫了一声‘天哥’！

　　如之前那般依葫芦画瓢，萧天很快将周骏体内的封印解除，几乎也在瞬间，这周骏同样面色狂喜，只是稍比玉飞要平静一些。

　　“去吧！记住我的话，找准自己的位置，别错了！”萧天挥手道。

　　“好的！”

　　周骏点点头，沉声道，“天哥，我服了！以后，你就是我的大哥！”

　　“行了，臭小子，快去吧！别耽误了！”萧天哭笑不得的道。

　　“是！”

　　周骏同样激动地闪身没入竹林，让剩下七人看的愣神不已。

　　他们没看到萧天做其他什么动作啊，怎么会让这两人这么兴奋？

　　不过紧接着，很快一个个便明白过来，在萧天各自给他们解开封印之后，一个个感觉到体内能量的巨大充盈，甚至有着即将突破的趋势，这又如何让他们不喜？

　　“呼……累死我了！”

　　再给最后一个柳艺璇解开封印后，萧天擦拭了一下额头的汗水，哭笑不得。

　　“这种事情，以后还要少做！单单是那些药浴，就废了我将近五分之一的储存，伤不起啊！”

　　萧天无奈的摇了摇头，随即感受到竹林内传开的巨大能量波动，却是神色一震，苦笑道，“我真是个苦命的人儿！还得继续忙！”

　　说话间，萧天身形陡然腾空，一个瞬闪便是已经来到竹林上空，望着下方正闭目修炼吸收能量的九人，神色瞬间肃然起来……

　　一道道手诀急速掐动，光芒从指尖飞快掠闪，眨眼便是没入到竹林四周，而萧天整个人更是肃然到了极点，双手手诀的掐动越发快速，无数的能量纷至涌来，好似形成了一道道能量风卷……

　　“聚灵阵，给我启！”

　　刹那，随着萧天的一声轻喝，整片竹林好似都被一道青绿色的光幕所笼罩，所有的竹子摇晃不已，仿佛都变成了聚灵阵内吸收聚集能量的引导，赫然间便是让这竹林内部的能量充盈了数倍之多！

　　竹林内，按照某种特殊方位盘膝而坐的九人，顿时身体颤动了一下，很显然是被四周忽然多出的能量给震住了！

　　“屏气凝神，专心修炼！”

　　萧天嘴唇微张，八个字纷纷回荡在这九人耳畔，很快便让他们都稳定下来，一个个的再次进入到了古井无波的修炼状态！

　　……

　　“哈哈……我突破了！”

　　大概半个时辰之后，林又轩突兀大笑出声，他的实力，竟是从之前的引灵境一跃成为引灵境九重，甚至还在稳步提升中！

　　“我也突破了！”

　　紧接着，杜明也随之出声，他和杜明好像真的天生有某种联系一般，又一次几近同时突破至引灵境九重！

　　至于其他人，此刻也纷纷有了突破！

　　尤其是之前实力最低的柳艺璇，此刻已然从引灵境五重一跃成为引灵境八重！

　　“继续给我修炼！”

　　萧天冰冷的声音回响在耳畔，将他们兴奋的声音给压制回去，让他们很快再次进入到修炼状态！

　　天色逐渐的昏暗下去，九人依旧坐在竹林内，一动不动！

　　九个人，不时的突破好像已经成了惯性……

　　而就在某一刻，萧天忽的目光一凛，却是陡然朝玉飞望去……

　　红白黄三种光芒，开始淡淡的在玉飞头顶凝现，萦绕的如同霞光般越发耀眼，四周的能量更是急速涌至！

　　“玉飞，就要突破了！”

　　萧天双眼微眯，时刻警惕着！

　　此时是从后天转化先天的关键时刻，决不允许任何失误，否则定然会给玉飞造成无比巨大的影响！

　　“屏气凝神，凝现三花，转化先天！”

　　萧天轻喝提醒，让玉飞此刻激动的心情平复了不少。

　　“是！天哥！”

　　玉飞应了一声，那比女人还要俊美的脸上，露出了无比坚定之色！

　　时间快逝，在萧天的关注下，玉飞周身的能量如江河入海般进入到他的体内，而玉飞本身则急速运转体内真气，并且将真气不断地朝着先天真元方向转化……

　　好似这一刻，时间对他来说都已不再重要！

　　磁磁磁……

　　能量的摩擦，经脉的震荡，让玉飞处在无比玄妙的境界！

　　而原本后天转化先天的那种脱胎换骨的痛苦，此刻却显得微乎其微，根本不可能对玉飞造成什么影响……

　　终于，不知过去多久，随着体内最后一道后天真气成功转化，玉飞猛的身形一震，赫然飞腾于空，头顶红白黄三花已然凝现，虽然依旧有些模糊不清，但却泾渭分明！

　　“成功了！”

　　感受着自己体内巨大的变化，玉飞睁开双眼狂喜不已！

　　“别说话，静静稳定自身！”

　　萧天正色道，“你才突破至三花境，还需时间稳定！否则修为一旦倒退，想要再进步就会困难无数了！”

　　“多谢天哥！”

　　玉飞点点头，平静下来后重新盘膝而坐，静静地吸收着四周能量进行稳固！

　　“先天，我来了！”

　　不多时，周骏同样发生了与玉飞一模一样的情形，他也成功突破至先天了！

　　萧天一样的给予周骏一些指引，让他能够尽快将自身实力稳固下来！

　　……

　　转眼，两天时间已过……

　　九人很快从各自的修炼状态中清醒过来！

　　感受着自身实力的进步，他们无比激动，在看向萧天的目光中更充满着感激与敬佩！

　　或许，之前他们多少有些不服，可现在恐怕萧天说什么他们都会毫不犹豫的执行了！

　　“天哥，多谢你！”

　　离开竹林，玉飞上前朝萧天重重点头道，“以后，你就是我玉飞的大哥！若有吩咐，万死不辞！”

　　“天哥……”

　　这时，周骏也走了过来，“以前我的确有些看不惯你！但从今以后，我周骏只有你这一个大哥！哪怕你让我去死，我也不会皱一下眉头！”

　　以这二人打头，其他几人都纷纷表示这对萧天的谢意，哪怕林怡也是如此。

　　然而，林怡的目光却更加复杂，她轻咬着红唇，脑海里有些混乱，说真的，她不知道自己到底想些什么。

　　“都给我站好了，让我检查一下！”

　　萧天正色言道，随即九人按照次序很快站成一条直线，萧天的目光则一个个的仔细望去……

　　玉飞，先天三花境前期！

　　周骏，先天三花境前期！

　　杜明，引灵境九重巅峰！

　　林又轩，引灵境九重巅峰！

　　剩下五人，林怡，苗然，杨一峰，雷平以及柳艺璇五人俱是引灵境八重，甚至随时都有突破至引灵境九重的可能！

　　“很不错！你们的实力，比之前的确要提升不少！”

　　萧天点点头，可随即却又道，“不过，还没有达到我的基本要求！”

　　“接下来，玉飞和周骏尽快掌握先天境界的一切，至于其他七人，给我继续在竹林修炼！”

　　“是！”

　　九人毫不犹豫的应诺，而直到此刻，虽然萧天没有明说，但他们却都已经明白，恐怕萧天的基本要求绝对是让他们都要在短时间成为先天！

　　若是以前，恐怕没有人会敢有如此把握！

　　可现在却不一样，估摸着就算萧天对他们说，能够让他们在短时间内突破至五气境，他们也绝不会有任何的怀疑！

　　“你们都去继续修炼！”

　　萧天朝七个后天引灵境摆摆手，在他们应诺重新进入竹林后，这才朝玉飞与周骏道，“从现在开始，你们要做的便是稳固！并非境界上的稳固，而是对战！”

　　“天哥，那我们该怎么做？”玉飞问道。

　　“很简单，与人对战！这才是快速掌握的最佳办法！”

　　萧天耸了耸肩，随即招了招手道，“狂剑，以后你每天就陪他们二人对练！一句话，只要不打死了，其他的你自己看着办！”

　　“是，少爷！”

　　狂剑瓮声的应了下来，随即摩拳擦掌的裂开嘴大笑不已，让玉飞和周骏不由的有种被魔兽盯上的感觉，浑身都有些不自在。


第89章 九宫啸天阵

　　“九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央！”

　　“却又同有乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫之说！”

　　“然而，今日我给你们所教，却只有前面，也就是二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央！”

　　“你们九人，是我通过九门炼魂阵挑选出来的，或许是上天注定，刚好符合六阳三阴之说！”

　　又是半月后，萧天面对九人侃侃而谈！

　　这半月时间，除开与狂剑每日对练的玉飞与周骏外，其他七人都也已经成功突破至先天，进入到先天三花境前期！

　　九个先天，一个多月便出现，这是萧天预料当中的事情，可即便早有猜测，但却仍然让萧天对他们九人十分满意！

　　哪怕是曾经进入学院之前，拥有着引灵境九重的玉飞，恐怕怎么也不可能想到，他能够如此快速的突破至先天，就更别说其他人了！

　　九人，现在对萧天可以说是佩服不已，‘天哥’的称呼也完全发自内心！不过唯有林怡，仍然时不时的叫着小气鬼，却是令萧天颇有些苦笑不得。

　　不过，这倒也并不会影响萧天对他们的训练与教导！

　　“你们可还记得，在竹林内，我给你们安排的位置？”萧天环视九人，问道。

　　“记得！”

　　“很好，那现在就按照位置给我站好！”

　　“是！”

　　九人应了一声，几乎只在眨眼间便已经按照记忆中的位置站定。

　　分三列三排，正好符合九宫之位！

　　二四为肩，是为林又轩与杜明。

　　六八为足，是为苗然与柳艺璇。

　　左三右七，是为杨一峰与雷平。

　　戴九履一，是为林怡与玉飞。

　　五居中央，是为周骏。

　　这九人，各自站定自己的位置，一个个目光灼灼的望着萧天。

　　因为他们并未有任何动作，便隐隐觉得仅在瞬间四周能量都充盈了不少，这是他们之前在竹林同样感觉到的，只是此刻要比之前的能量稀薄不少……

　　“记住你们的站位！”

　　萧天双手负在身后，淡淡的道，“这便是我今日要教给你们的……九宫啸天阵！”

　　“玉飞，你实力最强，故而站在九位！周骏心境最平稳，站在居中五位！二四为肩者的又轩和杜明，左三右七者的一峰与雷平，你们四人要做到护卫侧翼，同时辅助九位玉飞的作用。六八为足者的苗然与柳艺璇以及最后一位的林怡，你们三人所起为固元之效，同时你们作为女人，也可以最大程度的保护自己！”

　　“此阵初成，可让你们聚集能量，起到一定聚灵阵的效果！但九宫啸天阵却有九九八十一种变化！”

　　“每种变化，都根据你们各自站位以及施展手诀的不同而转变！”

　　“接下来，你们的任务便是全力掌握这八十一种变化，在最短的时间内运用自如！”

　　萧天缓缓说着，而九人也听得很是仔细，唯恐错过一点！

　　紧接着萧天，便将这八十一种变化一一详细讲述，让九人如醍醐灌顶，说不出的恍然！

　　“天哥，不对啊！”

　　忽的，林又轩出声道，“你刚不是说只有八十一种变化么？我怎么数来数去总共竟是有八十二种呢？”

　　其他八人也纷纷点头，疑惑的朝萧天望去！

　　“因为最后一种，若非到了紧要关头，决不可使用！”

　　萧天双眼微眯的沉声道，“最后一种为九宫啸天阵之极限，是为九元聚一！”

　　“九元聚一，顾名思义，便是将你们九人体内所有的先天真元渡入到其中一人体内，让那人能够爆发出九九八十一倍的强大攻击力！”

　　说到这里，萧天语气沉凝，顿了顿后这才继续道，“然而，一旦使用出九元聚一，那么你们九人轻则成为废人，重则当场殒命！乃天妒之法，若非到了生死关头，切记决不可使用！否则，世上恐无人能救！”

　　“嘶……”

　　听到萧天之言，九人纷纷倒吸了一口凉气！

　　如此恐怖的手段，简直是逆天呐！

　　“现在，你们不用去管最后的九元聚一！将前面八十一种变化尽数掌握！”萧天沉声道。

　　“是！”

　　“以后，你们的修炼依旧在竹林内！这九宫啸天阵一出，你们的修为也会随之增长！但是你们切记欲速则不达！”

　　“是！”

　　“好了！”

　　在众人点头应诺后，萧天摆摆手道，“接下来，你们先好好休息一日！明日正式修炼，希望你们不会让我失望！”

　　“是，我们明白！”

　　……

　　“老头子，你说我将九宫啸天阵教给他们，是不是错了？”

　　萧天坐在顾老的院子中有些迟疑的道，旁边坐着老头子上官远以及顾老二人。

　　院子之外，李明浩与秦婉儿正在旁若无人的辛苦修炼，没有丝毫松懈。

　　“教都教了，你后悔有用？”

　　上官远灌了一口美酒，咂巴着嘴道，“小兔崽子，你倒是只顾着别人，也不想想你自己？你自己说说，你什么时候才能突破？别等老头子我死了都突破不成，那可就惨了！”

　　听到这满是戏谑的话，萧天顿时无语，一把抢过上官员手中的酒壶，咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　“小兔崽子，你干嘛？够了，够了！你小子想要把我的酒喝完啊？”

　　“我说，你是不是找打啊？还不给我停下？”

　　“你……”

　　上官远脸上青白变幻，不断地出声阻拦，可萧天偏偏左晃右晃的，就是酒不离口，一直感觉差不多了这才打着酒嗝停下，上官远一下子降酒壶拽过去抱在怀里，心疼的道，“小兔崽子，这可是你师母千辛万苦才给我酿出来的！你简直是要了老子我的老命啊！”

　　“得了吧，老头子！”

　　萧天撇撇嘴，不屑的道，“你这里面最起码装了数百斤，我就喝那么一点你就心疼了？切！信不信我回去找师母要，让她全部个哦我？”

　　“你……”

　　上官远气得吹胡子瞪眼，可却不敢多说。

　　按照他家那婆娘对萧天的溺爱，恐怕还真的不是一般的可能！

　　“行了，行了！你们师徒每次见面不是吵这个就是吵那个的，烦不烦啊？”

　　旁边，杜老哭笑不得的道，“不过天儿，你这臭小子还真的想得出来！先用九门炼魂阵挑选九人，再将他们都提升到先天，然后再教九宫啸天阵，我看你这是将他们九个都当成心腹培养啊！啧啧……恐怕你戒指里面的储藏都消耗了不少吧？”

　　“是啊！心痛死我了！”

　　萧天哭丧着脸，随即转头朝上官远望去，神情可怜兮兮的。

　　“别看老子！”

　　上官远哪里不知道萧天心里的小九九，毫不犹豫的摆手道，“你自己做的事情自己负责！老子我没那么多东西给你！”

　　“切……不给就不给！”

　　萧天无语的翻了一个白眼，随即却是眼珠子快速转动了几下，脸上露出一抹小狐狸般的笑容，这一切上官远就当没看见，正所谓眼不见心不烦！

　　“要是让你这小兔崽子给缠上，老子我的那些东西岂不都改成姓萧的了？”

　　上官远嘀嘀咕咕的说了一句，虽然声音不大，但却被萧天和顾老听得一清二楚，更是让萧天满脸的无语，遇到这种无良师尊，他也不知到底是幸运还是不幸？

　　“对了！”

　　顾老望着院子外那依旧认真修炼的李明浩与秦婉儿两人，说道，“臭小子，你对那雾隐镇李家怎么看？”

　　“顾老，您该不会想去帮他们报仇吧？”

　　萧天身体一颤，他刚才明显感觉到了顾老身上一闪而逝的强烈杀机！

　　“呵呵……他们还不够格！”

　　顾老摆摆手，“我只是很想见识见识，究竟是什么人竟然敢对老夫的徒儿如此！”

　　“行了，小顾！”

　　正当萧天准备回答，上官元却摆了摆手道，“他们自己的事情让他们自己解决！你还不相信那两个小娃儿？”

　　“可是，老哥啊，若是不能解除明浩的心事，我怕他随着修为越高，会越容易走火入魔！”顾老沉声道。

　　“呃……”

　　萧天眼珠子一转，却是陡然明白了顾老此言之意，啧啧……不愧是老狐狸！

　　而上官远也同样明白过来，没好气的道，“行了行了，你这家伙都一大把年纪了，还这么的狡猾！那什么，等他们实力差不多了，就带他们去我那儿一趟吧！行了吧？”

　　“谢谢老哥了！”顾老顿时眉开眼笑。

　　萧天明白他们说的是什么，那是一处名为净心池的地方！

　　虽然萧天不知道池水到底是什么，但却有着驱除心魔的作用，当初萧天便是在里面修炼了足足一年时间！

　　显然，顾老之所以说那些，便是为了给李明浩与秦婉儿争取进入净心池修炼的资格！

　　能够为徒弟做到如此，顾老也算称职了！

　　“好了，我也不在这里多待了！”

　　上官远忽的起身，将酒壶挂在腰间道，“我得回去了，这都出来差不多一个月，再不回去的话可就完了！”

　　“哈哈……老哥和嫂子真是伉俪情深！”

　　顾老起身相送道，“下次，我陪老哥一醉方休！”

　　“好，哈哈！”

　　上官远大笑着点头，就要离开之时，却忽的朝萧天道，“小兔崽子，老子就要走了，你也不说送送我？”

　　“送你个毛！”

　　萧天没好气的道，“爱走不走！谁管你？”

　　“你这小兔崽子，一点都不知道尊师重道！”

　　“切！”

　　“信不信老子我削你？”

　　“来啊！大不了我就回去拜见师母，哼！看师母她怎么说！”

　　“臭小子，你……”

　　两师徒又再次的对上了，令得顾老在边上哭笑不得！不过所幸，上官远还是离开了，而萧天却是露出了一抹不舍！

　　虽然他和上官远经常对上，但这又何尝不是相互间表达师徒之情的一种方式呢？

　　萧天相信，只要他一旦有什么事情，这个为老不尊的师尊一定会立马出现，就如这次李明浩的事情一般，虽然看着上官远并没什么，但那种精神力的损耗却是实实在在，恐怕仅此一次就要让他失去好几年的功力！


第90章 杀人，是最好的锻炼方法

　　上官远离开了，却并不影响在这九玄空间内的一切！

　　林又轩他们九人依旧在熟练掌握着九宫啸天阵，因为俱是先天的缘故，掌握起来也非常迅速，仅仅不到七日时间便已经将那九九八十一种变化熟记于心，或许还做不到身随心动，但却也并非七日之前可比！

　　唰唰唰……

　　九道身形急速而至，较之以前他们提升了何止一倍？

　　“天哥，你看我们现在怎么样？”玉飞问道。其他八人也纷纷用期待的眼神望着萧天。

　　“很不错！”

　　萧天不吝啬自己的夸奖，点头赞道，“说真的，用七日时间能够达到如此程度，已经非常好了！这第二阶段的训练，算是你们已经达标了！”

　　“耶！”

　　听到萧天的话，九人不由得兴奋出声，拍掌庆贺。

　　不知何时，他们已经将萧天当成了心目中最大的偶像，哪怕是他的一句赞美，都足以让他们很是开心！

　　恐怕，这也是萧天自己都没想到的！

　　“天哥，接下来该是第三阶段？”

　　作为九人中，心思最缜密的周骏，此刻他缓缓问道，“我们接下来又要做什么？”

　　“很简单，实地训练！”

　　萧天淡淡的说了一句，随即目光遥遥的望向远方，仿似可以透过九玄空间的阻隔看清楚外面的一切似的！

　　“那里……便是黑冥地域！”

　　“黑冥地域？”

　　九人闻言纷纷一怔，“去黑冥地域做什么？”

　　“杀、人！”

　　萧天嘴角翘起一条弧线，邪笑道，“你们可知，杀人才是最好的锻炼方法！”

　　“例如之前玉飞和周骏你们与狂剑对战，感觉如何？”萧天望向二人，问道。

　　“很辛苦！”

　　玉飞回道，“狂剑大哥很强，若非他手下留情，我和周骏恐怕早就死得不能再死了！”

　　“不错！如果我没猜错的话，狂剑大哥至少都是在五气境吧？”周骏道。

　　“是的！狂剑是五气境后期巅峰，和我一样，差一点迈入人元境！”

　　萧天此言一出，顿时让九人不禁瞪大了双眼！

　　五气境后期巅峰！

　　萧天今年才二十岁啊！

　　这让他们怎么能不震惊？

　　虽然知道萧天一定比他们强不少，可却怎么也没想到竟然会拥有如此强悍的实力！

　　“知道为什么我会能够拥有如此实力么？”萧天问道，言语充满诱惑。

　　“想！”

　　“那是因为我以前几乎每天都生活在生死之中！”

　　萧天深吸一口气，缓缓言道，“若是我不杀人，别人就要杀我！为了活命，我甚至生吃过魔兽的肉，喝过魔兽的血！你们能做到么？”

　　“我……”

　　九人万分犹豫，可在萧天的目光注视下，他们还是重重点头，“能！”

　　“很好！希望你们不是随便说说！”

　　萧天点点头，淡笑道，“现在你们就去收拾一下，明日出发，前往黑冥地域！”

　　“是！”

　　众人应诺散开，而萧天也随之缓缓走回自己的院子，低头思索着。

　　……

　　“该死！到底是什么人做的！”

　　“是啊！这一个周时间以来，起码有上百人死了！”

　　“黑冥地域中什么时候出现了如此杀手？人不见人鬼不见鬼的！”

　　……黑冥地域内，许多人纷纷交头接耳，一个个都有些恐惧，唯恐下一个死的就是自己！

　　没错，这些人都是林又轩他们九人所杀！

　　只是，他们都是按照萧天所给的名单下手，其中甚至还有好几个三花境中期与后期的高手，但在九人的联手下，虽然受了一点伤，最终还是讲目标人物成功灭杀！

　　手法越来越干净利索，让萧天很满意！

　　“我说萧天，你不会就在我这里一直等着吧？”院子中，秦风和萧天对坐，桌子上摆放着一些美酒佳肴，两人正在大吃大喝着。

　　“为什么不？”

　　萧天将手中的骨头嘎嘣嘎嘣嚼碎吞下肚去，说道，“当初的我们不也是一样么？比他们现在还要更惨一些！”

　　“啧啧……我看你啊，是口不对心的！”

　　秦风冷笑道，“这九人可是你亲自挑选培养起来的！”

　　“疯子，有些事你自己心里清楚就好，何必说出来让我没面子？”

　　萧天无语的翻了一个白眼，“怪不得到现在，你就只有我一个朋友！你啊，也该改变一下了，难不成你这一辈子就一直窝在这里不出去？”

　　“……”

　　萧天的话，让秦风一阵默然，端着酒杯一饮而尽，神色变得有些悲哀！

　　其实，若是许静瑶没死的话，或许他会真的出去，与许静瑶一起过那神仙眷侣般的悠闲生活，可现在呢？

　　许静瑶已死，秦风的心再次闭合，若非有萧天这个朋友在，恐怕他都不知道自己会变成什么模样了。

　　“疯子，有些事情你得看开！”

　　萧天用满是油渍的手拍了拍秦风的肩膀，言道，“若是静瑶知道你现在这样，你以为她会开心么？她最大的心愿是什么，你知道么？”

　　“最大的心愿？”

　　秦风猛地抬头，火热目光瞬间聚在萧天身上。

　　关于这个，许静瑶还真的没和他说过！

　　“你不知道吧？”

　　萧天嘿嘿一笑，“以前你对静瑶不理不睬，虽然她用尽各种办法，都始终没有让你对她更好，所以，她有时候会找我说说话！而她最大的心愿却是有两个！”

　　秦风仔细的听着，而秦风则缓缓继续道，“第一，她想要和你一起生生世世！哪怕就在这黑冥地域！”

　　“这个，你也应该想到！”

　　萧天顿了顿，说道，“但是第二个心愿，她想要寻找她的亲生弟弟！”

　　“亲生弟弟？”

　　秦风闻言愣了一下，曾几何时他好像听许静瑶提及过，可当时的他却并未在意。

　　“不错！”

　　萧天正色道，“静瑶自小失去双亲，是和他弟弟相依为命一起长大，但似乎发生了一件什么事情，她的弟弟被某个人忽然带走，从此杳无音讯！”

　　“她的弟弟叫什么名字？”秦风问道。

　　“许亦羽！”

　　“许亦羽……”

　　秦风喃喃自语，双目放着光芒……

　　“疯子，怎么样？”

　　萧天嘴角微翘，“你是不是想出去了？”

　　“既然静瑶已经不在了，那我就要帮静瑶好好照顾她的弟弟！”

　　秦风沉声道，“不管如何，一定要先将许亦羽找到！”

　　“我支持你！”

　　萧天重重点头，总算是自从许静瑶死了之后，再次看到秦风那眼眸中的精光了！

　　唰唰唰……

　　就在这时，几道掠空声传来，旋即便见得九道身穿黑衣的身影急速而至，很整齐的落在萧天和秦风面前。

　　当然，这九人自是林又轩他们了！

　　“回来了？成绩怎么样？”萧天问道。

　　“纸上最后七人也已伏诛！”

　　周骏上前，将已经被红笔勾划掉所有名字的纸张递到萧天面前，正色道，“不过天哥，再杀最后一个马伟的时候有些变故！”

　　“变故？怎么回事？”萧天皱眉道。

　　“我们也没想到，马伟在临死之前竟释放出了一道白光，速度很快便已经消失，我们想要阻拦却来不及了！”周骏道。

　　作为九宫啸天阵的主导，他负有不可推卸的责任！

　　“马伟？”

　　秦风眉头一皱，“你们所杀，可是那个拥有三花境后期，左边脸上有块红色胎记的人？”

　　“是的！”周骏应道。

　　“果真是他！”

　　秦风深吸一口气，言道，“萧天，恐怕真的有些麻烦了！这个马伟据说与虎云宗关系不浅，虽然和我一样是独来独往，但他却是黑冥地域几个势力的座上宾！”

　　“一个三花境后期之人，竟然能够成为座上宾？看起来，都是虎云宗的功劳了？”萧天皮笑肉不笑的道。

　　“天哥，是我的失误，请你惩罚我！”周骏低头道。

　　“不，天哥，是我们大家的失误！”

　　其他八人纷纷出声，“我们一起受罚！”

　　“闭嘴！”

　　秦风没好气的一甩眼，“萧天这家伙说了要惩罚你们么？换句话说，现在惩罚你们还有用么？”

　　“我们……”

　　九人张了张嘴，没有言语。

　　“呵呵……好了，事情已经发生了，再追究也没用！”

　　萧天摆摆手，轻笑道，“不过就是一个虎云宗而已，难道还能翻得了天去？你们几个，依旧去杀人便是！其他的不用管！”

　　“是，天哥！”

　　“先回去休息吧！好好整理收获，杀气太重也不是好事！”

　　“是！”

　　于是，九人便各自回房，而秦风却在这时言道，“萧天，你难道打算对付虎云宗？”

　　“不啊！你怎么这么问？”萧天诧异道。

　　“那你刚才……”

　　“哦，呵呵，没什么！只是说一说而已！不过如果虎云宗真的为了一个区区马伟动手，你以为我是吃素的？”

　　萧天翻了一个白眼，“行了行了，疯子，别说那些没用的了！快点，咱们商量一下明天的目标！我看啊，是不是该给他们找几个五气境前期的人……”

　　很快，院子中萧天与秦风便商量起来，完全没有将那些人的性命放在眼中，时不时的喝酒吃菜，显得万般惬意。


第91章 赵剑的临死委托

　　深夜的黑冥地域，成为了一个个杀戮之地。

　　一条条生命被无情收走，让本就很是混乱的黑冥地域，再一次陷入了巨大的惊恐中，而这一切的主导者，却是萧天所教导的九人！

　　如今的他们，被称之为暗夜九杀！

　　哪怕，一向傲娇的林二小姐林怡，也好像是变了一个人，可以说在这已经过去的一个月杀戮中，她得到了绝对令人想不到的锻炼，或许平时候表现的与以前无异，但真正杀起人来，却宛如罗刹女一般！

　　六男三女，成为了真正的暗夜行者，而萧天便是他们的灵魂！

　　“天哥，任务完成！”

　　一月之后的这日，九人再一次杀戮完毕，只是他们每一个人的身上都多少有些伤痕！

　　今日，他们对付的是一个五气境前期之人。

　　能够去到如此效果，让萧天还算满意！

　　“你们，做的不错！”

　　萧天点头道，“回去好好休息！从明天开始，你们就不用再去了！”

　　“天哥……”

　　这时，林又轩走了出来，说道，“我们这次遇到了赵剑！”

　　“赵剑？”

　　萧天闻言眉头微微一皱，“你说的是那个赵家堡之人？他不是上次和我们在雾隐镇分开了么？怎么会来到这里？”

　　“不知道！”

　　林又轩摇头道，“他身受重伤，我们将其放在外面的一个隐蔽地方，等天哥安排！”

　　为了不暴露此处，他们是绝对不会带其他人进入这里的，毕竟这里是秦风的地方，而秦风又在黑冥地域内仇家很多，要是因此而连累秦风，那就不好了！

　　赵剑虽然与林又轩的关系还算不错，但还不至于为了他暴露自己等人！

　　尤其是他们现在和以前不一样了……

　　“又轩你带我去看看，其他人休息！”萧天沉吟道。

　　“是！”

　　众人应了一声，林又轩于是便头前引路，而其他人很快各自回房，毕竟他们今夜一战十分辛苦，除了需要疗伤恢复外，更还需要吸收战斗的经验。

　　很快，在距离不算太远的一个僻静角落，萧天看到了浑身伤痕的赵剑，鲜血浸湿了他的衣衫，面色苍白不已，连呼吸都微弱了许多。

　　“赵兄……”

　　林又轩上前，用真元为其稳定伤势，可却因为受伤太重的缘故，恐怕真是回天乏力。

　　“咳咳……林兄……”

　　赵剑勉强睁开双眼，又看到萧天之时，急忙挣扎着想要起身，林又轩当即言道，“赵兄，你不用动！到底是什么人将你伤成这样？还有，你不在赵家堡待着，又出来做什么？”

　　“赵家堡……没了，已经没了！！”

　　赵剑顿时泪如泉涌，“赵家堡被……被虎云宗灭掉了，全堡上下数百余口全数被灭，我……我就是因为晚回去了一点才侥幸留得一条性命！”

　　“赵家堡被虎云宗所灭？”

　　萧天听到这话，不由得面色一凛，“赵剑，这到底是怎么回事？”

　　“我，我也不清楚！”

　　赵剑勉强摇了摇头，轻声描述了一番。

　　原来，当初就在雾隐镇分开后，赵剑便寻到了赵家堡在雾隐镇上的人，让他们将他送回赵家堡去，也不知到底是什么原因，虎云宗还真的没有继续追杀他，让他一路很是顺利的回到了赵家堡范围。

　　可没曾想，赵家堡这个时候已经落入了虎云宗的手中，送他回去的几人全数被杀，而他自己在经过一番战斗后仓惶逃离，好不容易从虎云宗手中逃脱，无意间进入到了黑冥地域之中！

　　引灵境八重的他，在这段时间的杀戮中也成功进入到了引灵境九重，可没有进入先天的实力，根本算不得什么，尤其是在黑冥地域内。

　　为了生活，为了能够在将来为赵家堡的亲人报仇，赵剑忍辱负重，可没曾想，黑冥地域中依旧有虎云宗的人，最后他被人发现，好不容易将人杀死，而他自己也同样身受重伤，若非巧遇到任务完毕的林又轩他们，恐怕现在都已经死了！

　　“这到底是怎么回事？”

　　听完赵剑的讲述，萧天皱着眉头道，“为什么虎云宗会盯上赵家堡？”

　　“不知道！”

　　赵剑苦涩的摇头道，“咳咳……我，我还好像听说，在并州城内有人和虎云宗相互联合，咳咳……在短短半日时间，便将赵家堡上下数百余口人全数杀死，鸡犬不留！”

　　“并州城有人和虎云宗联合……”

　　萧天的眉头皱得越来越紧了，他隐隐觉得事情并没有表面看去那么简单，可到底是怎么回事，一时间萧天也想不明白！

　　“好了，赵剑，你不用说了！又轩，将他扶着随我来！”萧天吩咐道。

　　“是，天哥！”

　　林又轩应了一声，说着便要上前搀扶，可赵剑却惨淡一笑，拒绝道，“天哥，林兄，不用了！我的情况我很清楚。咳咳……我坚持不下去了！”

　　“赵兄，你别多想！有天哥在，他绝不会让你出事的！”林又轩急忙道。

　　“不必了，我生机已断，再怎么救也救不回来了！”

　　赵剑的面色忽然平静了下来，苍白的表情似乎也红润了一些，这倒是与回光返照颇为类似，连说话都较之刚才更顺畅了一些。

　　“天哥，我想求你一件事！”

　　转瞬，赵剑将目光投至萧天身上，眼中满是恳切。

　　“你说！”萧天点点头。

　　“我这里有一份东西……”

　　赵剑从怀中取出一物，被布包裹着，因为鲜血浸染的缘故，已经看不清原本的布料是什么颜色了。

　　将包裹的布缓缓打开，便见得里面是一个六角形形状的玉制物件，有些怪异。

　　“这是什么？”林又轩微愣道。

　　“我也不知道，这是曾经我们堡主亲自交给我的！”

　　赵剑摇摇头，道，“堡主好像已经知道了赵家堡会有事发生，交给我的时候语气神情极为沉重，只是说此物关系到我们赵家堡的命脉，让我哪怕是死也要将其保护好！虎云宗之前之所以追杀我，恐怕就是为了此物！”

　　“此物……”

　　萧天从赵剑手中接过来翻来覆去的看了好几遍，可却始终毫无所获。

　　这物件，看上去极为普通，甚至比之一些玉佩都略有不如。

　　可，若没有特殊，赵剑乃至赵家堡堡主又怎会如此重视？

　　“赵剑，你想要我做什么？”萧天问道。

　　“请天哥今后若是有机会，为赵家堡报仇！”

　　似乎生命灯火越发微弱，赵剑加快了说话的速度，“此物和此物身后所代表的一切，就当是对天哥你的谢礼！”

　　“为赵家堡报仇……”

　　萧天神色未动，赵家堡与他没有任何关系，若是为了区区一个不知到底有何作用的物件与虎云宗结怨，这不是萧天的作风！

　　可就在这时，萧天忽的心里一动，仿佛有种无法解释的诡异感觉，当即萧天说道，“赵剑，我只能答应你，如果能够遇到赵家堡侥幸活下来的人，我可以给予最大的保护！至于是否为赵家堡报仇，我不敢应允！但若有机会，我想也不是不可能！”

　　“……好！”

　　赵剑实在是没办法了，只能点头。

　　很快，他便失去所有生机的倒了下去！

　　林又轩在边上神色有些暗淡，说起来赵剑对他也有一些恩德，可如今亲眼看着赵剑死在自己面前，他却无能为力，这让林又轩的心中很是无奈……

　　回到院子中，已是深夜时分。

　　萧天在房间内，看着手中的这玉制物件，却是越发疑惑。

　　不管怎么看，都极为普通，而萧天此时更想的是，刚才那种忽然出现的诡异感觉到底是怎么回事！

　　赵剑的临死委托，可以说不管从哪个方面来说都算合理，但在萧天看来，天下没有白来的午餐。

　　他与虎云宗之间其实并无什么瓜葛，若为了一个赵家堡而让自己，甚至于自己身边的人身陷险境，这绝非萧天愿意看到的……

　　“算了，先不管了！”

　　萧天将这玩意儿收好，合身躺在床上。

　　反正他也没具体答应赵剑什么，虎云宗不来招惹他还则罢了，若是真的为了这物件来招惹他，萧天也绝对不介意好好的和虎云宗玩一玩……

　　就算不用天海阁的势力，但以萧天那杀人的手段，也必定会让虎云宗损失惨重。

　　一夜的时间就这么缓缓过去，第二天一大早，萧天刚刚开门，灵儿这小妮子便‘爸爸’、‘爸爸’的叫着扑到了他的怀中，小身体撒娇的扭动不已，嘟着小嘴，一副很不满的模样。

　　“哟，我的乖女儿这是怎么了？”

　　萧天在灵儿脸上亲了一口，笑道，“是不是有人欺负你了啊？和爸爸说，爸爸去教训他！哼，竟然敢欺负我的小公主！”

　　“爸爸，在这里好闷哦！”

　　灵儿撅着嘴道，“这里都没什么好玩儿的呢！疯子叔叔和狂剑叔叔都带我到处玩遍了！爸爸，爸爸，我们什么时候离开啊？”

　　“那你想去哪儿呢？”萧天刮了刮灵儿的鼻子，笑着问道。

　　“唔……”

　　小妮子咬着手指头，眼珠子转动几下，嬉笑道，“要不，我们去找人打架吧！”

　　说着，这小妮子还挥舞了几下小拳头，让萧天顿时无语的紧。


第92章 半年已过，出发前夕

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　九玄空间内，九个身影不断的辗转腾挪，朝着狂剑攻袭不断，各种攻势接连出现，却是让狂剑好几次都差点受伤，不过因为狂剑修炼功法的缘故，倒也不会有任何危险！

　　反而是，玉飞他们九人不管施展什么手段，都只能将狂剑困住，没有取到什么太好的效果！

　　萧天抱着灵儿站在一边含笑看着这一幕，时不时的出声指点九人几下，而灵儿更是欢快的拍着小手，小脸蛋上满是兴奋……

　　“臭小子，这半年时间，你小子的训练的确很不错啊！”

　　顾老在边上笑吟吟的道，“这九个小家伙，现在都已经完全变了一个人！啧啧……我看，要不你干脆多训练几个，正好也给咱们学院增加增加实力，如何？”

　　“算了吧！”

　　听到顾老的话，萧天顿时满头黑线，无语的道，“顾老，您老又不是不知道，为了培养这九人，我自己花费了多少？要是您再给我塞人进来，我怕我立马就得穷死！”

　　“你小子，就知道找借口！大不了，一应东西都由学院出了！”顾老没好气的道。

　　“别！”

　　萧天依旧摇着脑袋，“我可不想再这么辛苦！再说，现在已经半年过去，我还得去一趟碧波阁呢！没时间！！”

　　“去碧波阁？哦，是了，你那个小女朋友好像要被逼着订婚，对吧？啧啧……你小子！”

　　顾老满脸的幸灾乐祸，让萧天无语的直翻白眼。

　　“行了行了，老人家我也不强求！”

　　顾老摆摆手说道，“那什么，院长虽然还在闭关，但老人家我在这里多少也有些权利！若是你小子有什么需要帮忙的话就别犹豫了！”

　　“现在还没有！”

　　萧天摇摇头，缓缓道，“至于今后会有什么那就不一定了！若是真的有什么需要，我不会和顾老客气的！”

　　“嗯，好吧！反正你小子记住就是！”

　　顾老说着便朝外面走去，“老人家我懒得和你小子废话了！我还得去看看我那两个乖乖徒弟！”

　　看着顾老远去的身影，萧天微微一笑，心内颇为感动！

　　如今，距离来到寂灭学院已经过去半年时间，玉飞他们九人在这半年内经过了萧天的一系列教导与培养，可以说一个个都宛如换了一个人，九人中玉飞和周骏已是三花境后期，而其他七人则俱是三花境中期！

　　更让萧天满意的是，他们在运转九宫啸天阵方面更是突飞猛进，如今面对狂剑，只要他不用出重剑的话，双方完全可以打成平手，甚至好几次都将狂剑逼迫到了极为危险的境地！

　　就像现在……

　　“不打了，不打了！”

　　狂剑抽身而退，身上虽然没有伤痕，但却衣衫褴褛，若是再给他弄点什么尘土的话，恐怕就和街边乞丐差不了多少了。

　　“天哥……”

　　九人同样收手，恭敬的列在萧天面前。

　　“很好，非常不错！差不多半年时间，你们都有了如此巨大的进步，我很满意！”

　　萧天点点头，微笑道，“不过，以后你们还需更加刻苦！你们一个个，都经过了我的药浴浸泡，或许资质有所不如，但论其他方面你们足以远超其他人！这是你们现在的优势，我希望你们能够继续把握！”

　　“这都是天哥你教导有方！”

　　林又轩腆着脸笑道，“没有天哥，就绝没有我们的今天！啧啧……要是我现在回家去，肯定爷爷和父亲他们都会很震惊！嘎嘎……”

　　“闭嘴！”

　　林怡一个爆栗敲了过去，没好气的道，“臭小子，你就不会想点更好的？”

　　“二姐……”

　　林又轩顿时哭丧着脸，让众人一阵莞尔。

　　“我看你小子本就该打！”杜明在边上撇嘴笑道。

　　“小肚子，你再说？”

　　林又轩顿时一瞪眼，我不敢得罪二姐姑奶奶，难道还不敢揍你？

　　“说就说，谁怕谁？”

　　经过半年时间的相处，林又轩与杜明其实已经算是真心相交的朋友，只不过会经常性的斗嘴而已，现在说着说着，两人便好像要再次打在一起，而此时的其他人也都纷纷轻笑的望着这一幕，也并未出言阻止。

　　之前的杀戮训练让他们一个个都沾染上了不少的杀意，可在后面经过萧天费心的调和，再有九人各自的努力，让他们都很快恢复了到了原先的状态，然而杀意并未消失，只是被他们掩藏了起来。

　　杀手，便是要能够会掩藏自己！

　　若是有人得罪，或者冒犯他们，恐怕九人便会毫不犹豫的再次化身杀手！

　　“好了，说正事！”

　　萧天拍了拍手，待得众人都安静下来后，萧天这才继续道，“我已经将该教的都基本上教给你们了！现在我送你们一人一部玄级上阶的功法！”

　　说话间，萧天随手一挥，早已准备好的功法便飞到了他们每个人的面前，“这些玄级上阶的功法，是我和疯子两人千挑万选之后给你们准备的！配合着九宫啸天阵使用，能发挥出更大的威力！接下来的这段时间，你们便在这里专门修炼这些，我希望在我回来之后，你们已经能够有所掌握！”

　　“小气鬼，你要走？”听到萧天的话，原本正欣喜阅读功法的林怡猛的抬头问道。

　　“是啊！和人有约！”

　　萧天点头道，“如今距离约定的时限还有不到一个月时间了，我现在出发，还必须要抓紧赶路，否则害怕来不及了！”

　　“很危险么？”

　　林怡敏锐的察觉到了什么，不由得道，“我……我们陪你一起去！”

　　本来，林怡是想说‘我’的，可临到嘴边去改成了‘我们’，俏脸不露痕迹的红了一下。

　　“嘿嘿……”

　　林又轩看到这一幕，不禁脸上露出了一抹戏谑的笑容，想着如果天哥变成姐夫，那才是真的好！

　　此时，其他几人也纷纷表示要随萧天一同前往，然而萧天却摇了摇头拒绝道，“不用了！你们去也没用，我又不是去杀人的！”

　　“那你去什么地方，做什么？”林怡脱口问道。

　　“我去……碧波阁！”

　　萧天倒也没有隐瞒，眸子朝碧波阁的方向望去，仿似能够透过九玄空间，看到在碧波阁内，正苦等自己的娇人儿，眼眸中露出了丝丝眷恋。

　　林怡心里一痛，俏脸随之浮现出一抹苍白，轻言道，“萧天，那里有你的爱人，对吗？”

　　声音很轻，但萧天却听得一清二楚，轻轻点头，“是的！她是我的女人！”

　　“碧波阁，凌月灵？”

　　“是！”

　　“好吧，祝你一路顺风！”

　　林怡低下了头，眼眸中沁出泪花，可她却很平静。

　　前所未有的平静！

　　其他人也注意到了这一幕，不禁都没有出声。

　　半年多的时间相处下来，虽然林怡经常会和萧天对着闹，可她对萧天的情谊，恐怕瞎子都能看出来的。

　　如今，萧天承认碧波阁有他的女人，这对林怡该是何种打击？

　　林又轩张了张嘴，却只能轻声一叹，什么都说不出来！

　　……

　　“萧天，你睡了么？”

　　深夜，萧天正准备睡觉之时，敲门声响了起来。

　　吱呀……

　　萧天过去将门打开，外面站着的是林怡，没有叫他天哥或者小气鬼，可这个萧天的称呼，再加上林怡那有些哀怨的表情，让萧天有些难以言喻的心酸。

　　“怎么了？有事么？”萧天故意笑着道，“这么晚了，你还来找我！难道就不怕送羊入虎口么？啧啧……再怎么说，你林二小姐也是个美人胚子啊！”

　　“我可以进去么？”林怡出奇的没有反驳，再问了一句后便自顾自的越过萧天走入屋内。

　　“……”

　　萧天有些无奈，也没有关门便就这么走到林怡身边，为她倒了一杯茶，“呵呵……林二小姐这么晚找我，是不是有事？”

　　“你说呢？”

　　林怡端着茶杯，目光却直直的盯在萧天身上。

　　“我怎么知道？”

　　被如此眼神盯着，萧天不禁撇开视线，似是不敢与她对视。

　　“凌月灵很漂亮？”好一会儿，林怡这才轻声问道。

　　“是的！”

　　“比我如何？”

　　“平分秋色！”

　　“她很温柔？”

　　“不，有些傲娇！比你还要傲娇一些！”萧天摇了摇头，想到当初与凌月灵第一次见面的情形，不由得嘴角翘起一条弧线。

　　当初，他强吻凌月灵，在萧家客房内的一幕幕，仿似幻灯片般接连浮现……

　　此时，林怡不禁有些怔住……

　　一时间，房间内一片安静！

　　良久，林怡什么都没有再说，放下茶杯便迈步离开了房间，而萧天好一会儿才回过神来，不由得暗自苦笑了一下，过去将房门关好，轻叹一声后便合身躺在了床上……

　　“二姐，怎么样了？”

　　此时，在外面看到林怡回来，林又轩急忙上去问道，“天哥说了什么？”

　　“没什么！”

　　林怡抿嘴摇头，“三弟，很晚了，我要睡了，你也回去休息吧！”

　　“可是二姐……”

　　林又轩还准备说什么，但林怡却径直走回房间，将房门紧闭！

　　“哎……”

　　林又轩苦叹一声，缓步离开，不多时在这竹屋内，却是传出轻轻的抽噎声，显然林怡哭了！


第93章 再临林府

　　并州东城林府……

　　林老爷子作为主位上，神色异常凝重，林震与沈倩夫妻俩坐在下首，林府的管家站在三人面前……

　　在这大厅中的气氛显得有些诡异。

　　“林宏，事情真的如你所说？”林老爷子眉头紧皱的沉声问道。

　　“是的！”

　　管家林宏点点头，说道，“据可靠消息，虎云宗在灭掉赵家堡休养一段时间后，便打算对付萧家镇！楚家三少楚强也参合其中，虽然没有明面上表现出来，但绝对有他的影子！”

　　“如今，虎云宗已经向萧家镇下了最后通牒，一周内若是萧家还不投降，那么他们便会灭了萧家，鸡犬不留！”

　　林宏的话语十分坚定，显然是经过了极其细致的调查所得。

　　“那萧家镇方面有何反应？”林老爷子又问道。

　　“这个……”

　　林宏表情有些古怪，回道，“回老太爷的话，好像没什么特别的反应！萧家镇平静的很，尤其是萧家，似乎完全没有将虎云宗放在眼里！”

　　“这就奇怪了……”

　　林老爷子皱着眉头，“萧家虽然实力不错，较之赵家堡要稍强一些，可却怎么也不可能会是虎云宗的对手！面对如此危机，他们怎么可能如此平静？”

　　“父亲，会不会是萧贤侄临走之前已经做了什么安排？”林震在边上试着说道。

　　“天儿……”

　　林老爷子默然，萧天虽然很年轻，可在他眼中却有些神秘。

　　而沈倩却冷声一笑道，“震哥，你未免也太看得起那个萧天了吧？他能安排什么？”

　　因为当初沈默的事情，沈倩对萧天依旧有着很明显的芥蒂与不满。

　　她根本不愿相信，萧天会有对上虎云宗的力量！

　　甚至于在当初林怡和林又轩临出门前，作为两人母亲的她还故意警告两人离萧天远一些，尤其是林怡！

　　在沈倩眼中，萧天依旧只是一个从萧家镇出来的，没见过世面的野小子！

　　“不准胡说！”

　　林老爷子朝沈倩瞪了一眼，立时让她闭上了嘴。

　　“震儿，依你之见，我们现在该怎么做？”林老爷子朝林震问道。

　　“父亲您曾答应过萧贤侄，一定保证萧家镇的安全，虽然当时侧重点是……”

　　说到这里，林震望了望身边面色变幻不已的沈倩，这才继续道，“虽然当时侧重点是沈家，可萧家镇毕竟是萧家镇，若是那里出了什么事请，恐怕萧贤侄他真的还发狂！也会让父亲您的名声受损！”

　　“震哥，你也未免太言过其实了吧！”

　　沈倩蹙着眉头道，“虎云宗又岂是好招惹的？若是我们林家掺和其中，恐怕对林家也极为不利！说句不好听的，若是虎云宗因此而对付我们林家，恐怕我们还真的不是对手！”

　　“为了一个萧家镇，值得让我们林家身陷险境，不惜家毁人亡？”

　　“再说，刚才你也说过了，公公他侧重点是我们沈家，如今沈家并未对付萧家，公公也完全不必出面！那萧天又能说什么？”

　　“他如今在寂灭学院，根本不可能回来！”

　　沈倩缓缓说着，完全是要将林家从萧家镇与虎云宗之间撇开，当然她更有一些隔岸观火的意思，反正只要林家不出面，这把火是怎么也不可能烧到他们身上，又何必去自找不痛快？

　　“这就是你的想法？”

　　林老爷子面无表情，语气不见丝毫波动。

　　“是的！”

　　沈倩点点头，“公公……”

　　“住嘴！”

　　沈倩还准备说什么，旁边林震却蓦地轻喝道，“我们林家岂是那种贪生怕死之人？别说父亲已经答应了保证萧家镇的安全，就算没答应，以我们与萧贤侄之间的关系，这件事我们也管定了！”

　　“震哥，你……”

　　沈倩面色瞬变，夫妻二十多年，她还是为数不多的几次感觉到林震语气的森然。

　　“震儿，不愧是我们林家的家主！”

　　林老爷子眼中闪过一抹欣慰，然而这话却令得沈倩表情更加难看。

　　“公公，如今虎云宗势强，再加上还有楚家的暗中出力，我们怎么可能是他们的对手？”

　　沈倩急忙道，“若是如此的话，恐怕会将我们林家陷入生死危机啊！请公公三思！”

　　“够了！”

　　林老爷子喝道，“沈倩，我知道你心中一直都因为小默的事情而对萧天不满，可你又将老夫的承诺置于何地？我们林家虽然不强，但却也绝非不守承诺之人！若是你害怕连累的话，老夫可以让你和震儿离婚，从此你与我林家再无任何瓜葛！”

　　“父亲（公公）……”

　　林老爷子最后一句话，已然是在下最后通牒，语气之森严冷厉前所未有，顿时让林震与沈倩面色瞬变。

　　“公公……”

　　沈倩站起身，扑通一下跪了下去。

　　她虽然在萧天方面有些偏执，可说起来也算是一个很不错的媳妇儿，更是将林老爷子当做亲生父亲看待，如今林老爷子的话，立时让沈倩慌乱不已。

　　而林震也同样很快跪在沈倩旁边，说道，“父亲，倩妹她只不过是一时言语不慎，还请父亲息怒！一切，仅凭父亲安排！”

　　“是，是！请公公息怒，儿媳知道错了！”沈倩低声道。

　　“好了好了，都起来吧！”

　　林老爷子摆了摆手，叹道，“沈倩啊，我一直将你视如己出，刚才是我有些言过了！你也别放在心上！”

　　“公公言重了！是儿媳的错！”

　　沈倩低垂着头，很是恭敬。

　　“好了，不管怎样，萧家镇我是一定要保的！”

　　林老爷子沉声道，“不为别的，就算为了当初的那个承诺，老夫哪怕是死，也绝不会做背信弃义之人！”

　　“是，父亲（公公）！”林震和沈倩躬身应是。

　　尤其是沈倩，如今也不敢再多说什么，她哪怕再怎么对萧天不满，却也不敢再违逆林老爷子的意思。

　　“林老果然是个信诺之人！”

　　然而，就在此时，萧天的声音从外面传了进来，旋即厅内的四人便见得萧天缓步而入，面带笑容，神色平静。

　　在萧天身边，灵儿牵着他的手蹦蹦跳跳的，活泼可爱，而狂剑则依旧背负着重剑，亦步亦趋的跟着。

　　“天儿……”

　　林老爷子神色一喜，起身道，“你回来了？”

　　“是啊，回来了！”

　　萧天笑着点点头，道，“林老，伯父，伯母，你们好！”

　　“伯母，之前的确是小侄有些太过，还请伯母多多见谅！之前得罪之处，小侄在这里向伯母赔罪了！”萧天很是庄肃的朝沈倩躬身行礼，举止恭敬，不参杂任何虚假。

　　沈倩倒是有些微愣。

　　她的确没想到，萧天回来第一件事便是如此正式的朝她道歉。

　　一时间，沈倩的心中也有些歉疚，毕竟当初的事情的确是沈默不对，若非她为了沈家的面子，恐怕也不至于会闹到如此地步。

　　“倩妹……”

　　林震急忙拉了拉沈倩的手，让沈倩回过神来，急忙笑道，“贤侄言重了！之前我这个当伯母的也有很多不对的地方！说起来，还是我很不对，贤侄如此宽宏，倒是让我有些脸红啊！”

　　“哈哈……好了好了，既然已经说开了，那就让它过去吧！”

　　林老爷子拍了拍萧天的肩膀，又将灵儿抱在怀中，笑着道，“以后，咱们都不说以前的事儿了！如今天儿回来，正好也有事和你细说！”

　　“是，不说了！”

　　在萧天主动低头道歉之后，沈倩的心情瞬间好转很多，很快几人便纷纷再次落座，而林老爷子则依旧抱着灵儿这小妮子，显得无比疼爱。

　　“林老，事情我也都知道了！”

　　萧天缓缓说道，“这件事，林家不用管，我自有处理办法！”

　　“可是天儿，如此一来，你们萧家岂不会很危险？你该不会是想让杜家出人吧？这可不行，我们林家也不是孬种！”林老爷子说道。

　　“林老言重了！”

　　萧天笑着摇头道，“杜老如今依旧在闭关中，我怎么可能去打扰他？再者，一个虎云宗而已，还用不着这么麻烦！我萧天，岂是那么好招惹的？”

　　此话萧天冷厉之意十足，瞬间仿佛连身形都高大了不少，不自然的有一种高高在上的气息蔓延，顿时让在场几人都有些侧目。

　　沈倩眸子中闪过一抹怪异，她实在想不通，萧天如何会有如此自信！

　　要知道，虎云宗可不是寻常家族势力能够比得了的！尤其是在灭掉赵家堡后，更让虎云宗声威大涨，难不成萧天真的想让萧家去和虎云宗死拼？

　　这在沈倩看来，无异于是以卵击石！

　　“可是天儿……”

　　林老爷子皱着眉头还准备说什么，萧天却摆摆手道，“林老您放心，若真的不敌，我自然会向您求援！我这次回来专程拜访，其实是为了向您们说说林怡和又轩在我们寂灭学院的情况！他们可真不愧是您老的孙子和孙女！”

　　“哦？怡儿和又轩怎么了？”

　　林老爷子顿时眼睛一亮，而沈倩和林震也竖起耳朵听着。

　　“他们啊……现在都已经是先天了！三花境中期！”

　　萧天笑着将他们俩人在寂灭学院中的生活修炼方面情况简单说了一遍，顿时让在场之人万分激动！尤其是听到他们二人如今已然步入先天，更是欣喜若狂！

　　当然他们也都明白，这必定与萧天有很深的关系，当即便让沈倩再次对萧天改观不少，其脸上的笑容也越发灿烂。

　　毕竟没有一个母亲不愿意看到自己的儿女有如此大的进步！


第94章 有秘密的萧老爷子

　　时隔一年重回萧家镇，萧天的神色平静，但心里却十分激动。

　　然而，萧天的面色却有些凝重，虽然看着和以往差不多，更或许因为之前刘家庄被灭的事情，让萧家镇越发繁荣一些，可此时在萧天看来，这镇上却多出了实力不错的陌生面孔。

　　“少爷……”

　　走在萧天身侧，狂剑低声道。

　　“不急！”

　　萧天明白狂剑的意思，摆摆手道，“先回家，有些事情早了不好！”

　　“是！”

　　狂剑点点头，反正有萧天这如鬼般的智慧，他也根本用不着思考，只要按照萧天吩咐去办就是。

　　来到萧府所在，萧天在守卫恭敬的目光下，牵着灵儿步入其中，狂剑紧随其后。

　　“天儿！”

　　萧老爷子激动的走出来迎接！

　　之前，萧雄与萧豪父子的事情，让萧老爷子的后代，如今就只剩下萧天一个！当然，还有已经出嫁的女儿，也就是萧天的姑姑萧玉茹！但女儿毕竟已经是别人家的人，在萧老爷子看来，萧家的将来始终都要落在萧天这个孙子身上！

　　而萧天更是萧家的家主，只不过因为他事情太多，还是让萧老爷子管理罢了。

　　“孙儿见过爷爷！”

　　“太爷爷好，灵儿想死你了！”

　　萧天恭敬行礼，而灵儿却是扑到了萧老爷子怀中咯咯直笑。

　　“好，好！回来就好！走，进去说！”

　　萧老爷子老怀大笑，走入里间后便见到孙林孙老也满带笑容的站在那儿，萧天也随之恭敬的叫了一声‘孙爷爷’。

　　“天儿，你怎么现在回来？”

　　落座后，萧老爷子说道，“本来我不打算通知你的，可你竟然回来了！”

　　“爷爷是想举全家之力，与那虎云宗硬拼到底吧？”

　　萧天说道，“可是爷爷，您想过没有，这有多少胜算？虎云宗的实力，虽然比碧波阁要弱了一些，可却也不是咱们萧家现在能比的！”

　　“天少爷，老爷这也是不想连累你！”孙老在边上说道。

　　“我本身就是萧家人，有什么连累不连累的？”

　　萧天摇摇头，道，“其实，我这次回来是准备去碧波阁来着！先去并州东城内拜访了一下林老，这才知道虎云宗的事！只是没想到，虎云宗竟然如此猖狂！真是狼子野心！！”

　　“哎……他们势强，先灭了赵家堡，又将目光盯上我们！”

　　萧老爷子叹了一口气，“不过，他就算想要啃死我们，老夫也一定让他崩了一口牙！哼！我萧家，真的那么容易欺负？”

　　如今的萧老爷子，气势狂涨，从一个温文的老人家，瞬间变成了绝世霸王一般，有一种俾睨天下般的气概！

　　萧天微微一愣，似乎觉得眼前的爷爷陌生了许多。

　　“老爷……”

　　孙老在边上轻轻出声，萧老爷子顿时微微一笑，展现出的那种气势好似虚幻般瞬间消散。

　　“天儿，你刚才说错了一点！”

　　萧老爷子缓缓道，“若是那虎云宗真的逼得太急，孰胜孰负还不一定！我们萧家，能够屹立如此之久，怎么可能没有一点底牌？”

　　“爷爷……”

　　萧天闻言微微皱眉，他忽然想起了三年多以前，无意间从师尊上官远口中听到的一句话……

　　‘萧家萧渊，龙潜于渊！’萧渊，便是萧老爷子的名号！

　　而一直以来，在萧天的印象中，自己的爷爷都是一个慈祥和蔼的老人，他对于上官远这句话完全不解，而到现在却似乎有了一些大胆的猜测！

　　萧老爷子身上的那种气势，甚至比之林家林久冲林老，杜家杜淳杜老更甚！

　　“难道，爷爷还有什么特殊的秘密？”萧天的心里暗暗猜测着。

　　“天儿，你刚才说你准备去碧波阁？”

　　萧老爷子忽然问道，“听闻碧波阁阁主凌飞正欲要为其女凌月灵定亲，你是前去祝贺，还是另有所图？”

　　说话时，萧老爷子的目光放在萧天身上，不知为何，萧天隐隐觉得，自己爷爷好像已经看透了一切。

　　沉默了一会儿，萧天抬起头，正色道，“爷爷，实不相瞒，月灵是孙儿的女人！我决不允许她嫁给其他任何人！”

　　“果然如此！”

　　孙老在边上轻笑道，“老爷，看来你说的没错！天少爷果然和凌小姐在一起了！呵呵……看来，过不了多久，我就得称呼一声月灵少夫人了……”

　　“爷爷，您早就知道了？”萧天诧异的问道。

　　“臭小子，你真当爷爷我老眼昏花不成？”

　　萧老爷子笑着给了萧天一个爆栗，“当初在那一晚的宴会上，你和凌月灵那小女娃眼神交流，你以为我没看到？”

　　“呃……咳咳！”

　　萧天讪讪一笑，而此时，灵儿却忽的道，“爸爸，你给灵儿找了妈妈么？不是那个漂亮大姐姐么？”

　　灵儿口中所说的大姐姐，自然是林家大小姐林裳了。

　　也不知道为什么，好像灵儿就真的盯上了林裳似的！这小妮子以前也这么说过好几个女人，可时间一长或许因为小孩子心性便会忘却，可这次灵儿却始终没有丝毫忘记，时不时的还会提及林裳这个漂亮大姐姐呢！

　　“小妮子，别胡说！”

　　萧天哭笑不得，而萧老爷子却是眼睛一亮的问道，“灵儿，来告诉太爷爷，你说的漂亮大姐姐是谁啊？”

　　“就是漂亮大姐姐咯！”

　　灵儿咬着手指，歪着头说道，“太爷爷，灵儿很喜欢漂亮大姐姐的呢！她才是灵儿的妈妈，灵儿就要她当妈妈，好不好嘛，太爷爷……”

　　这小妮子撒娇不断，而萧天却是越发苦笑。

　　萧老爷子却听得一头雾水，随之疑惑的视线看向萧天，“天儿，到底是怎么回事？你可别瞒着我！”

　　“好吧，爷爷，其实也没什么！灵儿所说，便是并州东城林家的大小姐林裳！”

　　萧天缓缓将林裳的事情讲了出来，其实说到相处，林裳和他并没有太长时间，萧天对其虽然多少有些意思，但却绝对没达到与凌月灵的地步！

　　“原来如此！不过也不要紧，你要娶多少女人你自己看着办！”

　　萧老爷子捋着胡须道，“反正啊，老夫只要抱抱玄孙子和玄孙女就好！咱们萧家的血脉就只有你一个了，你最好多娶几个，给咱们萧家开枝散叶！”

　　“呃……”

　　萧天听得这话，更加无奈。

　　“好了好了，说正事吧！”

　　萧老爷子摆了摆手，面色一肃的道，“天儿，你已是我们萧家家主，你觉得在对待虎云宗一事儿上，该怎么办？”

　　“打！”

　　萧天毫不犹豫的道，“若是不打，且不说我们萧家颜面何存，恐怕将来也会被其他人认为咱们好欺负！就像是咬人的野狗一样，直要把它打痛了，就不敢再来找事！以后见到我们也会绕着走！如果打了还不行，那就干脆灭掉！”

　　萧天说这话的时候，身上冰冷杀意十足，眼眸中也泛出浓浓的死意！

　　对于虎云宗，他之前虽然没有好感，但却也绝非敌人，可偏偏竟然想要灭了萧家，这就绝不可饶恕了！

　　孙老眸子一亮，暗自点了点头。

　　对于五年之后重新归家的天少爷，孙老越发的欣慰了。

　　而萧老爷子此刻却微微一笑，言道，“可刚才你也说了，虎云宗实力不弱，单凭我们萧家有些不好应对吧？”

　　“可爷爷您刚也说了，萧家不是还有底牌么？呵呵……”

　　萧天笑着道，“再说，就算爷爷您和萧家的底牌不出手，孙儿也有信心！我萧天想做的事情，还没有做不到的！”

　　最后一句话，语气无比嚣张，脸上充满着邪笑！

　　萧老爷子身体一颤，不露痕迹的与孙老对望了一眼，纷纷暗自笑着点头。

　　“天儿，既如此，那就由你来安排吧！”

　　萧老爷子说道，“碧波阁那边反正还有一个月左右的时间，你解决完了还来得及赶过去！”

　　“若你有什么要求就和你孙爷爷说！”

　　“如果实在不行的话，那就来找我！”

　　“你只需要记住一句话，咱们萧家不想欺负人，但却也绝对不会被人欺负！别说虎云宗了，就算并州楚家那又如何？”

　　说完这话，不等萧天回答，萧老爷子便起身抱着灵儿朝外走去，“乖灵儿，太爷爷带你去吃好吃的！”

　　“哇！太爷爷太好了！有什么好吃的哇？”

　　“你想吃什么都有，哪怕是天上的月亮，太爷爷都去给你摘下来！”

　　“嘻嘻……太好咯！”

　　这一老一小两人的身形缓缓消失，而萧天则看向孙老，表情有些怪异，“孙爷爷，您和爷爷是不是有什么瞒着我呢？我们萧家，恐怕不是黑衣卫那点实力吧？”

　　“自然不止！”

　　孙老笑着轻捋胡须，“天少爷，我知道你想问什么，可没有老爷的话，我不敢乱说！那什么，你打算怎么安排就直接吩咐！我若做不到的，老爷一定可以！”

　　“安排？”

　　萧天更加苦笑不得，“孙爷爷，我都不怎么了解，我能做什么安排？要不，您来吧？”

　　“别，这可是老爷吩咐下来的，我不敢僭越！”

　　孙老急忙摇摇头，“天少爷，您只需要按照您的想法去做！唔……不管需要什么就直说，我一定尽力办到！”

　　“呼……看来，爷爷的确有好多秘密呢！”

　　萧天长吐出一口气，深深看了孙老一眼后，便说起了他一路上经过无数次推敲演练的想法，而孙老则静心听着，时不时的给出一些建议，让萧天的安排越发完美。

　　可若按照孙老的建议来的话，别说他们萧家了，恐怕再加上林家和杜家，想要完美的安排下来也非常吃力，一旦某个环节出了点错，那后果将不堪设想……

　　一时间，萧天越发迷惑，他有一种强烈的求知，迫不及待的想要知道自己爷爷到底有什么惊天秘密，竟然连他这个孙子都不能说！


第95章 虎云宗来袭，全民皆兵

　　“老爷，事情就是这样！”

　　这夜，和萧天商议了足足一个下午的孙老并未休息，而是来到萧老爷子房间，将今日的一切都讲了出来。

　　最后，孙老皱着眉头，有些沉凝的道，“老爷，天少爷的心思，我都略有不如！他恐怕在过去五年内，经历了不少我们不知道的艰难！”

　　“这都是命数啊！”

　　萧老爷子叹息着摇了摇头，“孙林，你我如今都差不多成了废人！我比你好些，有着地元境前期的实力，而你却只有人元境中期，还要一直压制，真正表现出来的不过是后天引灵境，真是苦了你了！”

　　“老爷言重了！”

　　孙林眼眸中闪过一抹无奈，笑着道，“我孙林当初承蒙老爷您出手相救，否则我这条小命早就没了！如今天少爷成就不凡，将来说不定能够更上一层楼，突破那一层！”

　　“我也很期待，可在这片大陆上，能量太过稀薄！天儿他虽然天资过人，可别说突破那一层，是否能够达到最巅峰也还说不定！”

　　萧老爷子继续叹声道，“对了，最近你可查到关于她的什么消息了么？”

　　“没有！”

　　孙老满是自责的摇头道，“我已经吩咐人查遍了，可始终没有更好的发现！不过老爷，我怀疑林家可能与夫人有联系！林裳的功法表现，隐隐和夫人的《九华天玄诀》有些类似！”

　　“哦？”

　　萧老爷子眼睛一亮，“你所说的林裳，就是天儿说的那个？”

　　“不错！”

　　孙老点头应道，“我也没想到，天少爷竟然能先与那个林裳认识！若真是如我们所想的话，恐怕天少爷和林裳林小姐才是真的天生一对！”

　　“哎……算了，天儿自有他的想法，我们也不必强求！”

　　萧老爷子摆摆手，“孙林啊，你就先帮着天儿处理一下虎云宗的事情！在天儿有危险的时候才让人出手相救，其他就让天儿自己处理！他是我的孙子，迟早都会面对这样的事情，也正好让他锻炼锻炼！”

　　“是，老爷！那我去了！”

　　“嗯，去吧！”

　　很快，孙老便躬身离开了，然而萧老爷子却神色有些微怔的望着天际上的繁星，久久未语。

　　……

　　三天后，虎云宗来了！

　　带着足足上百人，其中先天三十余人，可谓是气势汹汹。

　　带队之人，是虎云宗的大长老，卫卓，一个人元境后期的强者，只差一步便可迈入地元境！

　　在他看来，萧家镇虽然实力要比赵家堡强一些，可他带队过来已经是高看萧家镇了！

　　“大长老，萧家镇内一切如常！”

　　前面打探的探子回来禀报道，“小人进入镇内查探，镇上居民似乎一点都不担心萧家镇会被灭掉！哪怕那些做生意的人也是如此！丝毫没有咱们进攻赵家堡之时，所见的那种混乱！”

　　“看起来，萧家萧渊那老匹夫的确是一个人才啊！”

　　卫卓双眼微眯的冷笑道，“不管如何，今日一定要将萧家镇拿下！你们都给我听着，不管萧家是否肯带着萧家镇归降，萧家上下所有人必须要死！明白么？”

　　“是！我等明白！”

　　“那就出发！先给我散开，将萧家镇围了，若不归降，四面八方一起进攻，务必要在今日之内拿下萧家镇！”

　　“是！”

　　当即，百余人便在卫卓的挥手下急速而行，十来分钟后便已经将萧家镇所有能够出入的道路封锁起来，甚至在高空之上，来此的所有先天都飞腾其上，一个个面色狰狞，更显出其无比贪婪的本意！

　　“萧家镇的人听着，降者不杀！”

　　“降者不杀！！”

　　诸多声音齐声而出，响彻寰宇，而下方众多萧家镇之居民，却忽然齐齐的各自回家，很快一个个手中都持着兵器，按照街道的规划各自聚在一起，竟是大有和萧家镇生死不离之意！

　　“全民皆兵？”

　　卫卓见到这一幕，不禁神色一愣，表情瞬间变得很是难看。

　　随即他却哈哈大笑起来，“你们这些不开眼的家伙，以为拿着武器便能够与我虎云宗为敌么？你们都给我听好了，我数三个数，若是萧家的人还不出来归降，那我便下令杀无赦！到那时……你们都要死！”

　　“三……”

　　“二……”

　　当卫卓刚刚数完‘二’的时候，萧天，狂剑以及二十余个黑衣卫从萧府门口走了出来，淡淡的道，“你就是虎云宗大长老卫卓？”

　　“小子，你是何人？既然认得我，那就赶紧投降！若你做不了主，就让你爷爷出来，否则今日我便屠了你们萧家镇！”卫卓冷声道。

　　“我是萧天！”

　　萧天缓缓道，“就凭你也想见我爷爷？你也不撒泡尿看看自己够不够资格？”

　　言语中满是不屑，立时让卫卓双目一寒，冷言道，“小子，你算个什么东西？也配和老夫说话？最好赶紧让萧渊那老匹夫出来，否则老夫便下令屠了你们萧家镇！”

　　“资格？”

　　萧天闻言冷笑道，“轮资格，我乃萧家家主，你不过是虎云宗大长老！我能够出来和你废话，已经算看得起你了！还有，你想屠了我们，你认为，我们萧家镇是吃素的么？”

　　“杀，杀，杀！”

　　下方，众多萧家镇之人纷纷弃声呐吼，不管是之前卖什么东西，亦或者做什么生意的人，此刻都一个个手持兵器宛如士兵，怒视着那些虎云宗之人，没有丝毫退缩！

　　“哈哈哈……”

　　此刻，卫卓反而大笑起来，指着萧天不屑的道，“就你这毛还没长齐的小子，竟然成了萧家家主？哈哈……看来，今天萧家是真的想要找死了！！”

　　“多说无益，有本事你就动手！我萧家人，死都不惧，还会惧你不成？”萧天也不想和这厮废话，直接冷声道。

　　“既然你想死，那就让老夫成全你！”

　　卫卓双目中杀意闪烁，挥手冷喝道，“虎云宗之人听令，给老夫屠了萧家镇，鸡犬不留！”

　　“是！”

　　当即，那百余个虎云宗之人大声应诺，不管是先天还是后天，俱是纷纷出手，朝着萧家镇众人直袭而去！

　　“所有人听令，且战且退，不要和他们硬拼！所有后天引灵境以及先天之人随本少出手！”

　　萧天随之冷声吩咐，下方众人立时按照他的吩咐动作，不过随之令得萧天震惊的是，下面原本以前与普通人无异的那些居民们，竟然有将近十分之一的都是引灵境之人！

　　“这……怎么可能？”

　　萧天很震惊！

　　“少爷，怪不得老太爷真的有信心！”

　　狂剑也瞪大了双眼，惊道，“这些人掩饰的太好，而且你看，竟然还有好几个三花境！”

　　“是啊，我怎么也没想到！”

　　萧天有些哭笑，却是眸子不禁朝萧府内爷爷和孙老所在的院子望去，自语着，“爷爷啊爷爷，您老到底还有多少秘密？”

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　就在这时，乱战已然开始！

　　整个萧家镇内，到处战火四起，各种杀戮接连展现开来。

　　“黑衣卫，你们如今是何实力？”萧天朝着身侧的黑衣卫道，“你们该不会也隐藏实力了吧？”

　　“回家主的话，我等俱是先天五气境！”

　　黑衣卫首领，名叫黑冥的人恭声道，“请家主饶恕隐瞒之罪！”

　　“行了行了，黑冥你也不必说这些！”

　　萧天稳住有些震骇的心神，摆手道，“你们也去动手吧，尽量争取让咱们镇上居民的损失少一点！”

　　“是！”

　　在萧天的吩咐下，除了黑冥之外的二十余个黑衣卫齐齐出手，每一个都找到了各自虎云宗的先天对手，打得不亦乐乎！

　　各种先天真元四处乱飞，眨眼间便有着不少的镇上房屋被毁，大地上烟尘蔓延，甚至于地面都出现了无数的裂痕，战况乍一开始便显得无比激烈！

　　“黑冥，你怎么不去？”萧天皱眉道。

　　“属下的任务是保护家主！”黑冥说道。

　　“我不用你保护！”

　　萧天沉声道，“你看看，那边还有那么些虎云宗的先天，你难道愿意看着他肆意杀戮？再说，你认为，本少的实力不如你么？”

　　“属下不敢！”

　　“那就赶紧给我去！还有狂剑，你也去，杀！这次，不必手下留情！”萧天冷声道。

　　“是，属下遵命！”

　　“好的，少爷，俺去了！哈哈……杀人，俺最喜欢！”

　　黑冥与狂剑立刻朝着另一侧急速飞去，那里，正有好几个虎云宗的先天大肆杀戮着，当狂剑和黑冥二人过去之时才让他们不得不停下杀戮的步伐，转而将目标定在了两人身上……

　　此时，在这混乱的战斗中，就只有萧天和对面的卫卓没有动手了！

　　卫卓，好歹也是一个人元境后期的强者，他不屑对这些人出手！

　　可看着这出乎意料的场面，卫卓的面色仍然很是难看。

　　他怎么也想不到，原本认为可以很轻松拿下的萧家镇，竟然会遭遇到如此艰难的战斗，尤其萧家镇的全民皆兵更让他震惊万分！

　　至于萧天，此刻也冷冷的盯着卫卓，虽然两者之间差了一个大的境界，但如果真的拼起命来，萧天也未必会惧怕了这厮！


第96章 突破，卫卓的震骇！

　　整个萧家镇，上空和地面到处都是鲜血横流的战斗，空气中那浓郁的血腥气息令人作呕。

　　然而，这一切却越发刺激着在场每一个人心里的杀戮！

　　“这萧家镇绝不简单！”

　　卫卓冷眼望着四周，双眼微眯的自语着，“不管如何，今日一定要将萧家镇拿下，否则回去之后无法向宗主交代！萧家镇！！”

　　而与此同时，萧天的目光也变得有些森然。

　　他死死的盯着卫卓，没有丝毫退缩。

　　“不管了，动手！”

　　卫卓眸子中泛出一抹冷，随即猛地身形一闪，赫然朝着那正肆意杀戮着的黑衣卫首领黑冥冲去。

　　嘭……

　　萧天即便想要阻拦，但却因为实力相差的缘故，还是有些来不及阻止。

　　便见得黑冥陡然身形急速飞退，那卫卓带出的强大攻势，让他有些身体震荡……

　　“死吧！”

　　卫卓一声冷喝，说着便要继续朝黑冥袭去……

　　“卫卓，你的对手是我！”

　　萧天总算是赶到了。

　　唰的一下，挡在黑冥面前直面卫卓，淡淡的道，“黑冥，你去继续杀，卫卓交给我了！”

　　“是！家主当心！”

　　萧天身上散发着不容违抗的威势，黑冥不敢反驳，应了一声后便飞快加入了另外的战团。

　　此时在不远处，狂剑身上散发着金属般的光芒，那些虎云宗的人虽然不断的围攻，可却根本无法给狂剑带去什么伤害，他就好似一个推土机一般肆意着，再加之狂剑手中那一柄重剑挥舞的虎虎生风，但凡有人碰到，恐怕最轻的都是断胳膊断腿，简直就像是一个人形杀戮机器似的……

　　“萧天……”

　　卫卓双眼微眯的道，“念在你修为不错，若是你答应带上萧家镇归降我虎云宗，我可以向宗主建议，让你担任宗内堂主，如何？”

　　“堂主？啧啧……好大的口气！”

　　闻言，萧天冷笑道，“除非是把宗主之位让本少我坐坐还差不多！就凭你们虎云宗，也配本少归降？”

　　“看来，你是不识趣了！那就给我去死吧！”

　　卫卓也不想太多的耽误时间，毕竟如今在萧家镇众人的围攻下，他带来的百余人并未占到什么太大的优势，而那些黑衣卫更是配合默契，出手杀戮狠辣，往往被盯上的便没有什么活路。

　　而萧天作为萧家家主，很明显是萧家镇众人的中心！一旦萧天被卫卓杀死，那么必定会给众人带去极大的打击，到那时灭了萧家也会更加顺利一些！

　　所以，卫卓出手了！

　　手中持着一柄长戟，闪烁着无比冷厉的寒芒！

　　一出手，便犹如迅雷，眨眼及至！

　　“喝！”

　　萧天也不敢有任何大意，立刻将自己的软剑从腰间抽出，真元注入之下便划过一条弧线，赫然朝卫卓迎去。

　　两人的身形瞬间腾空逼近，长剑与长戟的对撞，真元的相互轰击，两人不断在半空腾转挪移，速度发挥到了极点，在许多人看来更好似只有两团摸不清虚实的光影在不断地对撞着，各种残余能量四溅而开，无比激烈！

　　“你竟然是五气境！”

　　几番交手后，卫卓不由得惊呼出声！

　　萧天看上去不过二十来岁，竟然不仅步入先天，更达到五气境的境界，并且出手十分干净利落，甚至有着远超五气境之人的实力，这如何不让卫卓惊讶？

　　“是又如何？”

　　萧天一边与卫卓纠缠，一边冷声道，“本少是什么实力，还需要向你汇报不成？”

　　“小子，你不要太嚣张了！就算你是五气境那又如何？老夫想杀你，同样轻而易举！”

　　卫卓毫不掩饰目光中浓郁的杀机！

　　“萧天此子，决不能留！”

　　“二十岁左右便可达到五气境，若是任由他这般下去，岂不是在不久的将来，必定会带来灭顶之灾！”

　　“此子，必须要死！”

　　卫卓出手越发狠厉，再也没有丝毫保留！

　　其人元境后期的气势疯狂暴涨，身体周遭更有着一道道能量风卷急速汇聚，那一柄长戟瞬间展现出较之之前越发恐怖的攻势，宛如欲要将萧天彻底逼入死地……

　　如此一来，萧天便立刻压力大增，其面色骏冷，手中长剑不断地灌入真元，挥舞的密不透风，一次又一次将卫卓的攻势挡下，然而随着接连的攻击临身，使得萧天双手开始有些颤抖，那种气势的压迫和攻势的震荡，让他越发的感觉有些无力……

　　没办法，毕竟萧天与卫卓之间相差了一个大的境界！

　　若是其他人的话，恐怕早就已经被卫卓生生杀死了！萧天能够简直这么久，完全是因为他那《六劫天邪诀》的缘故，毕竟这《六劫天邪诀》可是天级功法！

　　虎云宗虽然实力不错，但萧天绝对相信，其宗内绝不可能有天级功法的存在！！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种恐怖的攻势接连蔓延，萧天的面色逐渐泛出苍白，手臂和身体的震荡痛楚，让他不禁皱起了眉头！

　　“不好！”

　　陡然，萧天双瞳一缩，身形毫不犹豫的急速飞退，可迎面而来的却是那卫卓手中长戟幻化出的巨大剑芒，只在眨眼间便瞬息即至，哪怕萧天急速后撤，却也根本来不及了！

　　“拼了！”

　　一咬牙，身形骤然止住，便见得萧天身上光芒大盛，体内所有真元都全速运转开来，尤其是他那一张脸此刻更浮现出了一抹病态的红晕……

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　两种剑势瞬间从萧天身上爆发出来……

　　四周无数能量急速涌动而至，眨眼形成了五朵白云，每一朵上面都缠绕着极为凛然的剑气，好似有着一剑擎天般的恐怖威势！

　　与此同时，那通过《六劫天邪诀》领悟出来的翔龙裂空斩，更好似将四周的能量汇聚成了一条张牙舞爪的巨龙，与五云擎天斩配合起来，颇有龙腾于云的威势，更有着一声声如实质般的龙吟回荡在整个虚空……

　　“地级功法！”

　　卫卓双瞳一缩，却是浮现出一抹火热！

　　时间，好似都在这一刻停滞！

　　三种攻势，在萧天与卫卓各自的指挥下，毫无意外的狠狠碰撞在了一起！

　　轰……

　　刹那，巨大的轰鸣声传荡而开，好似连整片虚空都出现了一条条细微裂缝，各种残余能量朝四周蔓延，引得周围所有人纷纷接连后退，一个个面色惊骇到了极点……

　　“噗……”

　　萧天一口鲜血喷了出来，胸口都有些凹陷，整个人急速朝后倒飞。

　　“家主……”

　　“少爷……”

　　黑冥和狂剑见状，急忙舍弃了自己的对手，眨眼便奔到萧天身后，将其紧紧扶住。

　　“我没事！”

　　在两人急切关心的眼神下，萧天笑了笑，抹去嘴边的血渍，脸上竟是露出了一抹无比怪异的笑容。

　　“萧天，没想到你在老夫的如此攻击下，竟然只是受了一些轻伤！”

　　卫卓手持长戟，双目中满是贪婪地说道，“老夫念在你天资不错，如果你将你所修炼的功法交出来，老夫可以饶你一条小命，如何？”

　　那可是地级功法啊！

　　哪怕就是他卫卓，修炼的也不过是地级下阶而已，从刚才萧天的表现来看，极有可能是地级上阶！

　　若卫卓没有一点贪婪之心，那才算是奇怪！

　　“想要我的功法？做梦！”

　　萧天示意黑冥与狂剑继续杀人，而他自己却露出了一抹怪异的微笑，淡淡的道，“卫卓，真不知道我该怎么感谢你！若不是你，恐怕我还不可能有所领悟！”

　　“什么意思？”

　　卫卓忽的皱起眉头，从萧天的笑容中，他隐隐感觉到了一丝不对！

　　“放心，你马上就会明白了！”

　　萧天诡异一笑，随即朝周围轻喝道，“所有萧家镇之人立刻后退三百米，不听令者斩！”

　　“少爷……要突破了？”

　　狂剑的表情有些古怪，却是毫不犹豫的急速飞退，而黑冥等黑衣卫以及萧家镇原本的居民们，此刻虽然不明白萧天的意思，但却依旧乖乖听话的后退到三百米开外……

　　仅在眨眼间，萧天四周就只剩下诸多虎云宗之人！

　　“萧天，你到底什么意思？”卫卓眉头紧皱，语气无比冷厉！

　　“呵呵……你会明白的！”

　　萧天诡异一笑，随即双手掐动一道道莫名手诀，只在刹那，体内的真元疯狂澎湃而出，而四周那无数的能量更好似受到了什么牵引急速涌动而来，赫然便形成了一道道能量风卷，在萧天的周围不断呼啸……

　　“这……好恐怖的压力，竟然是天地威压！”

　　卫卓双瞳一缩，暗道不妙！

　　天际，逐渐昏暗下来，一团团乌云不知从何处出现，急速而至，在那乌云之中更有着一道道金色闪电不断萦绕，嚓嚓嚓的声音无比的清晰，好似让人的心跳都在瞬间加速不少……

　　“这到底是怎么回事？”

　　卫卓怎么也不敢相信眼前所见到的一切，心里无比震骇！

　　一个区区五气境的小子，竟然能够引动如此天地威压？

　　就在这时，陡然间从那乌云之中汇聚出一道道恐怖的闪电直劈而下，而目标正是萧天！

　　“家主……”

　　看到这一幕，黑冥说话间便要冲上去，却是被狂剑急忙拉住了，“黑小子，你不要冲动！”

　　“放开！没看到家主有危险么？”

　　黑冥挣扎着，然而狂剑却是嘿嘿一笑，“危险是有，但这是必须的！少爷他……要突破了！嘿嘿……”


第97章 本相融合，突破！

　　必须的？

　　听到狂剑的话，黑冥神色一愣。

　　狂剑则望着萧天，继续说道，“少爷修炼的功法十分特殊，每一次突破都有巨大的变化，也很危险，但这必须要少爷自己去经历，若是其他人擅入，必定会受到牵连！”

　　“而且，少爷这次的突破已经等了差不多两年，却没想到竟是在这种情况下发生！”

　　“我们只需要在旁边看着就好！至于那些虎云宗的人，恐怕会危险了！”

　　说到这里，狂剑那一张大脸上，浮现出一抹古怪的笑容！

　　“希望家主不会有事！”

　　黑冥停了下来，望着半空中的萧天，神色异常凝重。

　　“这是怎么回事？一次突破而已，怎么会引得如此天地变化？”

　　卫卓同样面色沉凝，此刻其他虎云宗的人也再次聚在了一起，警惕的盯着萧天！

　　嚓嚓嚓……

　　闪电不断萦绕，而那从乌云中汇聚直劈而出的巨大闪电，赫然已经临身！

　　轰……

　　一声巨响，闪电与萧天的身体结实的撞在了一起，刹那便让萧天猛然一颤，好似全身麻痹，肌肉都不禁有些收缩……

　　“好痛！”

　　萧天面色一白，神色凝重。

　　“这第四劫竟然比第三劫要痛苦如此多倍！”

　　“那闪电的攻击力量，这么强悍！那第五劫，和第六劫又该会是怎样？”

　　“想这么多做什么，如今必须要争取通过四劫变，否则我就危险了！”

　　萧天的心中满是沉凝，警惕的望着天际那不断翻滚的乌云与闪电，全身真元毫不犹豫的急速运转开来！

　　“趁着现在，大家动手，先给老夫灭了萧天！”

　　这时，那卫卓抓住机会冷喝出声，随即便见得那剩下的数十个虎云宗之人齐齐动手，各种能量各种攻势，宛如形成了一道道射线，赫然朝半空中的萧天急速而去……

　　“该死！”

　　黑冥见到这一幕当即面色瞬变，急忙喝道，“黑衣卫听令，保护家主，万死不退！”

　　“保护家主，万死不退！！”

　　所有黑衣卫毫不犹豫的冲过去，可狂剑却忽的喝道，“住手！别去！”

　　“狂剑，你到底要做什么？难道你要看着家主陷入危险么？”黑冥很是不耐。

　　“你现在上去，才是打扰少爷！”

　　狂剑冷声道，“你以为俺不担心？可是，少爷突破的时候是无差别的攻击！不管什么人上去，都会被当成目标！不信，你看！”

　　“看……”

　　黑冥转眼朝萧天望去，那虎云宗之人已经冲到萧天的身边，可还没等他们的攻击取到效果，那头顶上的闪电便齐刷刷的急速坠落，一道道闪电划过天空，结结实实的劈打在这些人身上……

　　顿时之间，惨嚎声接连不断，一个个头发竖直，浑身颤抖的飞退，更有好些人一口接着一口的鲜血喷洒了出来，显得无比狼狈！

　　“这是怎么回事？”

　　注意到这一幕，卫卓不敢置信的瞪大双眼！

　　“卫卓，你又第二次帮了本少，哈哈！”

　　“若非你让他们攻击，本少也不可能这么快的恢复平静！”

　　“既然已经帮了，那就请你们帮到底吧，哈哈！”

　　声音落下，萧天陡然身法急速施展开来，赫然便朝着虎云宗的人群中飞去……

　　无数的能量散乱，头顶上的闪电也不断的劈落，在萧天混入那虎云宗人群之后，但凡离他百米之内的所有人，都眨眼便成为了闪电攻击的对象，包括卫卓在内！

　　嚓嚓嚓……

　　轰轰轰……

　　道道闪电无情劈斩，劈得周围之人接连惨嚎，而萧天却更是哈哈大笑……

　　“萧天，你找死！”

　　卫卓面色难看到了极点，手中长戟立时化作一道流光，赫然朝萧天直刺而去。

　　破空之声清晰可闻，然而萧天却毫不犹豫的身形再次闪烁，如游鱼般在虎云宗众人中穿梭而行，那长戟根本无法追上，反倒是虎云宗的人在头顶无数划落闪电的轰击下，一个个越发悲催，或许不至于一击毙命，但却显得无比狼狈……

　　衣衫褴褛，伤痕不断，更是躲无可躲！

　　四周，萧家镇的众人都看得目瞪口袋！

　　这么一副戏剧化的场面，是他们事先怎么也没想到的！

　　“哈哈哈……”

　　狂剑更是大笑不已！以往他还在为萧天担心，毕竟他是为数不多，真正了解萧天所修炼《六劫天邪诀》特殊状况的几人之一！

　　每一次劫变都会有如天地之威的降临！一次比一次更重，更加难以渡过！

　　而萧天这第四次劫变，竟然有虎云宗的人帮忙分担，也就增加了萧天的成功机会，如何不让狂剑兴奋？

　　时间一分一秒的过去着……

　　萧天依旧在不断的穿梭，身法施展到了极致，让卫卓好几次想要将其拦下都无法成功，反倒是那些虎云宗的人越发受伤，一个个想要躲闪，却也无法比过萧天的速度……

　　如此，持续了足足半个时辰左右的时间！

　　空气中，多出了无数烤肉般的香味儿，那些虎云宗的人就没有一个好的，包括卫卓的身上都多出了几道闪电劈斩之后的漆黑！

　　“该死！该死的萧天，该死的萧家镇！！”

　　卫卓怒骂不已，却毫无办法！

　　哪怕他拥有着人元境后期的实力，可在这种天地之威下，他又能做什么？

　　突兀……

　　萧天停了下来……

　　此刻，在那天际之上，闪电竟是逐渐平稳消失，翻滚的乌云也平静了不少，可空气中却在多出了几分凝重的气息！

　　“怎么回事？”

　　这种变化，让众人委实不解。

　　“少爷……要成功了！”

　　狂剑双目放光，忍不住的灌了几口美酒，哈哈大笑不已！

　　“要成功了？”

　　黑冥听到这话，不由得更加聚目朝萧天望去，包括在场的所有人，此时都几乎将全部心神放在了萧天身上！

　　果然，便见得萧天双手手诀急速打出，一道道怪异的手诀结合着四周无比丰涌的能量蔓延而开，宛如形成了一圈圈诡异的能量涟漪……

　　萧天的面色肃然到了极点，宛如进入到了一种玄妙的状态无悲无喜，无你无我！

　　“以我之名，苍穹乱，四劫变！”

　　萧天陡然双目一睁，如闪电般的精芒直射而出，声音落下的刹那，那些丰涌的能量急速朝他身体内部涌入……

　　而就在这一刻，黑洞本相赫然浮现在他的头顶上，越发吸收着四周的能量，那种让人心颤的黑色显得无比诡异，竟是逐渐的扩大延伸，缓缓的与萧天本体融合……

　　先天五气境，是可以领悟出每个人的专属本相！当然这种本相也不一定任何一个人都能领悟出来，领悟了本相的五气境之人，比寻常的五气境实力要强大不少！

　　而人元境，便是以人为本，本相融入己身，本相与自身相互融合，实力成倍增长！

　　如果说先天与后天有着巨大天堑的话，那么人元境与五气境之间的巨大差距，比之先天与后天更甚！

　　一千个人中或许能有几个从后天突破至先天，但是能够从五气境突破至人元境，却是万不存一！

　　“本相融合？”

　　卫卓忍不住倒吸一口凉气！

　　什么时候，突破人元境竟会有如此大的天地威压了？就连他这个人元境后期的强者，也有种被压制的感觉！

　　在这种威压中，所有人都有种呼吸凝滞之感！

　　萧天的黑洞本相太过诡异，好似有着一种摄人心魄的能量，让人不敢直视！

　　这一刻，宛如时间停止！

　　所有人，都屏住了呼吸，紧紧的盯着，唯恐错过一点！

　　“哈哈哈……”

　　不知到底过去多久，随着那扩大延伸之后的黑洞本相与萧天的身形融合在了一起，便听到萧天那震耳欲聋的笑声……

　　“终于突破了，哈哈！”

　　萧天大笑不已，心里激动万分！

　　这一刻，他已经等了两年多的时间！

　　如今，总算是成功了！

　　“幸好有虎云宗的这些笨蛋帮我分担，否则我即便能够成功，也会身受重伤！”

　　萧天深吸一口气，感觉着体内能量的澎湃，不由得很是激动。

　　此刻，那天际上的乌云逐渐散去，几分钟后便再次恢复了万里无云的晴朗天空。

　　“少爷！”

　　狂剑立刻来到萧天身边，而黑冥也随之过来，恭敬的道，“家主，您没事吧？”

　　“很顺利！”

　　萧天微微一笑，颔首道，“没想到，两年多的桎梏竟然会在这时突破！总算是让我完成了一个心愿！”

　　“家主，您现在的实力是……？”黑冥低声问道。

　　“唔……大概相当于人元境中期吧！不过，还需要花费一些时间来稳固！”萧天查谈了一下情况，说道。

　　“人元境中期！”

　　黑冥不由得暗自惊呼，看向萧天的目光也充满着敬佩！

　　要知道，萧天今年才二十岁啊！

　　二十岁的人元境中期，谁听过？

　　恐怕亘古未有吧？

　　“嘿嘿……黑小子，吓到了吧？”

　　狂剑大大咧咧的拍了拍黑冥的肩膀，咧嘴笑道，“俺狂剑的少爷，那肯定超强！”

　　听到这话，萧天不由得翻了一个白眼，随即目光落在不远处以卫卓为首的虎云宗众人身上，邪笑道，“卫卓，还有虎云宗的诸位，这次若非你们，本少我也不会如此轻松的成功突破！为了表示对你们的感谢，我一定会让你们一起上路，不会留下某一人很孤单的活着！”


第98章 杀戮再起，鲜血漫天

　　萧天的话，顿时让气氛变得有些古怪！

　　卫卓死死的盯着他，双目中跳跃着愤怒的火焰，握着长戟的手有些颤抖，这是被气的！

　　而所有虎云宗的人，也好似看着杀父仇人一般的盯着萧天！

　　一个个衣衫褴褛，浑身到处都是伤痕，经过之前那长达半个时辰的闪电劈斩，他们差一点就要坚持不下去了！

　　若非萧天，他们何至到此地步？

　　此时，听到萧天那戏谑的话语，一个个更是怒从心生，恨不得将萧天扒皮抽筋！

　　然而，在萧家镇这边，却是一个个哈哈大笑不已！

　　“萧天，你以为你就算突破了就能赢么？老夫有着人元境后期的实力，而你呢？”

　　卫卓深吸一口气，双眼微眯的冷声道，“现在，老夫就让你明白，什么叫做灭杀！今日，老夫不杀你誓不罢休！”

　　“老小子，要打就打，哪儿来的这么多废话？”

　　突破之后，萧天信心大增，手中软剑更轻颤不已，好似在附和着萧天的话语一般！

　　“你想找死，老夫就成全你！”

　　说话间，卫卓手中长戟一抖，带动着能量的颤动，赫然朝着萧天直袭而去！

　　“狂剑，黑冥！”

　　“属下在！”

　　“给我杀了虎云宗来犯之人，一个不留！”

　　“是！遵命！”

　　在萧天的吩咐中，大战再次展开……

　　狂剑挥舞着重剑，而黑冥则带着在场所有萧家镇之人，展开了对虎云宗七八十人的清剿！

　　声声惨嚎顿时响起，无数的鲜血飙出，再一次在这空间内弥漫开刺鼻的血腥……

　　虎云宗的人，因为之前承受闪电劈斩已经受到了不轻的伤势，如今面对着如此多人的围攻，他们根本发挥不出全部的实力，甚至于好些人连抵抗之力都没有，便被直接斩杀！

　　“萧天，你找死！”

　　见到这一幕，卫卓越发火冒三丈。

　　然而萧天却显得万分轻松，伸手用长剑轻轻一挑，便是将卫卓的攻击卸开，满是戏谑的道，“我找死又如何？有本事你杀了本少啊？”

　　“你！老夫一定要杀了你，杀了你！”

　　怒火冲天，若是能够看到怒火的话，肯定会发现此刻卫卓的怒火恐怕都足以冲破苍穹了！

　　原本以为，会很轻松拿下萧家镇的他，却一再的受到屈辱与蔑视，卫卓如何能够忍受？

　　如今，他唯一的想法便是杀了萧天，将其扒皮抽筋！

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声传荡开来，卫卓将自身所有的实力都完全爆发出去，含怒的攻击无比凶猛，可竟是无法给萧天带去什么实质性的伤害！

　　反观萧天，在突破四劫后实力大涨，虽然还没有时间去稳固，可凭借着自身的速度与手段，却与这人元境后期的卫卓站成了平手，更在时不时言语戏谑之下，让卫卓心神受到了不小的影响，完全拿萧天没什么办法！

　　“啊……”

　　这时，旁边陡然传出几声惨嚎，又是几个虎云宗之人惨死！

　　鲜血流了一地，将原本青色的地面染红一片，没有一具完整的尸体，乍眼望去就像是血海一般，骇人之极！

　　杀戮，无情的继续着！

　　萧天与卫卓在半空中不断对轰，各种攻势如狂风骤雨般席卷而开，强大的残余能量以两人为中心朝四周蔓延，好似连空间都出现了无数的颤抖，万分震骇！

　　“去死吧！”

　　突兀的，卫卓手中长戟光华大盛，急速吸收着四周能量，朝前方的萧天直袭而去！

　　磁磁磁……

　　空间颤动，好几道空间裂缝接连浮现！

　　这长戟宛如化作划破天际的流星，充满着无比狂暴的气势！

　　“不好！”

　　见状，萧天不由得双瞳微缩，急忙将长剑舞的密不透风，同时左手手诀掐动，眨眼便是形成了一道数米长的剑芒，随着四周能量的颤动，这柄剑芒如离弦之箭般迎了上去……

　　轰！

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰响炸裂开来，天地为之颤抖，倏忽间便见得两人的身形急速飞退，那交战点中有着无比刺眼的光芒轰然席卷！

　　“噗！”

　　萧天面色一变，一口鲜血不由自主的喷洒而出！

　　体内的能量翻滚不已，经脉也有些阵痛，毕竟他突破之后还没有时间去完全稳固，而卫卓又是人元境后期，两者之间还是有着很明显的差距。

　　卫卓飞退的身形急速稳住，望向萧天的眸子越发杀意凛然！

　　他明白，若是今日杀不了萧天的话，那么他就危险了！

　　任由萧天成长下去，恐怕不单单是他，就连虎云宗都逃不掉被灭的命运！

　　“杀！”

　　卫卓的心中，杀意前所未有的浓郁！

　　轻喝之下，便见得他手持长戟再次朝萧天袭去，而萧天也没有丝毫退缩，挥舞着长剑便直直迎上，眨眼间两人又陷入了一场激烈的近身交战中……

　　锵锵锵……

　　长剑与长戟的对撞，能量的对轰，拳脚的猛烈碰击，在此时形成了一篇十分特殊的乐曲！

　　四周，那些虎云宗的人却一个个接连身死，正如萧天所说，但凡被盯上的人，就没有一个能活命的，甚至于连一具全尸都没有留下！

　　到处都是断臂残腿，到处都是鲜血横流，一副修罗地狱的画面！

　　“啊……”

　　突兀的，那卫卓一声痛呼，不可置信的望着自己左肩上那被洞穿的血洞！

　　“你怎么可能这么快？”

　　“有什么不可能的？”

　　萧天冷声笑道，“你以为，本少就这点手段？我告诉你卫卓，今日你必死！”

　　“想要我死，我先送你上路！”

　　卫卓彻底爆发了，强大的真元轰击而出，也没有去管左肩的伤势，一心欲要将萧天置于死地！

　　“还是让本少送你吧！”

　　萧天闪身而出，这一次的速度更加迅捷，宛如形成了一道让人摸不清虚实的流光，而卫卓因为之前闪电和刚才激战的影响，其反应都降低了不少……

　　唰唰唰……

　　磁磁磁……

　　在萧天全力爆发下，卫卓哪怕能够反应，可却根本不能完全躲闪，便见得在接下来的几分钟时间内，其身上多出了十数条伤口，最深的一条深可见骨！

　　鲜血已经将其衣衫浸染大半，连呼吸都在此刻急促了不少！

　　然而，卫卓却是越发疯狂，浑身能量萦绕，充满着暴躁的气息……

　　“卫卓，你也不过如此！”

　　“就你这种垃圾，也想要攻占我们萧家镇？做梦！”

　　“就连我都可以将你伤成这样，你还想挑战我爷爷？白痴！”

　　“我要是你，哪儿还有脸活在世上？不如直接自己了断算了，垃圾！”

　　接连刺激话语从萧天口中说出，同时手上的攻击也越来越快，让那卫卓怒火更甚，前所未有的屈辱让其恨不得将萧天抽筋碎骨，现在恐怕就是将萧天杀死了，他都要狠狠地鞭尸！

　　“萧天，我要你死！啊……我要你死，死！！”

　　疯狂之中，那卫卓双目赤红，浑身被鲜血所染，如魔鬼一般。

　　“来啊，我也很想知道，到底是谁死！”

　　萧天冷笑不已，但心里却打起了十二万分的精神，毕竟不管如何，这卫卓始终都是人元境后期的强者！

　　锵锵锵……

　　两道身形再一次急速闪烁，时不时传出的闷哼声，连带着四散而开的能量，让他们两人周围方圆数十米之内再无其他！

　　甚至就连地面，都出现了无数的裂缝，无比骇人！

　　“卫卓，如果你就这点手段，那你就可以去死了！”

　　“你不是想要我的地级功法么？那今天我就让你见识见识！”

　　“你放心，我一定不会让你死后有全尸的！”

　　萧天说话间，陡然长剑舞动，能量蔓延，一朵朵能量所组成的白云在其周遭成型，强大的剑势冲天而起，大有一举冲破苍穹的趋势……

　　“不好！”

　　卫卓哪怕就算怎么愤怒，但却也并非没有危机感的人！

　　此时见到萧天的举动，他真正察觉到了前所未有的濒死危机！

　　“跑！”

　　卫卓的心中陡然生出这样念头，他真的惧了！

　　虽然之前说什么不杀萧天誓不罢休，但到了真正的生命关头，哪里还管得了那么多？

　　不管怎样，自己的性命才是最重要的！

　　“想要？做梦！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　大喝之中，七朵白云瞬息而出，带动着天地颤动的威势，朝着那卫卓所在的位置急速而去！

　　七云绝天斩，此乃萧天在方才实力突破之时，借助天地之威领悟出来的《九云剑》剑势，较之之前的五云擎天斩更加厉害数倍之多！

　　“死！”

　　随着萧天的大喝，其体内真元竟如流水般涌出，眨眼便已是体内成空。

　　而对面，那卫卓根本无法躲避，眨眼便只听到惨嚎传开，那一柄长戟从半空划落，重重坠地。

　　而卫卓自身，却是在惨嚎之中，被七朵白云全数笼罩，其中蕴含的强大剑芒，不断的在卫卓身上穿梭，一个个血洞，一道道血痕，还有那声声的惨嚎，将此处渲染成了修罗地狱……

　　“萧……天……”

　　卫卓指着萧天，声音颤抖，可最终却是一句完整的话都没说出，便已然失去了所有生机！

　　“我说过，我不会给你留下全尸！”

　　萧天冷眼望着这一切，随即长剑舞动，剑芒再次袭出，眨眼便将卫卓分尸开来，无数的碎块随着血水洒落，显得那般狰狞！

　　自此，虎云宗大长老，堂堂人元境后期的强者卫卓，便完全毙命！

　　而其他虎云宗之人，见到卫卓身死，一个个的毫无再战之心，在黑冥与狂剑二人的带领下，萧家镇的人很快将他们尽数诛灭！自此，所有来犯萧家镇的虎云宗之人全部身陨，没有留下一个活口！


第99章 方杰

　　通往碧波阁的宽阔大道上，萧天似慢实快的前行，狂剑跟在身侧，至于灵儿则被萧天好说歹说的留在了萧家中。

　　不为别的，只是担心此次前去碧波阁，会有什么危险！

　　灵儿虽然很强，但她毕竟是小孩子心性，再加之萧天隐隐觉得，若灵儿再接着使用出她那霓裳炼魂舞多几次，对小妮子本身也会有极大的伤害！

　　当然还有另外一个原因，萧老爷子很喜欢这小妮子，给萧天的话便是在他去碧波阁的时候，将灵儿留下陪陪他这个孤独的老家伙！

　　对此，萧天自然不会有任何异议！

　　如今，在并州偌大的州域内，都传开了碧波阁阁主凌飞之女凌月灵即将订婚的消息，然而订婚男方正是谢华！

　　谢华为凌飞的得意弟子，从小便是孤儿，和凌月灵一起长大，在许多人看来，他们便是天造地设的一对！

　　然而，萧天却可以肯定的说，凌月灵并未同意，这一切都是凌飞所主导！

　　现在距离订婚的日子还有不到十天了！

　　“少爷……”

　　走在路上，狂剑那粗犷的脸上竟是有些扭捏！

　　“嗯？怎么了？”

　　萧天回过头望向狂剑，笑道，“想说什么就说吧！”

　　“你真的打算就俺们两个去？”

　　狂剑挠了挠头，说道，“这不是俺怕死！只是少爷你的身份不同，要是出了点什么事情，老爷子还不把碧波阁给灭掉啊？”

　　“放心，我已经安排好了！”

　　萧天微微一笑道，“这一次，我一定要将月灵带走！如果有人阻拦，我们能对付就对付，若应付不了，自然会有人出现！只是，若非必要的话，我也不想泄露我的身份！”

　　天海阁邪少！

　　若是这个身份泄露出去，恐怕不知道会引来多少麻烦！

　　再者，萧天也想只靠自己！

　　有了萧天这话，狂剑咧嘴一笑，也不再多说，继续大口大口的灌着酒跟在萧天身后朝碧波阁的方向急速而去。

　　……

　　碧波山脉不算太大，但因为碧波阁山门在此，名声却并不小！

　　今日便是碧波阁大小姐凌月灵与碧波阁阁主三弟子谢华订婚的日子，故而整个碧波山脉都喜气洋洋的，尤其是碧波阁内更张灯结彩，每个人都忙碌不已。

　　只是，有些人心中却多少为凌月灵有些不忿！

　　谢华为人极为高傲，平日里对碧波阁之人呼来喝去，稍有不满便大打出手。

　　但因为谢华十分能够讨得阁主凌飞的喜欢，故而凌飞对其视如己出，如今更是将他的亲生女儿下嫁给谢华，可以说是对谢华的恩宠已经达到了极致……

　　萧天和狂剑也来到了碧波山脉中，一路上也见到了不少前来贺礼之人！

　　“贤侄？”

　　就在这时，萧天耳边忽的传来一个熟悉的声音，转头望去赫然便见到林震与沈倩两夫妻站在那儿。

　　“伯父，伯母！”

　　萧天带着狂剑走过去打了一声招呼，林震还好，笑眯眯的拍了拍萧天的肩膀，至于沈倩则有些尴尬的笑了笑，毕竟两人因为沈默的事情交恶不轻，虽然前段时间萧天亲去林家缓和了一些，可此次见面却依旧有些尴尬。

　　萧天倒也不以为意，不说别的，单单沈倩作为林怡与林又轩的母亲，就这一点，萧天也不想与沈倩结怨。

　　正所谓冤家宜解不宜结，这一点相信萧天和沈倩都明白！

　　“萧家的事情解决了？”林震问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，并未多说。

　　林震也没多问，转而笑道，“对了，贤侄，你怎么会来这里？也是来送礼的么？”

　　“算是吧！爷爷他接到请帖，因为要处理后面的事务所以没时间，我便来了！”萧天点点头。

　　“可是，我怎么觉得好像有些不对呢？”

　　林震打量了萧天一会儿，却不知该如何继续。

　　“呵呵，有什么不对？”

　　萧天耸了耸肩，正要准备说什么之际，突兀的又是一个声音从身后传来，“老大，是你？”

　　“伯父伯母，我先过去一趟！”

　　萧天朝林震和沈倩歉意一笑后，便朝着那身后说话之人走去。

　　这人大概二十二三岁左右，身穿华服，旁边还跟着几个护卫！

　　他名叫方杰，两年前萧天在一次历练之时将其救下，两人一见如故，便以兄弟相称！只是，曾经在谁是兄谁为弟的这个问题上纠结万分，最终萧天用拳头让方杰服软！

　　自那以后，虽然要大萧天两三岁，但方杰还是称呼其为老大！

　　“狂剑，好久不见！”

　　方杰一拳锤在狂剑身上，狂剑也憨厚的笑了笑，“是啊！”

　　“你小子，怎么来这里了？”

　　萧天有些古怪的看向方杰，问道。

　　“你说呢？还不是为了凌大小姐的贺礼而来？”

　　方杰没好气的撇撇嘴，“本来我还可以陪着我那几个小美人儿的，可我父亲一声令下，我也不敢反对啊！就这么过来了！嘿嘿……只是没想到会在这里碰到老大和狂剑，啧啧……真是缘分呐！”

　　此时，方杰身边的那几个护卫也对萧天和狂剑投以笑容，毕竟他们都认识两人，也知道萧天和方杰之间的关系！

　　“方叔和婶婶还好么？”

　　“好得不得了！我估摸着，恐怕我要多一个弟弟或者妹妹出来了！啧啧……不得不说，老大你的医术真的很强啊！”

　　“行了吧你就！”

　　萧天没好气的一翻白眼，“要是让方叔知道你在外面这么说他，你说你回去之后会不会被关禁闭？”

　　“切……”

　　方杰直接撇嘴，不过还是乖乖的闭嘴不言。

　　两年多前，与方杰相识后，萧天便在方杰的邀请下去了方家做客，通过一些手段为方杰的父亲方天复解决了困扰已久的病情，自那时起萧天便成了方家的座上客，方天复对其视如己出！曾经差不多一个月的时间，萧天都住在方家，可以说是衣来伸手饭来张口，生活无比的滋润！

　　只是，两年多以来，他便再没有去过方家！

　　“老大……”

　　方杰凑到萧天身边，环视了一眼四周后，坏笑着低声道，“老大，你恐怕还不知道吧，今儿个的订婚恐怕不会顺利！”

　　“什么？”

　　听到此言，萧天心里一咯噔，问道，“怎么回事？”

　　“具体的我也不是很清楚，反正听消息说是，有人会来打断这场订婚！”

　　方杰摇了摇头，说道，“好像是因为凌大小姐其实在外面有人了，她的情人会在今天过来！你看看这四周，碧波阁的人虽然一个个面带笑容，但他们其实都做好了随时出手的准备！啧啧……我看啊，凌大小姐的情人恐怕是不敢来了！”

　　“……”

　　萧天微微皱起了眉头。

　　他的心头忽然生出一种感觉，好像今日是一个针对他的陷阱！

　　“老大，老大……”

　　方杰撞了撞萧天的肩膀，不解问道，“你怎么了？”

　　“没事！”

　　萧天摇摇头，可方杰却忽的古怪道，“老大，凌大小姐的情人该不会就是你吧？”

　　“你说呢？”

　　萧天微微笑了笑，便不再多言。

　　而方杰则继续古怪的上下打量着萧天，嘴里神神叨叨的不知道在念叨着些什么。

　　“欢迎诸位！”

　　不多时，一个声音从远及近的传开，便见得碧波阁阁主凌飞缓缓而至，微笑道，“今日是小女月灵和小徒谢华订婚之日！承蒙各位莅临，在下在这里多谢了！”

　　说着，凌飞朝四面八方拱了拱手。

　　“现在，就请各位前去演武场，那里已经准备好了一切！”

　　在凌飞的话语中，很快便有碧波阁的弟子将聚在此处的众人一一恭敬地迎入演武场内！

　　萧天他们自然也不例外！

　　此刻的演武场四周，已经被代表喜庆的红色丝绸萦绕，差不多万余平米的地面同样有着红色地毯铺就，除了新搭建的主席台外，下方左右两边分成了明显的四个区域。

　　当然，这也无可厚非，完全是按照前来众人所代表势力或者家族的强弱来安排，对此相信没有人会有意见，哪怕就算有，也必定会埋在心里不说，毕竟谁也不会愿意在这种场合得罪人！

　　萧家镇，只不过是一个很低级的势力，故而萧天被安排在了距离主席台很远的地方！

　　“喂，我说你小子不该是坐在前面么？”

　　萧天瞥了一眼方杰，没好气的道，“在这里捣什么乱？”

　　“嘿嘿……老大，你这话就说的不对了！老大你都坐在这里，我要是坐在其他地儿，那岂不是对老大你的不尊重？”

　　方杰厚脸皮的嘿嘿一笑，也没有去管这张圆桌的其他人，凑到萧天跟前低声道，“老大，那人到底是不是你啊？你就说说呗！”

　　“说个屁说！”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，“你小子最好给我让开，没看到别人都没地方坐了么？瞪什么瞪？你再瞪，要不咱们出去练练？”

　　原本有些不愿的方杰，在听到此话之时立刻身形一颤，缩了缩脖子便起身离开，可表情却显得那般哀怨，好像萧天是那种抛弃妻子的陈世美一般，令人恶寒不已！

　　“诸位……”

　　很快，在众人都落座后，凌飞便走上了主席台，环视一眼众人这才微笑着开口道，“咱们大家都是修炼者，也就不搞那些繁文缛节了！我现在就让小女和小徒出俩与大家见见面，然后今日诸位便不醉不归！”

　　紧接着，在人们大声应好之时，凌飞便转而吩咐道，“来人，请小姐和姑爷！”


第100章 月灵为凤，我便成龙

　　很快，在几个侍女的跟随下，凌月灵和谢华从演武场另一个入口走了进来，直接走上主席台分别在凌飞两侧站定！

　　依旧是那般的豆蔻芳华，那般的绝美动人！

　　然而，相比于谢华满脸的笑容与得意，凌月灵的表情却极为平静，甚至于可以说是浮现出了一抹濒死之色！

　　失望，伤心，悲哀！

　　不一而足！

　　凌月灵此刻心乱如麻，她想尽了各种办法想要推掉这门婚事，可却没有收到任何效果……

　　她想到了死！

　　为了萧天这个夺去她心扉的臭男人，凌月灵哪怕就是死，也绝对不会让其他任何一个男人碰她一下！

　　下面众人，哪怕是早已见过凌月灵，但现在却依旧被她那种绝世之姿所惊艳！

　　宛如仙女临凡，出淤泥而不染，仙姿卓越！

　　“诸位，这便是小女月灵！”

　　凌飞示意凌月灵上前打招呼，而凌月灵犹豫了好几下，最终还是微微欠身行礼，显得极为淑女！

　　“这是小徒谢华！”

　　在凌飞声音后，谢华迈步上前拱手道，“谢华见过各位！多谢各位能在百忙之中抽出时间参加我与小师妹的订婚仪式！”

　　众人自是纷纷笑着还礼，大口赞着什么天生一对，地设一双之类的话语，让萧天眉头微微紧皱。

　　“接下来，在下也不多言！”

　　凌飞微微一笑，言道，“小女与小徒两小无猜，青梅竹马！在下也很愿意看到他们能够走到一起！今日，我这个当父亲的没有别的好送，便亲自走上一曲《龙凤呈祥》以作祝贺！”

　　声音落下，旁边早有侍女将准备好的琴搬了上来。

　　凌飞面带笑容，隔着差不多两米的距离凭空出手，先天真元瞬间射出，刹那便是一声琴音响了起来……

　　琴声婉转，深入人心。

　　尤其是凌飞这一首以先天真元弹琴的手段，更是让在场之人纷纷叫好！

　　一曲《龙凤呈祥》，宛如真的好想有着龙凤在空中交汇一般，让众人大开眼界，谢华更是得意不已，他的愿望已经完成了一个，可凌月灵却依旧面无表情，那在衣袖中的手紧紧握着，连指甲掐入肉里都没有丝毫的感觉！

　　很快，乐曲逐渐消散！

　　掌声在演武场内如潮水般响起，一个个都赞叹不已！

　　“凌阁主……”

　　然而，就在这时，一个声音从这热烈的掌声中传了开来，“请恕晚辈无礼，不知凌阁主这一曲《龙凤呈祥》是为何意？凌小姐可为凤，那么龙呢？”

　　此言一出，顿时掌声遏制，所有人都惊诧的朝声音来源处望去！

　　萧天如鹤立鸡群般，在众人坐着的姿态中昂首而立！

　　许多人看到萧天所在的位置，都不禁露出不屑之色，毕竟每个人的座次都是按照势力和家族的强弱而来，萧天所在的位置甚至已经靠近了另一端的边缘！

　　“是他！他真的来了！”

　　凌月灵见到萧天，娇躯忍不住的颤动，那一双美眸中更是泛出了点点激动的泪花！

　　“该死！竟然是萧天！他不应该在寂灭学院么？怎么会出现在这里？”

　　谢华顿时双目中杀意凛然，若非顾忌到场合不对，他肯定都要下令直接将萧天灭杀了！

　　那晚，凌月灵与萧天深情相拥相吻的一幕，一直如鲠在喉，像是一根刺似的让谢华极不舒服！

　　然而，凌飞此刻却依旧保持笑容，问道，“这位小友，你这问题却是有些好笑了！今日，是小女月灵和小徒谢华的订婚之期！若小女为凤的话，那么小徒谢华自然为龙了！”

　　“是啊是啊！凌小姐和谢少爷可以说是龙凤相配，端的是天作之合！”

　　“小子，你是不是来捣乱啊？”

　　……四周之人纷纷出声，尤其是与萧天坐在一张桌子上的其他几人，都纷纷远离了他一些，唯恐因为这个而被碧波阁所嫉恨！

　　“好笑么？我怎么不觉得好笑呢？”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“凌阁主所言，我却觉得有些不妥！”

　　“哦？有何不妥？”凌飞注意到谢华与凌月灵的不同神情，神色也随之冰冷了一些。

　　“大家请看，谢少爷今年已经二十四岁，虽然已经是三花境前期，可相对而言，凌小姐在今年十九岁的时候便已经达到引灵境九重，相差五岁却只有如此小的差距！”

　　“若凌小姐是凤，那这谢少爷有何资格为龙？”

　　“再者，今日是凌小姐的订婚之期，可为何我却从凌小姐脸上看不出任何一点喜色？该不会是被逼的吧？”

　　萧天缓缓道来，语气轻忽，但却让在场之人纷纷有些默认。

　　二十四岁的三花境前期，如果放在任何一个势力中都可以说是不错的天资，可针对萧天此刻所说的话，谢华还真的好像很是不够！

　　尤其是，众人也同样注意到了萧天所言的最后一点，凌月灵的脸上除了不甘不愿之外，再无其他，更别说什么喜悦之色了！

　　一时间，在萧天话语落下之后，在场之人都不禁安静了一些！

　　凌飞双瞳一缩，闪过一丝冰冷，沉声道，“这位小友言过了！若非他们相互爱慕，我这个当父亲的，又怎会逼迫自己的女儿呢？”

　　“他们真的相互爱慕？凌阁主，你确定？”萧天好笑道。

　　“小友，你今日是来找茬的？”

　　凌飞说道，“若是依小友所言，那就不妨请小友说说看，我这女儿到底喜欢的是谁？”

　　“若是我说出来，凌阁主真的愿意取消此次订婚，从而成全那一对有情人？”萧天问道。

　　听到萧天的话，谢华陡然面色大变！

　　诚然，他的确是在背地里用了不少的方法，才让凌飞同意将凌月灵嫁给他，可如今萧天当着这么多人的面如此说，无异于是对凌飞的将军！

　　若凌飞不同意，那他之前所说的互相爱慕之言便是假话，会让凌飞以及整个碧波阁大丢颜面。

　　若是同意的话，岂不是他谢华就将会贻笑大方？

　　“好，我同意！”

　　凌飞深深地望了萧天一眼，而此刻的谢华却是面色一白，不由得身体都有些晃动。

　　“君子一言？”

　　“快马一鞭！”

　　“很好！”

　　萧天微微一笑，从后面缓步走过，发现此次的宾客中，除了方杰与林震他们外，杜家的杜仲林杜伯父也亲自到场，而另外还有几个在历练之时所认识的人！

　　显然，这些人都很是震惊！

　　尤其是方杰，在萧天经过他身边的时候，他还朝着萧天竖起了大拇指！

　　一步一步，宛如走在凌月灵的心上，让她的小心肝扑通扑通的笑跳个不停，那一张梨花带雨的俏脸，更是露出了春风灿烂的笑容……

　　凌飞冷眼望着萧天，不知道在想些什么。

　　而谢华此刻的眸子中更是杀意凛然，但凌飞在侧，他却也不敢妄动，否则必定会功亏一篑！

　　哪怕就是今日被萧天搅乱，只要他能够继续留在碧波阁，那么不久的将来，他谢华必将成为碧波阁真正的主宰，到那时什么萧天，什么凌飞，什么凌月灵将死无葬身之地！！

　　众人目光全部汇聚在了萧天身上，看着他一步步的走上主席台，先向凌飞躬身行礼后，竟是转而朝凌月灵走了过去……

　　近了，越来越近了……

　　熟悉的气息，让凌月灵心里发慌，俏脸越发地浮现出红晕，好像连手都不知道往哪儿放了！

　　这一幕，让在场之人的心内不禁生出一抹怪异之感，好像此时的萧天与凌月灵，才是天造地设的真正一对！

　　很快，萧天走到凌月灵面前，两人相隔不到半米！

　　“好香啊！”

　　萧天深吸一口气，脸上露出了一抹陶醉的笑容，“小妞，我来了！”

　　小妞……

　　听到这个称呼，凌飞脸上猛的抽搐了一下。

　　而凌月灵却是低垂着头，轻轻地‘嗯’了一声，那模样才像是即将婚嫁的女子，羞涩动人！

　　谢华气得牙咬咬，握紧的拳头嘎吱作响。

　　“来，手给我！”

　　萧天伸出手，语气温柔，但却不容置疑。

　　凌月灵咬了咬唇，弱弱的望了一眼身边的父亲凌飞，最终还是将小手乖乖的放在了萧天的掌心中！

　　这一幕，更是让在场之人暗自惊呼！

　　直到现在，谁还不明白萧天和凌月灵才是真正的一对？

　　“凌阁主……”

　　萧天牵着凌月灵，望向凌飞，微笑着道，“现在，还需要我说什么么？”

　　“你到底是什么人？”

　　凌飞深吸一口气，冷声道，“我告诉你，今日是月灵和谢华的订婚之期！我不知道你到底用了什么手段让月灵如此变化，但我凌飞绝不会承认你！你想要娶我的女儿，做梦！”

　　“父亲，我……”

　　凌月灵顿时着急万分，可萧天却握了握她的柔荑，“交给我！”

　　“凌阁主！”

　　将凌月灵安抚下来，萧天缓缓言道，“刚才我问过您一个问题，月灵可为凤，谁人为龙？”

　　“不错，那又如何？”

　　凌飞冷哼不已，而萧天却猛的面色一肃，朝着下方众人昂首言道，“那么，我现在便说，若月灵为凤，那我便成龙！这世上，除我之外，谁能配上月灵？”

　　声音不算大，但却如惊雷般十分清晰的回荡在半空之上！

　　此刻的萧天，虽然没有散发出任何气势，可那种姿态却如天神临凡，充满着无边的傲然！

　　凌月灵看的呆了，凌飞怔住了，谢华更加愤怒了，而下方所有人都安静下来，望着此刻相互牵手的两人，他们竟是说不出任何一句反驳的话语……

　　一时间，萧天与凌月灵成了所有人的中心，无人可比！


第101章 未来岳父的考验

　　两人牵着的手轻轻握着，凌月灵美眸中泛出点点光芒，痴痴的望着萧天，说不出的动人。

　　那模样，不用任何言语，都足以表示出凌月灵的心意了。

　　尤其是那一句‘若月灵为凤，那我便成龙’的话语，更是将萧天的张扬霸气尽显无遗，当然还有着对凌月灵浓浓的情愫……

　　凌飞的眼中闪过一抹深意，却面色冷厉的道，“小友恐怕错了吧！今日的订婚，与你无关！”

　　“与我无关？”

　　听得此言，萧天拉着凌月灵的手晃了晃，“凌前辈以为，这样真的与我无关么？”

　　“你……”

　　凌飞顿时无语。

　　深吸一口气后，沉声道，“你叫什么名字？”

　　“萧天！”

　　萧天微微一笑，回道，“一个很普通的名字，而我也来自很普通的家族，萧家镇罢了！”

　　“萧家镇……”

　　在没有任何人注意到的情况下，凌飞的双瞳中闪过一抹异色，然而此时在下方所有宾客们却是一个个唏嘘不已，萧家镇或许他们有人听过，有人连听都没听过，故此可以想象萧家镇其势力之小。

　　就凭这么一个小小的萧家镇之人，竟然妄图想要与碧波阁的大小姐凌月灵在一起，这无异于痴人说梦！

　　当即之间，许多双落在萧天身上的目光，顿时变得古怪了不少！

　　“原来是萧家镇的大少爷萧天！”

　　凌飞不露痕迹的点点头，“不过，就算你是萧家镇之人那又如何？月灵是我的女儿，作为父亲我有安排她婚事的资格！”

　　“诚然如此，可凌前辈别忘了，月灵也是人，而非物品！”

　　说到这里，萧天嘴角划出一抹邪魅的弧线，轻笑道，“月灵已经是我的女人，难不成凌前辈还想着一女嫁二夫？”

　　“当然，如果凌前辈执意逼迫，那晚辈也没什么好说的！或许月灵愿意随着我这个乡下来的野小子到处流浪呢？”萧天邪笑不已。

　　“我愿意！”

　　凌月灵毫不犹豫的点头，言道，“父亲，请恕女儿不孝！今生，女儿非他不嫁！”

　　“放肆！”

　　陡然，凌飞面色一冷的斥道，“自古以来，儿女婚姻父母做主，什么时候轮到你们在这威胁我了？萧天，你好大的胆子！”

　　怒火突生，顿时让气氛变得沉凝了不少……

　　萧天与凌飞四目相对，没有一点退缩，而凌月灵则站在萧天身边，用她的行动支持萧天。

　　至于谢华，此刻却是心内狂喜，在暗暗祈祷着，萧天最好是将凌飞彻底激怒，到时候凌飞怒而动手，必定会将萧天立毙于此，而他便可以捡一个天大的便宜……

　　“萧天，你好大的胆子，竟然敢这么和我师父说话！”

　　谢华站了出来，指着萧天的鼻子怒道，“我们碧波阁，岂是你这种下三滥的人随意侮辱的？”

　　“什么时候，你可以代表碧波阁了？”

　　萧天不怒反笑，扫了一眼谢华，冷笑道，“谢华啊谢华，难道说，你本身就是狼子野心？”

　　“你胡说！我谢华对师父，对碧波阁忠心不二，否则师父又怎么可能将小师妹许配给我？”谢华急忙反驳道。

　　“我有没有胡说，某些人自己心里清楚的很！”

　　萧天冷声回道，“谢华，我告诉你，不要以为所有人都像你一样的白痴！”

　　“萧天，你……你……”

　　谢华想说什么，可在萧天那冷厉目光下，却是身体一颤，犹如被魔鬼盯上了似的，心底寒气直直滋生！

　　“够了，都给我闭嘴！”

　　凌飞猛的一声大喝，将萧天与谢华都喝止住，而后望了望凌月灵，沉声道，“现在，月灵你告诉为父，你到底是听为父的嫁给小华，还是嫁给这个萧天？”

　　“我嫁给萧天！”凌月灵毫不犹豫的道，令得谢华又是一阵面色扭曲。

　　“贱女人，枉我平日对你这么好，竟然比不过一个乡下野小子！”

　　“不要让我逮着机会，否则我定让你们这对狗男女不得好死！”

　　谢华暗骂不已，可脸上却表现的万分失望，或者说是一种失恋的颓废，让在场许多人都对其生出了一丝同情之意。

　　“这是你说的？”

　　凌飞冷冷的盯着自己的女儿，双目如电。

　　“是！”

　　凌月灵咬着嘴唇，重重点头道，“还请父亲成全！”

　　“好，好！好一个成全！”

　　凌飞有些气急了，指着萧天与凌月灵的手都有些颤抖。

　　“师父，请您息怒！”

　　谢华立刻上前，恭声道，“请师父下令，将萧天这个蔑视我们碧波阁的人当场诛杀！”

　　“谢华，你敢！”

　　一听此言，凌月灵立刻美眸怒睁，连寻常的‘三师兄’也不喊了。

　　“别急！”

　　萧天轻轻拍了拍凌月灵的小手，微微笑道，“刚才凌前辈已经答应我了，他绝不会勉强你嫁给不喜欢的人，不是么？我想，以凌前辈碧波阁阁主的身份，决不至于当着这么多人的面否认吧？”

　　“萧天，你休得猖狂！这里不是你那小小的萧家镇，还轮不到你在这说三道四！”谢华当即道。

　　“够了！”

　　凌飞面露冷意，喝道，“不错，我的确是说过！但我也不会希望我的宝贝女儿嫁给无名之辈！萧天，你虽然出自萧家镇，可你认为，你有资格配得上我的女儿么？”

　　“师父，您……”

　　谢华听出了凌飞言语中的松口，当即面色大变，可不等他说什么，凌飞便直接摆手打断道，“小华，你难道认为为师还不够丢脸么？”

　　“徒儿不敢！”谢华顿时低下头去，那眸子深处闪过一抹阴沉。

　　“萧天，你若真想娶我女儿，就答应我三个条件！或者说，三个考验，如何？”凌飞双眼微眯的望向萧天。

　　“好！”

　　萧天毫不犹豫的点头。

　　“师父……”

　　谢华真的急了，凌飞却再次打断道，“小华，你也可以来参加考验！你们谁能通过，便是我的女婿！”

　　“好！”

　　谢华神色一喜，在他看来，自己本身就是被凌飞所看中的人，不管考验内容是什么，肯定凌飞会更加的偏向于他！

　　想到这里，谢华挑衅的朝萧天看了一眼，满是得意。

　　“父亲，这不公平！”

　　凌月灵当即言道，“天哥他初来我们碧波阁，怎么可能和三师兄一起接受考验？”

　　“这世上，本身就没有什么真正的公平！”

　　不等凌飞开口，萧天却轻轻拉了拉凌月灵的小手，阻止她继续说下去，这才朝凌飞正色道，“凌前辈，我愿意接受任何考验！”

　　没有真正的公平！

　　这句话一出，倒是让众人对萧天侧目不少！

　　凌飞同样眼中浮现出一抹赞赏，但却故作冷厉的哼了一声，朝着在场众人言道，“今日，就请诸位共同做个见证！不管是谢华或者萧天，只要谁能通过考验，便是我凌飞的女婿！”

　　“既然凌阁主都这么说了，那我等便仅凭阁主吩咐便是！”

　　“是啊，今日也正好可以让咱们大开眼界，看看谢少爷是如何打败那个萧天的！”

　　“我们相信谢少爷一定能够成功！”

　　……许多人都纷纷表示出对谢华的支持，令得谢华更加得意，可萧天却面色不变，似乎完全没有将这些放在心上！

　　“好，那么今日的订婚，就成你们二人的当场比试！”

　　凌飞双眼中闪过一抹诡异的光芒，语气有些沉凝。

　　“是！”

　　萧天和谢华上前一步，走到凌飞面前恭声应诺。

　　“众所周知，我碧波阁内有一个考验弟子的阵法，只要你们能够在一个时辰之内从阵法中走出来，便算通过考验第一关！”凌飞淡淡的道。

　　阵法？

　　萧天微微一愣，旋即恍然……

　　碧波阁有一个风雷阵，乃是为了考验弟子修为而设，根据布阵之人实力的不同，阵法威力也各不相同。

　　听到凌飞的话，谢华顿时面色一喜，他明显占据了优势。

　　每三年一度的宗内大比，都由风雷阵开头！谢华可是经历了好几次，对风雷阵可以说是无比的熟悉，而萧天却很陌生！

　　“看来，师父还是真的很偏向我！”

　　谢华满脸的笑容，朝萧天瞥了一眼，满是不屑。

　　“你们准备好了么？”凌飞问道。

　　“好了！”

　　“那就开始吧！”

　　凌飞拍拍手，随即从演武场外走来十八人，分别在萧天与凌飞身后各自结阵，眨眼便是两个一模一样的风雷阵形成。

　　而此时，下方的众人也纷纷聚目观看着。

　　“没想到，贤侄竟然与凌大小姐是一对儿！”

　　林震有些叹息的道，“之前还以为他喜欢的是我们怡儿！哎……”

　　沈倩没有说话，面色些许复杂！

　　另一边，方杰却是撇撇嘴，“就谢华这玩意儿，也配和我老大比？弄不死他丫的！”

　　“现在，你们各自入阵，计时开始！”

　　在凌飞的一声令下后，谢华朝萧天丢出一个蔑视的眼神，得意洋洋的朝身后风雷阵走去，而萧天却是根本不在意，轻轻拍了拍凌月灵的香肩后，毫不犹豫的进入风雷阵中……

　　第一关的考验，算是正式开始了！

　　凌月灵紧紧地盯着阵法变幻，俏脸紧张万分，她已经打定主意，哪怕萧天输了，她宁死也决不会嫁给谢华，大不了就和萧天私奔，难不成父亲还会要了她的小命？


第102章 轻松获胜！

　　第一关，风雷阵！

　　萧天走入阵内，顿时觉得耳边轰隆之声接连炸响，犹如惊天霹雳一般响个不停，可震慑人心。

　　同时，还有这无数的寒风呼啸，刮的人身上生疼，果然不愧风雷之名！

　　“九人布阵，刚好符合九极之数！”

　　“九人位置并不固定，没有准确的变幻间隔！”

　　“若想要出阵，那么必须要寻找到风雷阵变幻的间隙！”

　　“可是，为什么我总觉得这个阵法有些熟悉？”

　　萧天站在原地静静的思考着，任由周身那轰雷寒风不断掠过，竟是没有丝毫动作。

　　而另一边的谢华，却凭借着他几次通过风雷阵的经验，开始以很怪异的步伐不断行走，接连躲避开那些轰雷寒风的同时，更是寻找着并不固定的出口！

　　当然，在其他人看来，萧天完全是拿风雷阵没有办法，而谢华则显然是有条不紊的进行着他的动作，此刻赫然便是谢华占据了绝对的上风！

　　“臭男人，如果你输了，看我怎么收拾你！”

　　凌月灵心里万分焦急，充满着对萧天的期待。

　　“唔……不对！”

　　风雷阵内，萧天突兀的脑海中闪过一抹光亮，不由的面露怪异，“这阵法竟是和老头子所教的九玄阵差不多，为什么会这样？”

　　九玄阵，以九玄位为主，每一个位置都有九九八十一种变化，天地五行，世上万千都逃不出这些变化，可以说神奇之极！

　　同样的九玄阵乃是老头子独创，真正了解的人，恐怕世上不超过双手之数！

　　而如今，面前这风雷阵竟然与九玄阵有很多相似的地方！只不过相较于九玄阵的变幻莫测来说，风雷阵显得单纯了不少，也就只有很单纯的轰雷寒风罢了！

　　“好奇怪！难不成，碧波阁与老头子有什么关系？”

　　萧天隐隐皱眉，然而他的这一动作，在周围众人看来却是越发无奈。

　　“不会吧？老大难道要输了？”

　　方杰站了起身，“老大在阵法上面不是也很有造诣的么？”

　　“看吧，我就说！一个从什么萧家镇出来的野小子，怎么可能和谢少爷相比？”

　　“就是，明显那小子就要输了！啧啧！据我估计啊，不出二十分钟，谢少爷就要成功出阵了！”

　　……四周众人也纷纷轻声交谈着，一个个都表示着对萧天的不屑。

　　然而，此刻阵内的萧天，却甩了甩头，自语着，“算了，先不想那么多了！试试吧，若这风雷阵真的与九玄阵有关联的话，那么破阵对我来说根本算不得什么！那九个布阵的人，仅仅不过三花境而已！”

　　“九玄位，九转九变！”

　　“以一玄开始，先踏单数，是为三五七九，而后双数是为四六八，最后踏住中心点位，结合阵内能量进行反冲击，便可破除！”

　　萧天默念着的是九玄阵的破阵方法，而脚下动作丝毫不慢，宛如行云流水般，在灼灼目光之下很快便身形掠闪开来……

　　从极静变成极动，也不过刹那间的事儿罢了！

　　“动了！果然动了！我就说嘛，老大怎么可能会输？”方杰大大咧咧的笑了。

　　唰……

　　身形闪烁，萧天的动作较之谢华快到了极点，似乎完全不用思索，便已是最终完成！

　　“什么？”

　　这一刻，萧天的如此动作顿时引发了在场所有人的震惊！

　　“太棒了！臭男人，我就知道你不会让我失望，哼哼！”

　　凌月灵喜笑颜开，而凌飞却是双瞳中闪过一抹震惊，“这个叫萧天的小子，难道真的与那个人有关？那……”

　　“给我破！”

　　萧天猛的一声大喝，吸引着阵内的所有能量，而后这些能量以他为中心，赫然朝四周急速爆裂蔓延……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一刹那间，整个演武场内顿时轰雷炸响，狂风呼啸！

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，便见得九道身影如花瓣般四散而坠！

　　他们，正是萧天那边的风雷阵布阵之人！

　　“什么情况？”

　　众人震惊了。

　　望着那衣衫整洁，缓步走出的萧天，一个个的表情变得很是怪异。

　　“凌前辈，不知晚辈可算是通过第一关？”

　　望着凌飞，萧天微笑着道，“哦，对了，也应该算是晚辈胜了吧？”

　　“你竟然破了风雷阵？”

　　凌飞看向萧天的目光满是古怪，凌月灵却是急忙说道，“父亲，您之前的要求是在一个时辰内走出风雷阵，现在臭……天哥不但走出来了，还将风雷阵破掉，这绝对是他获胜了吧？”

　　“是的，你赢了！”

　　凌飞深深地望了萧天一眼，随即朝另一个风雷阵挥手示意，顿时那阵法赫然停止，相比于萧天的衣衫整洁而言，谢华气喘吁吁，满头的汗水，狼狈不堪。

　　此刻，阵法忽停，谢华还以为是自己成功出阵了，难免有些喜气洋洋！

　　可目光触及萧天的刹那，却满是不可思议，“你，你怎么出来了？”

　　“白痴！”

　　萧天不屑的撇撇嘴，而凌月灵却是傲娇的昂着脑袋，“三师兄，天哥已经破了风雷阵，你输了！”

　　“什么？破阵？就凭他？不，这绝对不可能！”谢华闻言，立刻摇头表示不信！

　　“是真的！小华，这第一关，你输了！”

　　凌飞沉声道，可谢华却依旧自顾自的摇着头，“不可能，绝对不可能！我怎么可能输给这种野小子？”

　　“够了！输就是输，难道你输不起么？”

　　凌飞冷喝道，“接下来第二关，你们……”

　　“师父……”

　　谢华忽的出声，“第二关我来出题！”

　　“你……？”

　　闻言，凌飞眸子中闪过一抹利芒，他看出了谢华眼中的怀疑！

　　很明显，谢华是怀疑凌飞暗中帮助萧天，而他自己出题的话，则完全可以避免！

　　“凌前辈，没事的，就让他出题吧！”

　　萧天微微一笑，淡淡的道，“谢华，你这种人，我本来根本就不屑与你比试！不过为了让你输得心服口服，接下来就让你占占便宜！”

　　“这可是你说的！”

　　谢华立刻接口，“师父，他都同意了，您看？”

　　“好！那就你自己出题吧！”

　　凌飞深吸一口气，言道，“月灵，走！我们去旁边！”

　　“父亲……”

　　凌月灵想要拒绝，可萧天给了她一个眼神，最终凌月灵还是乖乖地跟随凌飞去了边上站定，如今偌大一个主席台上，就只剩下萧天与谢华两人了。

　　“小子，你不要得意！”

　　谢华冷声道，“你肯定是用了什么手段，否则你不可能赢得了我！”

　　“行了，别在这废话！”

　　萧天撇撇嘴，不屑的道，“有什么手段就使出来，我就在这等着！”

　　“好，这可是你说的！”

　　谢华冷笑道，“第二关，我们比试布阵，怎么样？”

　　“布阵？我还以为，你想和我打一场呢！”

　　萧天闻言，当即嗤笑道，“谢华啊谢华，这是个实力为尊的社会！要不然，我们干脆就打上一场，看看谁输谁赢，怎么样？你该不会是怕了我这个乡下的野小子吧？”

　　“你……”

　　谢华顿时怒火冲天，可却根本不敢动手！

　　他怎么可能忘记，当初在刘家堡的房间中，他被萧天直接掐住脖子的屈辱？那时，若非凌月灵出声相救，恐怕他都已经死在萧天手上了！

　　这一年多时间以来，他一直努力修炼，想要报仇！可或许正因为欲速则不达，谢华根本没有任何突破，让他此刻面对萧天的挑衅，根本就不敢接口！

　　一时间，在场所有人都已经看出，这明显是谢华怯弱了！

　　“萧天，说好了是我出题！”

　　谢华冷冷的道，“你该不会是怕了吧？”

　　“既然你都这么说了，那我便成全你！”

　　萧天耸耸肩，淡淡的道，“划下道道来，我接着便是！”

　　“好！”

　　谢华顿时神色一喜，真元急速运转的同时手指轻弹，便见得一道道能量激射而出，在主席台上赫然形成了一道诡异的圆圈，在谢华真元的注入下，这圆圈上赫然生出五种不同颜色的光芒，形成了一个直径大约三米的圆柱体……

　　“萧天，你看好了！”

　　擦拭了额头上的冷汗，谢华冷声道，“此乃五行困灭阵！你若是能够从其中走出来，我便算你胜了！当然，时间依旧限定在一个时辰，怎么样？”

　　“可以！不过……”

　　萧天点点头，随即语气一转，谢华立刻冷笑道，“不过什么？该不会是你怕了吧？哈哈！”

　　“怕？你以为就你这点小玩意儿，也值得让我怕？”

　　萧天倒是笑了，“我说的不过，意思是说，一个时辰太多了！给我十分钟！”

　　“十分钟……”

　　谢华一听，顿时面色气得发白，这五行困灭阵可是他现在实力能布出的最强阵法，更借助了此地演武场的特殊环境，在威力上足以灭杀任何一个三花境的人，甚至就连五气境被困在其中也会十分麻烦！

　　而萧天，他竟然说十分钟破阵！

　　这可能么？在谢华看来，这完全就是萧天对他的蔑视！

　　当然，听到萧天‘狂言’的在场所有人都纷纷面露怪异，哪怕凌飞亦是如此……

　　“不错，就是十分钟！”

　　萧天点点头，毫不犹豫的朝那五行困灭阵走去，谢华则在他背后冷笑道，“好！我倒很想看看你是怎么十分钟破开我的阵法！哼，萧天，今天我便让你死在我的阵法内！”


第103章 强势破阵，谢华的疯狂！

　　“萧天，我一定要让你死！”

　　看着萧天步入阵法内，谢华双目中杀意凛然，随即盘膝而坐，其双手开始掐动手诀，丝丝能量不断注入到面前这五行困灭阵内，将阵法的威力提升到了最强！

　　“这阵法，我绝对没教过！”

　　凌飞在一边双目微凛，“小华到底是从何处学的？他虽然在阵法上颇为不错，可却理应不该能够布出如此阵法才对！”

　　“父亲……”

　　凌月灵也看出了丝丝不对，轻声言道，“三师兄他……”

　　“嘘！”

　　凌飞摇摇头，阻止了凌月灵的话语，目光继续打量着五行困灭阵，神色凛然。

　　或许，他已经猜到了什么，只是不愿相信！

　　阵法内，当萧天步入其中的刹那，便立时感觉到了四周的异常！

　　浓郁的五行能量带着强烈的杀机，好似想要瞬间将他灭杀似的……

　　“不对劲，这阵法竟然这么强！”

　　萧天眸子中满是沉凝，“按照谢华他那三花境前期的实力，不可能有这等实力！难道他借助了什么宝物？”

　　“不管了，现在也不是想这些的时候，先破阵才是正理！”

　　暗自摇了摇头，萧天便专心的观察四周的一切变化！

　　五行困灭阵，顾名思义，便是利用五行相生相克的天地至理来形成万千种变化，而后面的‘困灭’二字，更说明了阵法的不寻常！

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　嚓嚓嚓……

　　四周，无数的闪电，青藤，水剑，火焰，石块纷至而来，一连串的攻势让萧天不得不分出部分心神来进行防御，而外面的谢华，则依旧控制着阵法的变幻，恨不得将萧天碎尸万段！

　　“世上任何一种阵法，都跳不出一种固定的桎梏！”

　　“能量的变化，攻击的转化，也只是一种表现而已！”

　　“想要破阵，最干脆的便是以强力破除！”

　　“我就不信了，以我现在已经达到第四劫，相当于人元境中期的实力，十分钟之内连这个阵法都破不开！”

　　萧天深吸一口气，几经观察无法发现什么特殊异常的情况下，已经生出了以力破阵的想法！

　　阵法，的确是可以加大威力，可这也要看情况！

　　若是双方实力相差太大，那么被困之人一旦选择强力破阵，那布阵之人绝对没有什么办法！

　　而如今，为了凌月灵，萧天便很干脆的选择了最直接的办法！

　　“五行困灭阵么？”

　　萧天的脸上露出一抹邪笑，随即双手掐动手诀，体内真元急速运转凯莱，强大的气势冲天而起，顿时令得四周阵法摇摇欲坠……

　　“怎么可能？他竟然能够如此撼动我的阵法！”

　　外面，谢华完全不敢相信，当即一咬牙，竟是一口心血喷出，掐动手诀的速度瞬间加快！

　　“谢华，你觉得你这五行困灭阵能杀得了我？”

　　气势凶猛，萧天冷笑道，“我刚才便和你说过，这世上实力为尊！就算你有阵法相助，可你也绝对不是我的对手！”

　　“我今日，就破了你的阵！”

　　说话间，萧天的气势已经达至最巅峰，那四周代表着五行能量的各种攻击，却是连他的身体方圆两米都无法接近！

　　若非之前允诺了要破阵的话，以现在萧天的状况随时都可以离阵而去！

　　“我倒想看看你怎么破我的阵！萧天，你不要太嚣张了！”

　　谢华冷笑不已，当即几乎将体内所有的真元都完全注入到五行困灭阵内，让萧天顿时感觉到了一些压力，然而因为双方实力相差太大的缘故，这点压力对萧天来说根本算不了什么。

　　“好，既然你想看，那我就让你看！”

　　萧天面无表情，右手在腰间一划，软剑立刻绷直，散发出无尽的寒芒。

　　“你想看，那就看！”

　　萧天双眼微眯，持剑猛的轻喝，“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　刹那，一条张牙舞爪的巨龙呼啸而出，强大的能量以萧天为中心向四周蔓延，而那条巨龙更盘旋龙吟，阵阵音波轰然传荡，爆发出前所未有的恐怖威势……

　　磁磁磁……

　　四周阵法，好似即将承受不住般，不断的颤抖！

　　“不好！”

　　谢华见状，陡然面色巨变，欲要继续加大对阵法的控制，然而就在这时……

　　“给我破！”

　　只听萧天一声大喝，那五爪巨龙结结实实的与四周阵法狠狠撞击在了一起，霎时轰响声在整个演武场上空传开，整片大地一阵颤动，各种能量萦绕不已，赫然生成了一道道恐怖的能量风卷，让在场所有人都不禁面色瞬变，充满着震骇！

　　“噗……”

　　就在这时，谢华面色瞬间苍白，一口鲜血直接喷洒了出来，整个人不可置信的瞪大双眼，狼狈至极！

　　一道身影，缓缓从烟尘能量中缓步而出，正是萧天！

　　“谢华，你又输了！”

　　萧天望着谢华，淡淡的道，“你还有什么可说的？”

　　“我……输了？我真的输了？”

　　谢华快速的摇着脑袋，那一双目光变得无比赤红，“不，我不会输的！我怎么可能会输给你这种野小子，不，不可能！”

　　“小华，输就是输，难道我碧波阁的人连输都不敢承认么？”凌飞在旁边冷喝道。

　　“闭嘴，你这个老家伙！”

　　谢华猛的转头朝凌飞怒吼，“都是你，如果你早点答应将凌月灵这个贱人嫁给我，怎么会有今天的这些事？我告诉你，我谢华不会输的！永远不会！”

　　刹那，凌飞的面色冷厉了下来，凌月灵更是寒气逼人。

　　这厮……疯了！

　　“萧天，我要你死！”

　　谢华猛的从地上朝萧天扑去，他的修为竟是因为极怒而突破，达到了三花境中期！

　　强大的真元涌动中满是杀机，那一双赤红的双目更是疯狂不已，此刻的谢华恨不得将萧天扒皮抽筋！

　　嘭……

　　然而，就在这一刹那，萧天猛的一伸腿，那急速而至的谢华，便犹如沙包般被他踹飞。

　　面对着三花境中期之人的全力一击，萧天竟显得如此轻松？

　　一时间，在场所有人都愣住了！

　　原本想要上前阻止谢华的凌飞，看向萧天的目光更充满怪异！

　　“臭男人，什么时候变得这么强了？”

　　凌月灵满眼都是星星，让旁边准备问她什么的凌飞不禁苦笑着摇了摇头，所谓女大不中留，恐怕便是这个意思吧？

　　“呕……噗噗……”

　　被萧天踹了一脚，再加上五行困灭阵被破的伤势，竟是让这谢华顿时萎靡不堪。

　　然而，他竟没有放弃的意思！

　　挣扎着从地上爬了起来，浑然不顾身上的鲜血，再次朝萧天扑去。

　　那张牙舞爪的样子，让人不禁心生寒意！

　　“孽畜，住手！”

　　凌飞实在是看不下去了！

　　这货丢的不只是他的脸，现在连凌飞和整个碧波阁的脸都丢尽了！

　　“萧天，我要你死，我要你死啊！！”

　　哪怕是被凌飞拦住，谢华这货疯狂的好像只认识萧天一般，完全没有将凌飞放在眼里，口中不断地怒骂着……

　　“孽畜！”

　　凌飞猛的抬手，手刀立时砍在谢华的脖颈处，让其一下子昏迷过去！

　　整个环境，总算是安静了下来！

　　自此，萧天和谢华之间的考验比斗，便以这种戏剧化的结尾而结束！

　　然而，从方才的两次破阵来看，子在场每一个人都不再小看萧天！

　　一个精通阵法的人，不管是在哪里都极为难得的！

　　尤其是碧波阁，在阵法方面本身就比较出名，凌飞如今倒是颇为看好萧天，更别说萧天是萧家镇出来的，另外更重要的是，凌飞猜测萧天是那人教导出来的徒弟！

　　或许其他人不知道，但凌飞却心里明白！

　　若论地位或者势力的话，萧天比他这个碧波阁阁主更强！

　　……

　　总而言之，谢华与凌月灵的订婚仪式取消了，而萧天成了最耀眼的一颗明珠！

　　“贤侄啊……”

　　第二天，当凌飞亲自将所有宾客都送出碧波山脉后，便寻找到了正和凌月灵腻歪在一起的萧天，语气那叫一个好，简直与昨日相比起来判若两人……

　　“伯父……”

　　萧天急忙站起身，“不知伯父有何见教？”

　　他的脸有些红，好像有什么奸情被抓住了似的，旁边的凌月灵也同样俏脸绯红，万分羞涩！

　　这一点，倒是让凌飞有些诧异！

　　自己女儿是什么傲娇性格，凌飞清楚得很，可在萧天面前，却表现的犹如小女人，不禁让凌飞对萧天有些刮目相看！

　　“坐，坐下说！”

　　凌飞将萧天按在椅子上，这才在他旁边坐下，笑着道，“贤侄是来自萧家镇？那不知萧渊萧老和孙林孙老现在可好啊？”

　　“伯父认识我爷爷和孙爷爷？”

　　萧天诧异了一下，按理说，以碧波阁阁主的身份，完全不可能与萧家镇这样的小小家族势力有任何关联，可看着凌飞的样子，萧天不难从其中发现尊敬！

　　没有任何虚假，就是纯粹的尊敬！

　　“看起来，爷爷和孙爷爷果真有很多秘密啊！”

　　萧天心里如是想着，但嘴里却笑着道，“二老现在都过得很好！多谢伯父挂念！”

　　“过得好就好啊！”

　　凌飞笑着点点头，望了一眼凌月灵后，言道，“贤侄啊，你看咱们是不是该选个时间，把你和月灵的婚事都定下来？只是不知道，萧老他老人家愿不愿意接受月灵这个孙媳妇儿啊！哎……”


第104章 方杰重伤，楚强！

　　听到凌飞的话，凌月灵的俏脸唰的一下变得通红，小手羞涩的搅着衣角，低垂着头，宛如小媳妇儿一样。

　　之前凌飞比她嫁给谢华的所有怨愤，好似都在瞬间全部消失，此时的凌月灵，有的只有那种满满的羞涩与幸福。

　　“凌前辈……”

　　萧天苦笑了一下，正欲开口，可凌飞却是眼睛一瞪，“还叫我前辈？”

　　“伯父……”

　　“什么伯父？”

　　“呃……岳父大人！”

　　听到萧天这个称呼，凌飞才满意的点点头，萧天继续言道，“不是我不同意，我也想尽快娶月灵过门！可我想的是等到了以后，等我真正有了保护月灵的实力，我才娶她！毕竟现在外面很乱！若是连月灵的安全都保护不了，我还有什么资格娶她？”

　　“这说的也是！”

　　凌飞点点头，“那依你之见呢？”

　　“月灵，始终都会是我萧天的女人！”

　　萧天面色肃穆的言道，“所以，请岳父大人见谅，我虽然恨不得现在就和月灵成亲，但还不是时候！如果岳父大人不介意的话，我想先带月灵回去见见爷爷！”

　　“好！”

　　凌飞几乎是不假思索的点头答应，“就这么办吧！月灵从小被我娇生惯养的，希望她不会让萧老失望！”

　　“呵呵……那还是肯定的，爷爷已经知道了我和月灵之间的关系！”

　　萧天笑着言道，“他老人家对月灵也是赞不绝口！”

　　“那就先这样吧！你们许久未见，好好的聊聊！等晚上，我再设宴，让你见见我其他两个徒弟！”

　　说完，凌飞便起身离开了，留下萧天与凌月灵两人坐在房间，目光对视无比温柔。

　　“臭男人，看什么看？”

　　萧天的眼神好似可以穿透衣服一样，让凌月灵不禁浑身酥软，嘴里更是娇嗔不已。

　　那羞红了的脸蛋，让人垂涎欲滴，恨不得扑上去咬一口！

　　萧天很快便付诸行动，直接将娇人儿搂入怀中，大嘴毫不犹豫的印上了那张诱人红唇，咸猪手更死无顾忌的在那娇躯上游走，顿时让凌月灵气喘吁吁，嘤咛不断，一双美眸泛出浓浓的春水之光……

　　房间中的气氛，顿时暧昧无限！

　　……

　　转眼，萧天和狂剑已经来到这里三天的时间！

　　期间，萧天也见到了未来岳父大人的另外两个徒弟！

　　大弟子，司徒易华，今年三十二岁，实力在五气境中期。

　　二弟子，云中青，今年三十岁，实力在五气境前期。

　　这两人，可以说是凌飞的左膀右臂，在整个碧波阁内的声望很高，而且相互间并没有争权夺利，可以说是忠心耿耿，对碧波阁更是鞠躬尽瘁，深得凌飞喜欢！

　　若非他们二人与凌月灵的年龄相差太大，恐怕凌飞早就从他们二人中挑选出一个成为凌月灵的夫君了。

　　当然，若是如此的话，恐怕也就没有吴天与凌月灵当初的那一幕幕！

　　“我说，妹夫啊，你到底是人还是妖孽？”

　　这日，司徒易华和云中青苦笑不已，身上带着一些清淤，很是不满的朝萧天埋怨道，“你丫的臭小子，一点都不知道尊敬我们这两个哥哥！你看看，你把我们打成什么模样了？”

　　“谁让你们自己找打？”

　　不等萧天开口，凌月灵便撇撇嘴，挽着萧天的胳膊，昂着小脑袋道，“我凌月灵的男人自然是最棒的！哼哼！”

　　“是，是，是！”

　　两人哭笑不得，不过却并没有一点不满，毕竟在他们的眼中，凌月灵可是最受宠的公主，萧天是他们的妹夫，也就是一家人了。

　　自从在那天晚上的宴会中认识两位师兄后，他们二人便每天都会来找萧天切磋一番，哪怕是萧天故意放水的情况下，这两人联手都没有讨得了任何好去，简直就是被虐的对象！

　　尤其是凌月灵还在边上不断地给萧天加油鼓劲儿，更是让司徒易华和云中青这两个当师兄的郁闷不已！

　　但他们却并没有谢华的那种小肚鸡肠，可以说，绝对值得深交！

　　“少爷，不好了！”

　　就在这时，狂剑从外面急速走了进来，沉声道，“方少遇袭受伤了，很严重！”

　　“什么？”

　　萧天闻言，顿时面色大变，“怎么回事？”

　　“俺也不知道！就在刚才，被人救了回来，就剩下几口气了！”狂剑说道。

　　“走，看看去！”

　　萧天毫不犹豫的朝外走去，凌月灵自然是挽着他的胳膊跟随，而司徒易华与云中青也不由得紧随其后。

　　来到碧波阁的一个侧殿，空气中多出了几分血腥气息。

　　便见得方杰躺在担架上，浑身是血，气息极为不稳，而在他边上，同样有好几个身受重伤的人，他们都是方杰的护卫。

　　凌飞正皱着眉头为方杰疗伤，见到萧天一行五人到来，他抬了抬头，便再次专注于疗伤，并未多说什么。

　　“岳父大人，这是怎么回事？”

　　萧天走过去轻声问道，凌飞缓缓摇头，“不清楚，我们的人发现的时候，他们已经被人围攻差点身死，若非及时出手相救，恐怕早就已经死了！”

　　“那小杰的伤势不要紧吧？”萧天又问道。

　　“还好，差一点就没命了！五脏六腑虽然都有伤，但总算不致命，疗养一段时间便可恢复！”

　　说着，凌飞望了望其他几人，苦笑道，“至于他们，恐怕有些不太妙！他们是为了保护方贤侄受伤很重，能够坚持到我们的人前去相救已经是一种奇迹了！”

　　“天少，救少爷，救救我们少爷！”

　　其他几个护卫挣扎着出声，萧天急忙道，“你们放心，小杰不会有事！你们都给我安静点养伤，否则我扒了你们的皮！”

　　“是！”

　　萧天在他们的心中，其实地位与方杰完全差不多，如今有了他的话，这些护卫也不再多言，各自任由碧波阁的人施救。

　　很快，方杰的伤势在凌飞全力出手下稳定了下来，至于其他几个护卫，却是逐渐因为生机彻底丧失而毙命，让萧天的表情冷凝到了极点！

　　深夜，方杰躺在床上，时不时的挥舞一下手臂，但却依旧处在昏迷中。

　　萧天仔细的检查了一下他的伤势，皱眉道，“这手段，怎么像是……？”

　　“像是什么？”凌月灵在边上问道。

　　“楚家的《裂风拳》！”

　　萧天依旧皱眉，沉声道，“可是，楚家为什么要对付方家？要知道，方家在并州城内也算是名声响亮！虽然方家一直生活在南城，可其实力却不容小觑，比之许多家族都强大不少，甚至可以堪比碧波阁的！”

　　不错！

　　方杰，便是并州南城方家的少主！

　　而在南城中，方家的实力是排名第一的，比之之前与萧天有过很多恩怨的沈家强大很多，只是方家一直都没有任何称霸的野心，故而才会任由南城沈家等几个家族壮大，但若论底蕴，整个并州城内，恐怕除了楚家之外，再无任何一个家族能够与之相比！

　　当然，所谓‘楚周两分天下’之说中的周家，其家族并不在并州城内，所以也没有算在其中！

　　不过即便如此，方家的实力也绝对强悍至极。

　　“咳咳……”

　　就在这时，方杰突兀的咳嗽出声，总算是缓缓睁开了双眼，言道，“老大，就是楚家动的手！我认得其中一人，是楚家三少楚强！”

　　“楚强？”

　　萧天陡然面色一凛，“到底是怎么回事？楚强怎么会对你动手？”

　　“我也不知道！”

　　方杰摇了摇头，“我已经以秘法通知了家里，相信很快就会有人过来了！”

　　“嗯！你先好好养伤！”

　　萧天双眼微眯的道，“楚强敢对你动手，那就是找死！等你伤好了，咱们找上门去，我倒要看看，他这个楚家三少有多强悍！”

　　先是楚强在幕后，以沈默和杜明为手段对付他，再后又是联合虎云宗意图灭杀萧家镇，如今更是差点让他的兄弟方杰身死，单单是这些，楚强便已经上了萧天的黑名单，必死！

　　不管他到底是什么身份，萧天也不会有任何的犹豫！

　　这种人，死不足惜！

　　“看来，是时候将杜明召回来了！他的仇，也可以趁这个机会彻底了结！”

　　萧天自语着，而方杰却是艰难开口道，“老大，我的人怎么样了？”

　　“死了！”

　　萧天回道，“他们是为了保护你而死的，我会和方叔叔说清楚！你现在别给我说话，好好养伤！”

　　“好吧！”

　　方杰最终还是闭上双眼，再一次陷入了沉睡，而萧天这才牵着凌月灵的小手离开了房间！

　　“臭男人，方杰为什么会叫你老大啊？”

　　凌月灵歪着头看向萧天，眼眸中闪烁着好奇的光芒，“他明明就比你大了好几岁呢！”

　　“因为他打不过我！”

　　萧天揽着娇人儿的细腰，笑着道，“我们当初可是不打不相识！想知道么？”

　　“嗯！”

　　凌月灵重重点头，而萧天缓缓将他和方杰曾经认识的过程说了出来，一路上轻声细语，两人紧紧依偎的背影在昏暗的光芒下，拖出很长的影子，显得那般温馨！


第105章 方绝亲至，回归萧家镇！

　　第二天，方家的人来了！

　　来者，同样是萧天的熟人，方家大长老方绝，一个拥有着地元境中期的强者！

　　对于方绝的到来，凌飞亲自出迎，作为未来女婿的萧天，自然也跟在其身边。

　　见到方杰现在的情况，方绝顿时气得胡须直飞，但也对碧波阁的及时救治表示了感谢。

　　“是楚家的《裂风拳》！”

　　方绝探查一番后，面色清冷的道，“楚家竟然敢对我们方家少主动手，难道真的以为我们方家好欺负不成？”

　　“凌阁主，多谢了！这次算方家欠碧波阁一个人情！”方绝如是说道。

　　“呵呵……方长老言重了！”

　　凌飞笑着拱手还礼，“这件事我们碧波阁也有不可推卸的责任，若是需要我们做什么的话尽管直说！那楚家，也未免太过霸道了一些！”

　　“不是楚家！”

　　萧天却在这时摇着头，说道，“昨夜小杰醒了一次，说是楚强所为！我看，这应该是楚强的私自行动！”

　　“楚强？那个东城的楚家三少？”方绝皱眉道。

　　“不错，是他！”

　　“哼！不管如何，他始终都是楚家的人！”

　　方绝双眼微眯的冷声道，“楚家同样有不可推卸的责任！看来，我们方家沉寂太久了，什么人都觉得我们好欺负！”

　　“大叔，你准备怎么办？”萧天问道。

　　方家有两位长老，萧天则依次称呼他们为大叔与二叔，至于方家家主，方杰的父亲方天复，则是直接以方叔称呼，这样也可以区分出来！

　　“先去楚强那边，我就不信了，他楚强有多了不起！哼！”

　　方绝冷哼道，萧天却是言道，“大叔，现在小杰伤势颇重，还不适合离开！不如等他休养几天，伤势好转一些再说！”

　　“好！”

　　方绝思索一会儿，朝凌飞道，“凌阁主，看来这几日时间就要叨扰了！”

　　“呵呵，方兄说笑了，我们碧波阁不胜欢迎！”

　　凌飞笑了笑，随即吩咐人准备客舍与酒菜，算是给方绝接风！

　　……

　　转眼，又是几日的时间过去，方杰所受的伤势好转了许多，方绝便毫不犹豫的带着方杰告辞离去，而萧天则和凌飞说了一声，带着凌月灵回去萧家镇了。

　　“爷爷，我回来了！”

　　回到萧家，在诸多萧家下人恭敬敬佩的目光下，他牵着凌月灵的小手，带着狂剑缓步而入。

　　经过上次萧家与虎云宗一战，萧天的名声在整个萧家镇内彻底传开，没有人不知道他这位新任家主。

　　“喂，臭男人，看来你在家里面还是声望很高的嘛！”凌月灵嬉笑道。

　　“那是！”

　　萧天不客气的点点头，就在这时，从里间一道娇小身影急速飞奔而出，直接投入萧天的怀抱，“爸爸，爸爸！灵儿想死你了！”

　　“哈哈……我的乖女儿，爸爸也想你啊！”

　　萧天在小妮子脸上亲了一口，随即言道，“来，灵儿，这是你月灵阿姨！”

　　“月灵阿姨？”

　　灵儿歪着头打量凌月灵，小琼鼻忽的嗅了嗅，双手张开的脆脆道，“月灵妈妈，抱抱！”

　　妈妈……

　　听到这称呼，凌月灵顿时俏脸一红，但还是不能拒绝灵儿的可爱，伸手将小妮子拥在了怀中，亲昵的很！

　　之前在碧波阁内，萧天已经与凌月灵有了夫妻之实，而凌月灵对萧天有一个女儿的消息也早已知道，故而见到灵儿不仅没有任何陌生，反而真的将其看做自己的女儿，竟是真的有一种慈母般的风范！

　　至于灵儿，只要是有女人与萧天有过夫妻之实，在她口中都是妈妈。

　　对于这小妮子到底是怎么分辨出来的，就连萧天都不知道！

　　“臭小子，这就是我的孙媳妇儿吧？”

　　这时，萧老爷子从里面缓步而出，也不知是不是萧天的错觉，怎么觉得老爷子似乎年轻了一些了，连原本头发的花白都黑了不少。

　　“爷爷！”

　　萧天牵着凌月灵的小手走了过去，笑着道，“这是月灵，您也见过的！以后啊，她就是您的孙媳妇儿了！”

　　“月灵见过爷爷！”

　　在萧天的示意下，凌月灵俏脸微红的欠身行礼，与之前一年多钱在萧家那种礼节性的问候完全不同！

　　“好，好！是个好姑娘！”

　　萧老爷子轻捋胡须，笑道，“月灵啊，以后若是这臭小子胆敢欺负你，你就来告诉爷爷！爷爷帮你狠狠揍他一顿！”

　　“谢谢爷爷！”

　　凌月灵甜甜一笑，亲昵的挽着萧老爷子的胳膊，乍一看还真的如亲爷孙似的！

　　“走，我们进去坐下说！”

　　几人很快的进入里面院落，随即便有萧家侍女端茶送水，萧天毫不客气的端起茶杯一饮而尽，将灵儿抱在腿上，问道，“爷爷，这几天时间虎云宗没有派人过来吧？”

　　“没有！”

　　萧老爷子摇摇头，说道，“上次你小子表现很不错！咱们萧家的人都认可了你这位家主！至于虎云宗，似乎安静了下来！至于是不是有什么阴谋，那就不得而知了！”

　　“我会去调查调查！”

　　萧天双眼微眯的道，“敢对我们萧家镇出手，那些人就是找死！”

　　“反正你小子现在是家主，想怎么办就怎么办吧！”萧老爷子也没有反对的道。

　　“嗯！”

　　点点头，萧天继续道，“爷爷，我准备在家里休息几天，就再去一趟并州城！”

　　“去并州城？你不打算直接回去学院么？”萧老爷子愕然问道。

　　“有些事情！是这样的……”

　　随即，萧天将方杰的事情讲了出来，萧老爷子倒是没有太多的表态，只是让萧天自己多加小心，以及照顾好凌月灵这个孙媳妇儿。

　　……

　　是夜，萧天和凌月灵相依在一起，坐在院落中静静地望着天际上的那一轮圆月，神情说不出的温柔。

　　如薄纱般的月华洒落大地，给四周平添出几分清冷。

　　两人旁边，灵儿自顾自的玩耍着，时不时传来阵阵咯咯咯的清脆笑声。

　　“臭男人……”

　　凌月灵忽的挪动了一下身体，用头轻轻顶了顶萧天的下巴，言道，“你说我们真的会一直在一起么？”

　　“嗯？”

　　萧天闻言愣了一下，“小妞，你怎么会这么问？”

　　“我也不知道！”

　　凌月灵摇了摇头，双手环住萧天的腰，脑袋朝萧天的怀中拱了拱，弱弱说道，“我只是觉得一切好像太梦幻了！”

　　“呵呵……傻女人！”

　　萧天微微一笑，“记住，以后不管发生任何事情，你都是我的女人！你这一辈子，在遇到我的那一天就已经注定了！”

　　“嗯！”

　　或许是感觉到萧天言语中的坚定，凌月灵的俏脸上浮现出一抹灿烂的笑容，再也没有多说什么，两人继续静静相拥着，感受这夜色的美妙，久久无语。

　　“爸爸，爸爸……”

　　不知到底过去多久，灵儿玩够了从旁边跑了过来，“灵儿困了，要睡觉觉！”

　　“哈哈……好！今天晚上，就让我和你月灵妈妈陪你一起睡，怎么样？”萧天笑着道。

　　“好咯！”

　　灵儿乖巧的应道，随即三人便一同回房。

　　与此同时，在另外一间院落中，萧老爷子和孙老坐在一起，神色有些凝重。

　　“老爷，天少爷的实力我看不明白！”

　　孙林沉声道，“他至少是五气境，甚至……人元境！”

　　“我也有这种感觉！”

　　萧老爷子缓缓颔首，“这恐怕就是天儿失踪五年的经历！没办法，我们现在实力还很低，所掌控的势力也不算强，想要查也查不出来！再者，天儿既然有如此机遇，或许也是他的一番造化！只可惜……”

　　“可惜什么？”孙老不解的问道。

　　“只可惜，或许我们这一辈子都无法回归萧家了！”

　　萧老爷子望着天外，眸子里满是惆怅，“自从五十多年前，我们来到这里创建萧家，我最大的愿望便是终有一日能够回归萧家！哎……如今，天儿虽然很不错，可却还是差了一些！”

　　“是啊……”

　　孙老也不禁轻声一叹，那个萧家才是他们真正的家，只是他们这一辈子真的能够回去么？

　　两人之间的气氛，顿时变得沉凝了不少！

　　良久，萧老爷子这才又言道，“对了，你发现没有，灵儿好像有些奇怪！”

　　“灵儿？”

　　孙啦愣了愣，“怎么不对了？那丫头很可爱，很讨人喜欢啊！”

　　“我也不知道到底是怎么回事！”

　　萧老爷子皱眉说道，“我隐隐觉得，灵儿身上的血脉气息有些熟悉，可这只是一瞬的感觉，我也不知道是对是错！”

　　“老爷你恐怕是看错了吧！”

　　孙老仔细回忆了一下，说道，“灵儿不就是天儿在外面收的干女儿么？再说了，她那么小，也绝不会对天儿造成什么危害！你啊，应该是杞人忧天了！”

　　“或许吧！”

　　萧老爷子叹了叹，言道，“如果天儿能够激发我们萧家血脉，那就好了！”

　　“激发血脉……”

　　孙老苦笑了一下道，“这是何等困难的事情？哪怕就是在那个萧家，能够激活血脉的也不过三五个！任何一个都是萧家真正的宝贝！而且，激活血脉所需的一切，我们根本无法提供，若是如此，大少爷他……”

　　说到这里，孙老不禁闭上了嘴，萧老爷子瞬间好像老了无数。

　　孙老口中的大少爷，自然指的是萧天的父亲萧禹。

　　“好了，不早了，回去休息吧！”

　　萧老爷子摆了摆手，孙老也随即起身离开，可在孙老离开后，萧老爷子却并未休息，反而继续望着外面昏暗的天际，喃喃着，“萧禹，你现在到底是生是死？你若是活着，能不能回来看看为父？十多年了，你难道真的死了？”


第106章 再临并州城

　　“又来这里了！”

　　望着并州东城内的一切，萧天脸上露出了一抹笑容。

　　身边，跟着凌月灵，灵儿以及狂剑三人！

　　在萧家陪了萧老爷子几天时间，他们便出发赶到了并州东城内。

　　值得一说的是，在这几天时间中，凌月灵少夫人的身份得到了所有人的承认，而萧老爷子更是对她这个孙媳妇儿异常喜爱，简直就把她当成亲孙女般对待！

　　“天少爷，您来了？”

　　来到杜家，在杜家守卫的殷勤下，萧天带着凌月灵他们直接走入其中！

　　“贤侄……”

　　杜明之父，杜仲林笑脸相迎，而杜老爷子在得到消息后，更从他居住的院子中走了出来！

　　在会客厅分宾主坐下，杜老爷子这才笑着道，“你怎么回来了？该不会是在寂灭学院中待不下去了吧？”

　　“切！”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，“杜老你突破了，难道连眼力劲儿也下去了不成？啧啧……我会待不下去？”

　　没错，杜老的确是突破了！

　　借助萧天带给他的天玄清玉，杜老成功的从地元境后期突破至了天元境前期，如今出关不过几天时间，但却被萧天眼尖的发现！

　　这个消息，哪怕是杜家之人都被蒙在鼓里，毕竟有些时候隐藏些实力还是有必要的！

　　“还是你小子眼尖！”

　　杜老也没否认，笑着道，“不过这也要多谢你和上官前辈！那什么，我正准备寻个时间去拜见上官前辈！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头道，“杜老如今成功突破至天元境，想来以后圣域也有很大几率！呵呵，小子我提前恭喜杜老了！”

　　“你啊……”

　　杜老没好气的朝萧天瞪了一眼，随即目光落在凌月灵身上，为老不尊的闪过一抹戏谑，言道，“天儿，这个如此漂亮的小姑娘，该不会是你的媳妇儿吧？”

　　“没错，就是我的媳妇儿，咋的？”

　　萧天无语的翻了一个白眼，随即凌月灵恭敬的起身朝杜老行礼，“碧波阁凌月灵，见过杜老！”

　　“碧波阁大小姐？”

　　杜老倒是愣了一下，旋即道，“好了好了，月灵不必多礼！真不知道萧天这小子到底怎么会有这么好的福气，竟然会让你看上他？”

　　“喂……杜老，熟归熟，小心我告你诽谤！”

　　萧天没好气的道，“月灵是我好不容易亲自去碧波阁抢回来的！我的福气就是好，怎么，你羡慕？要不你也去找个年轻漂亮的，正好给杜伯父找个后妈啊！”

　　“臭小子，你……”

　　杜老哭笑不得，杜仲林更是无语至极！

　　不过他们也没有将这些话放在心上，尤其是杜老，在他老人家看来，他和萧天完全是同等相待的朋友，一些玩笑话而已，根本没有什么大不了的！

　　“好了，好了！我承认我说不过你！行了吧？”

　　杜老苦笑着摆摆手，言道，“你小子这次过来，该不会是专程来看我这老家伙的吧？”

　　“当然不是！你又不是美女！”

　　萧天斜靠在椅子上，说道，“杜老，我想请你帮我调查一下虎云宗！”

　　“虎云宗？怎么了？他招惹你了？”杜老闻言，顿时眉头一皱。

　　“父亲，事情是这样的，在您闭关突破期间……”

　　杜仲林在边上，将虎云宗的事情说了一遍，让杜老陡然火冒三丈，“仲林，你是说，你没有去救援萧家镇？”

　　“父亲，我……”

　　杜仲林有些慌了，别看他现在是杜家家主，可杜老爷子才是杜家真正的话事人，当然杜仲林对杜老也是万分的尊敬！

　　“杜老，这不怪杜伯父！”

　　萧天适时的正色道，“虎云宗来犯之人已经尽皆被诛，我们萧家镇有这个实力自保的！我请杜老帮我调查虎云宗，我是觉得好像虎云宗的目的并没有那么简单！”

　　“放心，我帮你！”杜老点点头，话语很简单，但却极为冷厉。

　　在他看来，惹了萧天就等于招惹了他杜淳！

　　“那就多谢了！”

　　萧天笑着言道，“这几天时间，我们几个还要叨扰叨扰，那什么！我顺便给您和杜伯父讲讲杜明在寂灭学院的事情吧！呵呵，那小子真不愧是您老的孙子，不简单啊！”

　　随即，萧天便将杜明在寂灭学院的一切都缓缓讲了出来，尤其是说到杜明如今已是先天三花境中期之时，杜老和杜仲林二人更觉欣慰，同时让他们心中对萧天的感激也越发多了不少！

　　……

　　“站住，这是三少府邸，你们是什么人？”

　　就在萧天在杜家之时，同样位于并州东城的楚强的无名府邸外，却是缓步而来了二十余人，其中为首的赫然就是方家大长老方绝，身侧跟着如今已经能自我行动，恢复了差不多七八成的方家少主方杰！

　　至于跟在他们身后的二十人，实力俱是在三花境和五气境阶段，甚至还有一人已经达到了五气境后期！

　　面对着府外那两个守卫的厉喝与阻拦，方绝猛的一巴掌凭空甩出，便见得这二人被扇得口吐鲜血倒在地上，连一点反抗之力都没有！

　　“楚强，给老夫出来！”

　　一行人鱼贯而入，方绝冷冷的声音夹杂着真元回荡在整个无名府邸。

　　唰唰唰……

　　立时之间，府内不断地窜出一个个护卫，持着各自的武器警惕的望着这方家的二十余人！

　　“哪位前辈大驾光临？”

　　楚强很快从里面走了出来，身边跟着四人！

　　这四个，俱是五气境中期，乃是楚强从楚家中带出来的保镖！他们是楚家精心培养出来的，对楚家可谓是忠心耿耿！

　　或者换句话说，他们就是楚家的狗，让他们咬谁就咬谁，哪怕是让他们去送死，也绝不会有任何怨言！

　　“楚强，你可还记得我？”

　　见到楚强现身，方杰上前一步，冷声道。

　　“你是？”

　　楚强愣了愣，“你是方杰兄弟？”

　　“想必这位就是方家大长老方绝前辈了吧？”

　　楚强目光落在方绝身上，冷笑道，“不知我楚强是什么地方得罪了你们方家，竟然让前辈亲自带人过来！”

　　“楚强，到现在你还如此装模作样？”

　　方杰冷笑道，“难道你忘了，数日之前，你在外面对我所作所为么？我方杰自认为没有招惹过你，你竟然想要杀了我，你现在竟还装得若无其事？”

　　“方杰兄弟这是什么意思？”

　　楚强不解的道，“这段时间，我一直都在府内大门不出二门不迈，怎么可能做出杀你之事？我看方杰兄弟是不是有所误会了？”

　　“误会？哈哈……好一个误会！”

　　方杰指着楚强的鼻子，冷声道，“楚强，你好歹也是楚家三少，以堂堂楚家之名，没想到你竟是个敢做不敢当的人！我呸！”

　　“方杰，你好大的胆子！”

　　楚强脸上闪过一抹杀机，哼道，“我楚强到底做了什么？你可有证据？”

　　“证据？”

　　方杰走到楚强面前，伸出手去哼声道，“楚强，你自己看看我身上的伤，你难道还敢否认？”

　　楚强缓缓抓住方杰的手腕，查探一番，顿时面色阴沉到了极点。

　　“这是我楚家《裂风拳》留下的伤势！”

　　楚强惊道，“不可能！这怎么可能？”

　　“哼！有什么不可能的？”

　　方杰冷哼着缩回手，怒道，“就算没有这个！我亲眼所见，你带人袭杀，将我所有的护卫全部灭杀，而我也身受重伤，若非得到碧波阁的救援，我这条小命恐怕就已经不保了！楚强，事到如今，你还有什么好说的？”

　　“如果我说，我没做过，你肯定不会信了吧？”

　　楚强深吸一口气，暗骂不已，他真的没做过这种事情，可偏偏却不仅被方杰说得如此确实，竟然连楚家的《裂风拳》都出现了，这让他根本无从狡辩！

　　再者，以楚强平日的为人，恐怕也没有人会相信他！

　　“你说，我会信么？”

　　方杰冷冷的道，而就在这时，方绝却出声了，“楚强，你即已经无话可说，那你就跟我走吧！”

　　“去哪儿？”楚强心里一颤，面对方绝这个地元境中期的强者，他便如蝼蚁般。

　　“当然是去方家！”

　　方绝面无表情地说道，“你意图袭杀我方家少主，难不成你以为这件事就这么算了？”

　　“前辈，我真的没有做过！”

　　楚强慌了！

　　若是去了方家，就算他有楚家三少的身份，或许方家不敢杀他，可脱层皮是绝免不了的！

　　更有甚者，会直接变成废人，到那时他又如何去争夺楚家家主之位？

　　“你去，或是不去吧？”

　　方绝淡淡的道，语气极为森寒，“你最好识趣一点，否则的话，老夫不介意将你立毙于此！我倒要看看，楚家能拿我方家怎么样？”

　　“前辈，你……”

　　楚强真的慌了！

　　方绝此人一向说一不二，为人更是护短的紧，作为方家大长老的他完全可以代表方家！

　　“想要带走三少爷，先杀了我们！”

　　这时，那楚强身后的四人同时上前，将楚强挡在了身后。

　　与此同时，又是一道强大的气息陡然传来，令得方绝面色凛然，急忙将方杰拉到身后，所有方家先天之人也瞬间结成一个圆弧，警惕的望着那气势来源之处，府邸深处！

　　“哪位朋友在此？”

　　方绝冷冷的道，“今日方家办事，还请朋友给个面子！”

　　“方家？”

　　嘶哑的声音传出，“方家很了不起么？老夫倒要看看，谁敢带走老夫的徒儿？”


第107章 楚强的师尊，鬼觞老人！

　　随着这一道轻蔑的话语，便见得一个黑衣老者从里间缓步而出，身上散发着极为阴森的气息，让人很是不舒服。

　　那肌肤如同老树皮一般，一双眼眸更是无比阴鹜，一看便使人有种森冷之感。

　　“师尊！”

　　楚强见到这黑衣老者，当即恭敬地躬了躬身。

　　而方绝却是双眼微眯，心里暗自震惊，“竟是地元境后期巅峰！”

　　“你是何人？”

　　方绝面色不变，冷声道，“阁下竟敢小觑我方家？”

　　“方绝，方家大长老，很了不起？”

　　这黑衣老者嘶哑着声音怪笑道，“在老夫看来，也不过如此！你身为长辈，竟以大欺小，不觉得过分么？”

　　“阁下难不成以为，以你这地元境后期巅峰的实力，能够是我们方家的对手？何不报上名来？”方绝沉声道。

　　“老夫的名字，已经十多年没人提及了！”

　　黑衣老者双眸中闪过一抹怪异的光芒，缓缓言道，“就连老夫自己都已经忘记，不过隐约记得，曾经有许多人叫老夫……鬼觞老人！”

　　“什么？”

　　霎时，方绝陡然色变，不可置信的惊道，“你就是鬼觞老人？你不是已经死了么？”

　　十多年前，鬼觞老人不知何故灭了一个家族满门，上下数百口一夜之间尽皆毙命，在那家族的大门上赫然用鲜血写上‘鬼觞’二字，自那时起鬼觞老人便声名显赫，可鬼觞老人却因为那次灭门事件被那家族的许多好友齐齐追杀，最终死在众人围攻之下！

　　据传，当时鬼觞老人便已经是地元境后期的强者！

　　可那已经是十多年前的事情，鬼觞老人不是已经死了么？为什么会忽然出现在这里，还成了楚强这个楚家三少的师尊？

　　一时间，方绝的表情沉凝到了极点，双眼中闪烁着莫名的寒芒！

　　“死？”

　　听到方绝的话，鬼觞老人嘶哑怪笑道，“老夫岂是那么容易就死的？”

　　“就算你是鬼觞老人，但想要阻止我方家报仇，也绝不可能！”

　　深吸一口气，方绝冷声道，“我方家想做的事情，没人能够阻止！你也不例外！”

　　“桀桀……是么？那老夫倒想看看，你是如何在老夫的手下，将我的徒儿带走的！”鬼觞老人冷笑道。

　　“既然如此，那就别怪我了！”

　　方绝面色一沉，当即吩咐道，“众人听令，分出几人保护少主，其他人给我上抓楚强回方家！”

　　“是，大长老！”

　　二十个先天当即应诺，随即方绝立刻身形一闪，眨眼便举拳朝前方的方绝老人直袭而去！

　　轰……

　　一拳临身，那鬼觞老人与方绝的拳头赫然相撞，两人便立时毫不犹豫的交战在了一起！

　　与此同时，二十个先天分出五人保护方杰的同时，其他十五人便朝着楚强所在的位置包围而去……

　　“保护三少爷！”

　　四个五气境中期的护卫将楚强保护在中央，其他府内护卫则一个个手持兵器迎向了那方家的十五个先天，很快便听到一声声惨烈的痛嚎，那些护卫根本无法与十五个先天相比，虽然人数占优，可实力相差太大的情况下，根本没有起到太大的效果，便被一个个的接连击倒，若非这些先天手下留情的话，恐怕他们早就已经死的不能再死了！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　这时，那方绝与鬼觞老人也激烈的交战在了一起，强大的真元涌动中能量四溅开来，两人的身形闪烁不已，宛如鬼魅一般，让人摸不清虚实……

　　“十多年前，阁下为了报仇而灭人全家，在我看来，阁下应该是个嫉恶如仇，善恶分明的人！可为何如今要助纣为虐？”

　　“鬼觞阁下，若是你就此罢手，我方家可以收留你，我以大长老的名义给予你不低于我的地位，如何？”

　　一边战斗，方绝一边劝说着鬼觞老人。

　　若是寻常人的话，恐怕还真的会无比心动，毕竟方家或许比不上楚家，但在整个并州州域内，也算是数一数二的势力了！

　　然而，鬼觞老人却冷冷地回道，“不必了！老夫曾受小强恩惠，将其收为弟子，若是老夫投于方家，岂不落了个忘恩负义之名？方绝，你若就此退去，老夫也可罢手！如何？”

　　“看来，我们是说不通了！”

　　方绝面无表情的冷声道，“今日，就让我们拳脚下见高低吧！鬼觞，你若是能够胜我，我自是转身就走，可你若是输了……”

　　“我输了，我这条命就给你！”

　　不等方绝说完，鬼觞老人直接道，“我若输了，也就无颜为人师，你大可将我的命拿去！”

　　“那就……战吧！”

　　简单对话后，两人战意越发高昂，出手更加猛烈，时不时传出的阵阵轰响声，引得整个府邸震颤不已。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　剧烈的轰鸣，无数的烟尘尽数蔓延，让四周其他人都不得不各自退开许多，在方绝与鬼觞老人的对战下，他们根本没有办法展开对对方的攻势，故而这才停了下来，紧张的目光直直落在那两人身上……

　　两人的这一战，便代表着今日的胜负！

　　不管是谁输了，那他所代表的那一方必定会随之输掉。

　　楚强双眸闪烁，望着鬼觞老人的身影，眼里满是冷嘲！

　　忽的，楚强眸子在对面的方杰等人身上掠过，眼中闪过一抹利芒，转头在身边那四个五气境中期之人耳畔说了些什么，便见得这四人在没有引起任何人注意的情况下缓缓后退……

　　然而，就在这时，只听到‘嘭’的一声，那方绝‘哇’的一口鲜血喷出，整个身形倒飞而出，狠狠撞击在远处的墙壁上，这才艰难停下，而那墙壁竟是被他硬生生的撞出了一个洞口……

　　“大长老……”

　　包括方杰在内的方家众人纷纷惊呼出声，而方绝却是一摆手，喝道，“不要过来！我还没输！”

　　“你不是我的对手！”

　　看着方绝缓缓站起的身形，鬼觞老人沉声道，“你若就此退去，老夫可饶你一命！”

　　“阁下认为，我方绝是那种贪生怕死之人么？”

　　一把擦掉嘴角的血迹，方绝猛的气势再次迸发，手中赫然多出了一柄长剑，闪烁着冰冷的寒芒，瞬息而出！

　　剑若蛟龙，游走于天地，身若鬼魅，飘忽于世间！

　　此时，方绝施展出的剑法显得无比诡异，充满让人心颤的寒气，而那鬼觞老人却是面色不变，那枯瘦的手划过一道极为刁钻的弧度，同时侧身避开那临身的锋芒，竟是陡然狠狠朝着方绝的手腕而去……

　　这一招，恐怕是在场任何人都没想到的！

　　若是稍微偏差一点，方绝的剑必定会直刺入心！

　　可偏偏，鬼觞老人却做到了，看他的样子还显得那般轻松……

　　“不好！”

　　这一爪上能量萦绕，立时让方绝面色瞬变，可此时变招已经来不及了。

　　一咬牙，方绝陡然强行提起体内真元，在一声响亮剑鸣后，便见得那柄长剑脱手而出，竟是好像有什么东西牵引似的，剑柄自动在方绝手中转了一圈，那满是寒芒的剑刃赫然指向鬼觞老人的手爪……

　　锵……

　　一声刺耳、响亮的金属交鸣之声，方绝身体一颤，不由得长剑被撞到一边，赫然便又是一口鲜血喷出，面色泛出点点苍白。

　　“好强！”

　　方绝忍不住暗自无奈。

　　他几乎已经用出全力，可那鬼觞老人却似乎游刃有余，尤其是他的出手，在诡异之余又充满强悍，简直让人防不胜防，再加之鬼觞老人对时机的把握远远不是方绝能比！

　　这一战，竟是方绝输了！

　　“方绝，带着你的人走吧！”

　　鬼觞老人淡淡地说道，嘶哑的声音依旧，可却显出几分高人风范！

　　“不行！”

　　就在方绝准备回答之时，那楚强却忽的出声了，“师尊，不能让他们走！我楚强的府邸，岂是说来就来说走就走的？”

　　“给我动手！给我杀！”

　　楚强骤然下令，旋即便见到四道身影从方家众人身后急速袭出，正是那刚才在方绝与鬼觞老人大战之时，听从楚强吩咐悄悄埋伏在方家众人身后的四个五气境中期之人！

　　忽然的出手，是谁也没想到的！

　　仅在一瞬间，便立时有两个方家的先天三花境之人惨死当场！

　　“小强，你……”

　　鬼觞老人面色瞬变，可楚强却丝毫不加理会，冷声道，“所有人听令，给我杀！杀了他们！”

　　“是，三少爷！”

　　这时，混战再一次展开……

　　方绝内腑受到极大震荡，实力也收到了很大的影响，而方杰伤势未复，如今只有方家的十八个先天保护着他们，形成了一个圆圈，不断抵挡四周人们的攻击……

　　“住手！我说了，让他们走！”

　　鬼觞老人冷喝道，可此刻却没有人听他的话，包括他的徒弟楚强在内！

　　“师尊，您辛苦了！接下来的事情就不用麻烦您了！”

　　楚强双眼微眯的道，“他们胆敢擅闯，就要有被杀的觉悟！方家挑衅我楚家威严，我先抓住方绝和方杰二人，然后再禀告父亲！仅凭方家今日之举，我楚家便可灭了他！”

　　“你……”

　　鬼觞老人真不知道该怎么说好。

　　然而就在这时，忽的门口又走进来数道身影，戏谑的声音随之响起，“好热闹啊！楚三少爷，要不要我们帮忙？”


第108章 虎云宗卫郜，萧天到了！

　　大概有十余人，为首的赫然是一个二十七八岁的年轻男人，实力在引灵境九重，可跟在他身边的，却是都在先天三花境和五气境之间……

　　“卫老弟，你来的正好！快点命你的人帮我将这些人全部杀掉，就留下方绝与方杰即可！”楚强当即眼睛一亮的道。

　　这年轻男人名为卫郜，若萧天在场的话，定然会发现，他的相貌与之前进宫萧家镇的虎云宗带队之人，虎云宗大长老卫卓有几分相似！

　　不错，这卫郜便是卫卓之子！作为虎云宗大长老之子的卫郜，便是在这并州东城内，联系楚强和虎云宗的纽带！

　　自从来到并州东城，楚强极为照顾卫郜，每隔几天便带他前去那些烟花之地寻花问柳，再加之楚强的故意示好，让卫郜将楚强视作知己，当然这也是楚强有意为之！

　　而楚强那楚家三少的身份，正好也是卫郜所需要的，故而两人一拍即合，颇有狼狈为奸之意！

　　如今，听到楚强的话语，卫郜也不犹豫，立时吩咐他身边的几个先天加入战团，让这一场混战越发激烈！

　　“楚大哥，你这是怎么了？”

　　走到楚强身边，卫郜不解的问道，“以你楚家三少爷的身份，竟有人敢在光天化日行刺于你？”

　　“呵呵，卫老弟你可别看轻了这些人！”

　　楚强笑了笑，指着方杰道，“他叫方杰，可是并州南城方家的少主！我告诉你啊，如果你抓住了他，然后向方家索要赎金！啧啧……到时候，咱们兄弟俩这一辈子都不愁吃喝了！”

　　“有那么有钱？”

　　卫郜眼睛一亮，他带了不少的金银过来，但这段时间都被他花在了女人肚皮上。

　　“自然是真的！你说，我怎么会骗你？”

　　楚强点点头，“哦，对了，还有那个方绝，他是方家的大长老，被我师尊打伤了！咱们只要用他和方杰去与方家做交易，方家怎么敢不同意？而老弟你可是虎云宗大长老之子，以你的身份方家想来也不敢与你为难，这不是天大的好事么？”

　　“嘿嘿……楚大哥说得对！”

　　卫郜双目放光的点点头，嘿嘿笑道，“你们几个，都给我抓紧点，除了那两个人外，其他的全部都杀了！记住，千万不要伤了那两人，他们可是本少爷的摇钱树啊！”

　　“是，少爷！”

　　卫郜带来的人立刻将重心转向方绝与方杰，立刻让方家众人压力大增，再加上楚家数十护卫的围攻，使得他们一个个很快便处于险境，即便是那个五气境后期的人，都在楚强那四个五气境中期之人的围攻下捉襟见肘，已是战力直线下滑，伤势不轻……

　　“果然不愧是老弟！”

　　楚强赞道，“有了老弟的帮忙，咱们很快就可以到手很大一笔钱了！对了，我听说那边昨儿个新来了几个姑娘，等钱到手了，咱们就去好好享受享受？”

　　“嘿嘿……那是自然！”

　　卫郜的脸上顿时露出一抹淫秽的光芒，“到时候，就由我来请楚大哥！这段时间，多亏楚大哥照顾，小弟我感激不尽！”

　　“老弟你这就言过了！”

　　楚强拍了拍卫郜的肩膀，说道，“咱们兄弟一见如故，我的不就是你的？再说了，等咱们的合作计划完成了，不说别的，整个并州都是咱们的！到那时，咱们兄弟夜夜笙歌，岂不妙哉？”

　　“哈哈……”

　　这两人在那张狂大笑着，而那方家众人在围攻之下越发乏力，连带着方绝和方杰也陷入了极大的危机！

　　“该死，什么时候楚家竟然和虎云宗勾结在了一起？”

　　方绝一边努力恢复伤势，一边暗骂不已。

　　此刻的鬼觞老人，站在楚强身边，神色异常的冷厉。

　　说好听点，他是楚强的师尊，一直以来楚强对其都还算是恭敬，可直到今天，鬼觞老人才明白，楚强虽然平日恭敬，可却是装模作样，或许在他的心中，只是将其当成一个可以利用的人罢了！

　　所谓的尊师重道，或许在楚强眼中根本就狗屁不如！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　随着一声声对轰之声传开，方家众人转眼便又有好几个重伤倒地，血腥气息弥漫开来，显得无比悲惨。

　　可他们却没有一点放弃的意思，哪怕就是死，他们也要保证自家大长老和少主的安全！

　　“方大叔，小杰，你们没事吧？”

　　就在眼看着方家众人再也抵挡不住之时，萧天的声音从门外传了进来……

　　旋即，便见得一个两米多高的大汉，身上闪烁着金属般的光芒，如推土机一般直直闯入，四周那些楚强和卫郜的人，但凡接触便会被轰然撞开，一个个的倒飞开去，形成了一条由人组成的怪异道路，让萧天得以快步走入……

　　“萧天！”

　　见到萧天现身，楚强的眸子立刻一寒，强烈的杀机尽显无遗。

　　卫郜疑惑道，“楚大哥，这小子是谁？你和他有仇？”

　　“他叫萧天，不过就是一个乡下来的野小子罢了！仗着自己和林家的关系不错，经常没事来招惹我！”楚强故作轻松的笑了笑。

　　“那有什么？直接杀了不就是了？”

　　卫郜撇撇嘴，“若是楚大哥你不方便下手，那就让我来！一个乡下的野小子，能翻起多大的浪？”

　　“呵呵，那就多谢老弟你了！”

　　楚强微微一笑，他等的就是这句话！

　　反正是卫郜出手，以他那虎云宗大长老之子的身份，完全可以碾压萧天这个野小子！

　　“你们两个，去给我将那小子拿了，交给楚大哥处置！”卫郜吩咐道。

　　“是！”

　　本来在卫郜身边保护他的两人犹豫了一下，最终还是直接朝萧天出手。

　　“老大，小心！”

　　方杰见状，立刻一声惊呼，而萧天则毫不犹豫的身形一闪，让那两个有着五气境中期实力的人扑了个空。

　　“找死！敢对俺少爷出手！”

　　狂剑的声音传过来，那推土机一般的强悍身体大踏步逼近，眨眼便已是挡在了萧天身后。

　　“杀了这个大汉！”

　　卫郜当即冷声吩咐，那两个五气境中期之人对视一眼，一左一右的朝狂剑扑去。

　　而这时，萧天却已经走到方绝和方杰面前，问道，“这是怎么回事？以方大叔的实力，竟然有人能将你伤成这样？”

　　“哎……让天少你见笑了！”

　　方绝苦笑着摇了摇头，指着站在楚强身侧的鬼觞老人叹道，“此人不知姓名，但却是十数年前的鬼觞老人！据传他已经身死，可不知什么时候竟成了楚强的师尊！他是地元境后期巅峰，天少不要大意了！”

　　地元境后期巅峰！

　　萧天倒吸一口凉气，随即朝鬼觞老人望去，不过瞬间却面色古怪，“是他？”

　　“老大，你认识？”方杰立刻问道。

　　“有点印象，好像还真的认识！”

　　萧天想了一会儿，正欲要准备说什么之际，突兀的从身后传来两声痛嚎将他的思路打断，便见得那那两个五气境中期之人在狂剑的攻击下受伤飞退，两双眸子中满是惊骇！

　　狂剑却依旧背负着重剑，显得极为轻松！

　　“都给我住手！”

　　萧天面色一沉的大喝出声。

　　不过，这声音只是让众人稍微顿了顿，便再次继续混战。

　　“方家众人听令，给我住手！”

　　方杰当即冷喝吩咐，所有方家之人闻声便飞速后撤，可楚家和卫郜那边的人却依旧紧追不舍……

　　“找死！”

　　萧天见状，双目中寒芒闪烁，冷声道，“狂剑，给我杀几个人！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑立时面色一喜，毫不犹豫的抽出背后重剑，猛地大喝着直冲而出，随即那对面几个冲在前面的人，便一个接着一个的惨嚎倒地，有的手臂被砍，有的被重剑直接拦腰斩断，鲜血流了一地，骇人不已！

　　这下子，总算是都住了手！

　　狂剑如魔神般持剑而立，站在方家与楚强他们中间，那一双眸子满是嗜血的好战眼神，结合着他身上那如金属般的光芒，浑如战神，尤其让楚强和卫郜那边的人一个个无比震骇……

　　“有谁再敢动手，直接给我杀了！”

　　萧天冷冷的吩咐了一声，便将目光朝楚强望去，冷厉如剑，让楚强如见到了鬼一般，神色有些惊慌。

　　“楚强，楚三少爷！”

　　萧天面无表情地说道，“你这是准备杀人灭口？”

　　“萧天，你休要胡说！”

　　楚强强忍住心里的惧意，说道，“我告诉你，你不要太嚣张了！这不是你的萧家镇！”

　　“你就是萧天？”

　　卫郜这时上下打量了一眼萧天，撇嘴道，“拜托你撒泡尿看看你自己，你以为你算个什么东西？最好给本少爷滚远一点，否则本少爷不介意灭了你的萧家！！”

　　“灭了萧家……”

　　萧天轻声一笑，“就凭你？那你又算个什么东西？”

　　“萧天，这是虎云宗大长老之子，卫郜卫老弟！”

　　楚强挑拨道，“卫老弟让你滚是给你面子，你难不成连卫老弟也想一并杀了不成？”

　　“他敢！”

　　卫郜当即气急，怒道，“就凭他一个野小子，也配？”

　　“萧天，今天你最好给我滚，不然在这里我就杀了你！”卫郜说道。

　　“杀我？好啊，那你来动手试试？”

　　萧天耸耸肩，不屑的道，“就凭你那引灵境九重的实力？或者，是你引以为傲的虎云宗大长老之子的身份？哦，对了，我忽然想起来了，你父亲是虎云宗大长老，莫非就是那个卫卓？”


第109章 卫郜死！

　　卫卓，虎云宗大长老！

　　当初便是他亲自带队欲要灭了萧家镇，可却惨死在萧天手中，那是萧天的《六劫天邪诀》也在卫卓的攻击中得意领悟突破，可以说是卫卓成就了萧天的突破，让他能够桎梏了两年之久的实力得以成功进入到第四劫，也就相当于是人元境中期！

　　而如今，这卫卓之子卫郜竟然出现在他面前！

　　这时萧天都在想，他是不是天生和卫家犯冲啊？

　　不过，卫郜却似乎没有一点领会，听到萧天提及自己父亲之名，卫郜当即昂着头说道，“看来你这野小子也多少有点见识，竟然知道我父亲！”

　　“是啊，我不仅知道，我还见过呢！”

　　萧天点点头，脸上露出一抹邪笑，“我这里有个不太好的消息要告诉卫大少爷，不知卫大少爷你有没有兴趣听一听？”

　　“有话就说，有屁就放！”

　　卫郜挥挥手，不屑的道，“说完之后就赶紧点给本少爷滚，不然本少爷要你好看！”

　　“啧啧……”

　　萧天轻笑了一声，脸上戏谑之色更重，而那楚强似乎预料到了什么，蓦地面色瞬变，朝自己这边的人暗暗使了一个眼色，甚至于就连他的身形也悄悄的后退了几步。

　　萧天倒是注意到了这些，但却也没有在意，缓缓言道，“卫大少爷，你知道么，你父亲卫大长老奉了虎云宗宗主之名前去剿灭赵家堡和萧家镇，只可惜……只成功了一半！”

　　“你什么意思？”

　　卫郜面色一凛，他并不算是笨蛋，隐隐觉得有些不对。

　　“我的意思是说，你父亲卫卓成功了一半，也就是成功的将赵家堡灭掉了！”

　　萧天说道，“只是，他想要灭了我萧家镇，只可惜运气不怎么好，所以啊……他就死咯！”说着，萧天还耸了耸肩，嘴角邪笑更甚。

　　“什么？我父亲死了？”

　　卫郜愣了愣，随即哈哈大笑起来，“哈哈……萧天啊萧天，你就算是撒谎也要编的好一点吧？我父亲一个堂堂人元境后期的强者，随时有可能突破地元境，你竟然说他死了？要不，你干脆说他就是被你杀的，怎么样？”

　　“不好意思，他的确是被我杀的！我亲手杀的，死无全尸！”萧天接口道。

　　“哈哈哈……”

　　卫郜笑得更加大声了，那看向萧天的目光就像是在看白痴似的。

　　“笑够了么？”

　　萧天眉头微皱，“你若不信的话，不妨去打听打听！哦……不好意思，你恐怕没那个机会了！等你到了地下去和你父亲见面的时候，再去问他吧！”

　　“你……”

　　卫郜笑声遏止，随即便见得一道身影急速袭来，他这个引灵境九重之人竟一点反抗之力都没有，便被萧天擒住了脖子，整张脸瞬间憋得通红，连带着呼吸都急促了不少……

　　“放开……放开我！”

　　卫郜不断挣扎，可萧天的手却如金刚一般让他无法挣脱。

　　“放开我们少爷！”

　　那几个跟着卫郜的人纷纷怒喝出声，可却不敢有太大的动作，颇有些投鼠忌器之意。

　　“放开他？等等吧！”

　　萧天耸耸肩，眸子朝楚强望去，邪笑道，“楚三少，我萧天自认为没有怎么得罪你吧？你一再的欲要置我于死地，这都不说了，你竟然还想要杀了我的兄弟，你说我该怎么报答你吧？”

　　“萧天，你最好快点放开卫老弟！”

　　楚强干涩的吸了一口气，说道，“否则虎云宗是绝不会放过你的！”

　　“虎云宗么？他不放过我，我还不想放过他呢！”

　　萧天撇撇嘴，“楚三少，大家都是明白人！这卫郜不过是你用来对付我的一个棋子而已，他的死活你会关心？啧啧……我看你是担心你和虎云宗密谋的计划因此被毁吧？”

　　“你……”

　　听到萧天这话，楚强顿时色变，那眼眸中释放出了无比冷厉的杀机！

　　“快点放开我家少爷！”

　　“萧天，你若敢动我们少爷一根寒毛，我保证虎云宗和你不死不休！”

　　那些卫郜的人纷纷出声怒喝，萧天很不满的掏了掏耳朵，冷声道，“给我闭嘴！你们若再敢废话，我立刻就杀了他，信不信？”

　　“你……”

　　这几人果真是被吓住了，看着卫郜越来越泛白的脸色，他们只能一个个怒视着萧天，不敢多言。

　　“萧天，有种你就杀了我！”

　　卫郜挣扎着，艰难出声，“若是我能活下来，我卫郜对天发誓，不灭你满门誓不罢休！”

　　不得不说，这卫郜倒还真的有些性格。

　　可实力不足，有性格的人往往也等于自己找死！

　　例如现在……

　　听到卫卓的威胁，萧天双目一寒，“既然你想死，那我就成全你！到了下面，记得告诉你父亲，杀你和杀他的都是我，萧天！”

　　“住手！”

　　萧天杀意迸现，那些卫郜之人纷纷出声，一个个朝萧天所在的位置扑了过去！

　　“给俺滚回去！”

　　狂剑如一堵墙似的闪身而动，将那几人直接震退，也就在此刻，只听得‘咔嚓’一声，那卫郜便脖颈碎裂，眨眼便已经成了一具尸体！

　　萧天撇撇嘴，将卫郜的尸体随便一扔，冷笑道，“还想威胁我？这是你自己找死，怪不得别人！”

　　卫郜死了！真的死了！

　　一时之间，所有人都有些不敢相信，哪怕方绝与方杰！

　　谁也没想到，萧天竟然说杀就杀，一点余地都不留！

　　“少爷死了！我们也活不成了！”

　　“该死的，和他们拼了！”

　　那几个卫郜之人纷纷状若疯癫，一个个不要命似的朝萧天扑去，可在狂剑的重剑挥舞中，他们根本连靠近都不可能，更别说什么给卫郜报仇了！

　　“狂剑，杀了！”

　　萧天皱了皱眉，这几人留着也是祸患。

　　“好嘞！”

　　狂剑应了一声，当即不再留手，强大的能量涌动中，那几人或许因为愤怒而有些无措，在几分钟内便接连毙命，甚至有两三个连一具全尸都没能留下……

　　自此，卫郜以及他所带来的那几人全部被杀！

　　对于萧天如此狠辣的手段，除了方杰外，其他方家之人都无比震惊，哪怕方绝也是如此。

　　而另一边的楚强，却是浑然依旧有些不敢相信！

　　要知道，卫郜可是虎云宗大长老之子，这萧天说杀就杀了？

　　“楚强，该轮到你了！”

　　萧天很快将视线重新放在楚强身上，淡淡的道，“恭喜你达到目的了！利用我将卫郜杀了，你也可以让虎云宗的仇恨转移到我的身上，对吧？”

　　“萧天，你，你……”

　　面对萧天那一双好似可以洞察人心的目光，楚强心里慌乱，不知该怎么回答。

　　萧天望了望明显分成两部分的众人，缓缓道，“现在来说说你！你带人袭杀方家不少人，还差点杀了我的兄弟，你是不是该给我们一个交代？”

　　到现在，楚强蓦地好像平静了一些，深吸一口气道，“萧天，如果我说动手的不是我，你信么？”

　　“你说我信么？”萧天反问道，满是戏谑。

　　“你不会信，没有人会信！”

　　楚强摇摇头，却是沉声道，“不过不管你们信与不信，我不想替人背黑锅！动手的人，真不是我！！”

　　“这一段时间，我一直跟随师尊修炼，连门都没有出过！”

　　“别说去杀人伤人了，我连吃饭的时间都不固定！”

　　“如若你们还是不信的话，可以问问我的师尊！”

　　楚强侧身，将身侧的鬼觞老人让了出来。

　　“他就是我的师尊，鬼觞老人！”

　　楚强如是说道，而萧天却冷声一笑，“一个叛徒而已，你以为会信他的话么？”

　　叛徒？

　　怎么成叛徒了？

　　这时，听到萧天的话，在场所有人都惊住了。

　　而一直没开口的鬼觞老人，总算是开口了，“鬼觞见过少爷，几年未见，少爷风采更甚！”

　　少爷？

　　鬼觞老人之言，顿时掀起一阵惊天波浪！

　　萧天，是鬼觞老人的少爷？这怎么可能？

　　“鬼觞！”

　　“老朽在！”

　　“你真是好大的胆子啊！”

　　萧天双手负在身后，在众人注目下，走到鬼觞老人面前，冷笑道，“我如果没记错的话，应该有差不多三年了吧？我师娘如此看重你，你竟然趁着寻药的机会叛出，你说你该当何罪？”

　　“少爷请听老朽一言！”

　　鬼觞老人神色未变，如佝偻老者般低着头，嘴唇微动传音说些什么，让萧天的面色陡逐渐变得有些惊讶与无奈，好一会儿，传音结束，萧天这才道，“竟是这样？”

　　“是的，少爷！”

　　“我明白了！”

　　萧天默默的点点头，朝楚强望了一眼，说道，“你去吧！记住你说的话，否则我立刻通知老头子，让你死无葬身之地！”

　　“是，多谢少爷！老朽告退！”

　　鬼觞老人朝萧天深深行了一礼，这才缓步朝外走去。

　　“师尊……”

　　楚强见状立时急了，可鬼觞老人却摆摆手，自顾自的离去，一句话远远飘来，“三少爷，其实你心里怎么想的，老朽明白！我早就和你说过，你我之间师徒之缘长不了！你好好保重！”

　　“……”

　　楚强有种莫名的悲愤，一种被人抛弃的感觉自心底而生，让他面色逐渐显出几分狰狞。

　　然而就在这时，萧天却又道，“楚强，你现在还有何话可说？”


第110章 秘境之说

　　卫郜的死，再加上鬼觞老人的忽然离开，让楚强有种众叛亲离之感，心中惧意更甚！

　　尤其鬼觞老人对萧天那一声‘少爷’的称呼，更是让楚强不敢置信！

　　而现在，忽然听到萧天的冷喝，楚强不禁身体一颤，竟是连一句完整的话都说不出来，哪怕身边依旧有着一些人的保护，可却还是让楚强如堕冰窖，浑身颤抖……

　　环视了一眼楚强身边剩下的那些护卫，如电的目光让那些人根本与其对视。

　　“楚强……”

　　收回目光，萧天淡淡的道，“赵家堡和萧家镇发生的事情，你应该知道吧？”

　　“我……知道！”

　　楚强想要否认，可在萧天不带有任何感情的眼神中，却是连撒谎的勇气都没有。

　　“果然如此！”

　　萧天轻轻颔首，冷声道，“你和虎云宗已经勾结在一起吧？若是我没猜错的话，恐怕这个卫郜，也是被你所利用，是么？”

　　“……”

　　楚强抬了抬头，正要准备说什么之际，萧天却又继续道，“不要着急否认，你认为我能说出这些，会没有证据？楚强，楚三少爷，你不用担心，我今天不会杀你！”

　　不会杀我？

　　听到这话，楚强不由的眼睛一亮，顿时求生欲望无限扩大。

　　要知道，萧天可是亲手杀死了卫郜的，难道他就不怕自己去通知虎云宗？

　　似是看出了楚强所想，萧天冷笑道，“卫郜的确是我所杀，不过你以为我真的会怕了虎云宗？哼！”

　　“你到底想要说什么？卫……卫郜的父亲，真的死了？”楚强实在是有些忍不住了，问道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，淡淡的道，“卫卓带人意图想要灭了我萧家镇，但反而自己被杀，他所带去的人全数被诛！否则，你认为我现在会在这里和你说话？”

　　“你，你……”

　　楚强再一次被惊住了。

　　一直以来，在他的心中，萧家镇不过是一个乡下地方，而萧天也不过只是一个乡下的野小子而已，虽然好几次都从他的计划中脱身，可直到今天之前，萧天依旧没有被楚强放在心上！

　　要知道，他可是楚家三少爷，而楚家可是整个并州州域的无冕之王！

　　“行了，多的话我也不想和你废话！”

　　萧天摆摆手，淡淡的道，“你到底和虎云宗订下了什么协议？按理说，你和虎云宗之间应该不会有什么交集才对的！我希望你实话实说，否则……”

　　“虎云宗想要灭掉碧波阁！”

　　在萧天冷厉的目光下，楚强干涩的吞了吞口水，说道，“他们想要以我为媒介，联系楚家帮忙！”

　　“灭掉碧波阁？”

　　闻言，萧天皱了皱眉，“到底怎么回事？按理说，虎云宗的实力比碧波阁要略差一些，而两个势力相隔距离颇远，他们为什么会忽然有这个想法？”

　　“具体的我也不清楚！”

　　楚强摇摇头，说道，“但好像是关于一个秘境！我只负责在虎云宗他们在灭掉碧波阁周边各种小型势力之后帮忙联系楚家，到时候楚家暗中派人相处一起灭掉碧波阁同时进入秘境，在秘境取到收获后分走三分之二！”

　　“啧啧……你们楚家的胃口还真大啊！”

　　萧天啧啧道，“好吧！那么……这个秘境你还知道多少？”

　　“现在真的不清楚！”

　　唯恐萧天不信，楚强苦笑着说道，“本来，我们是要等虎云宗将碧波阁周边的那些小型势力灭掉之后才具体商量的，可现在……”

　　“你没骗我？”

　　萧天双眼微眯，死死地盯着楚强，不过看样子，楚强倒还真的没有骗他！

　　“那么，这个秘境应该是在碧波阁的势力范围了？”顿了顿，萧天又问道。

　　“是的！否则，虎云宗没有必要花费那么大的代价！”楚强点头道。

　　“是这样……”

　　萧天默默的点了点头，随即又道，“我再问你一个问题，我兄弟方杰的事情，是不是你做的？”

　　此话一出，方杰等人都纷纷怒目相视，恨不得将楚强碎尸万段。

　　然而，楚强却依旧摇了摇头，“真的不是我做的！我这段时间一直都闭门未出！”

　　“楚强，到现在你还敢撒谎？”

　　方杰怒声道，“难道我亲眼所见，还能是假的不成？”

　　“我真的没做！”

　　楚强依旧坚定的摇着头，方杰气得不行欲要冲上去，然而却是被身旁的方绝伸手拦下，“少主，他好像真的没有说谎！”

　　“小杰，冷静一点！”

　　萧天也安抚了一声，随即继续朝楚强言道，“好吧，我相信你没做过！可是，你楚家的《裂风拳》做不得假，我给你三天时间查出真相，否则……”

　　“我……”

　　楚强听到这话，不由得想要拒绝，可在萧天的目光下，他最终还是点头答应下来，“好吧，三天！三天之后我会给你们一个交代！”

　　其实啊，楚强心里也很愤怒！

　　他今天，完全是遭到了无妄之灾！他也很想知道，到底是什么人大胆到易容成他的模样，并且使用楚家的《裂风拳》来对付方家，这不是将他楚三少放在火上去烤么？

　　楚强同样恨不得将幕后那人扒皮抽筋，对方家也多了一些恨意，这些家伙连事实都没弄清楚便上门，还真的差点杀了他，让楚强感受到了极大的侮辱，若非自己这边实力不济的话，他同样很希望能够将在场所有方家之人全部灭杀！

　　“来，张嘴！”

　　萧天忽的道，楚强愣了一下，便见得萧天屈指一弹，一道流光直直没入楚强嘴里，还没等他反应过来，便已经被楚强吞入腹内。

　　这下子，楚强慌了。

　　“你，你给我吃了什么？”

　　“放心，不会要你的小命的！我说过了，我不会杀你就真的不会杀你！”

　　萧天淡淡的道，“这是我以前无聊的时候弄出来的一种毒药，无色无味，也不会立刻要了你的小命！但是……若三天之后你还给不出一个交代的话，那就不好说了！总而言之，楚三少爷，你好自为之吧！”

　　说完，萧天便招呼着一脸愤愤的方杰等人离开，留下这府内因为战斗而残破不堪的院落，还有那面色难看之极的楚强！

　　……

　　“我说老大，你真的相信楚强所说的？”走出无名府邸，方杰很是不满地说道。

　　“他真的没说谎！”

　　萧天言道，“到了那个时候，他已经不敢说谎了！而且，楚强应该是知道谁做的，但他并未亲自动手！”

　　“老大，你这是什么意思？”

　　方杰疑惑的道，“什么叫做他知道谁做的，又没亲自动手？难不成是他的手下故意易容成他的模样？不可能吧，楚强没那么笨！”

　　“少主，天少的意思是说，楚强他知道自己被人设计了，但或许其中有什么我们不明白的原因，所以楚强才没有当着那么多人的面告诉我们！”

　　旁边，方家大长老方绝说道，“而且请少主想一想，三天时间能做什么？如果真的一点线索都没有，就算楚强利用楚家的关系，恐怕也没办法在三天内寻找出那些人！”

　　“不错，我正是这个意思！”

　　萧天点点头，言道，“原本，我说三天时间只是给楚强的一个威慑，可却没想他一口就答应下来！这倒是让我越发确定了心中的想法！”

　　“老大，我有时候真的怀疑，你是不是什么千年老妖怪变过来的！”

　　方杰古怪的看着萧天，而萧天顿时满头黑线，没好气的一个爆栗敲了过去，“我还千年王八万年龟呢！行了，我先去杜府了，你们也回去吧！三日之后再过来便是！”

　　“老大你不随我回去坐坐？”

　　方杰言道，“我父亲和母亲都很挂念你！”

　　“以后有时间再说吧！”

　　萧天摆摆手，“你嫂子和你侄女儿现在还在杜府呢，我得回去陪他们！”

　　“呃……好吧，那小弟先告辞了！”

　　方杰倒也没有多说什么，朝萧天拱拱手便转身离去，方绝等方家众人也纷纷朝萧天点头，随同方杰一同走远。

　　……

　　回到杜府，萧天见到了正在扯着杜老爷子胡须的灵儿，还有在边上看得好笑的凌月灵，缓步走到凌月灵身边坐下，笑道，“灵儿，别去为难你杜爷爷了，过来让爸爸抱抱！”

　　“嘻嘻……爸爸！”

　　灵儿乖巧的从杜老爷子身上一跃而下，快步跑到萧天面前，笑容如花儿一般的灿烂。

　　“天哥，事情怎么样了？”凌月灵问道。

　　当着外人的面，凌月灵如今都以‘天哥’来称呼，只有在私底下，依旧‘臭男人’、‘臭男人’的叫着，当然这也算是一种两人之间的昵称吧！

　　“差不多了，只是有些状况，还得等几天！”萧天回道。

　　而这时，杜老爷子也整理好了被灵儿弄乱的衣衫，走过来坐下道，“小天，方才我感觉到了不小的能量波动，是在对楚强动手？”

　　“没呢！他们打打而已，没啥事！”

　　萧天笑着道，“杜老，你认为虎云宗的实力如何？”

　　“虎云宗？”

　　杜老爷子愣了愣，虽然不知道萧天为什么会忽然这么问，但还是很快地回道，“还算可以，据我所知，虎云宗内实力最高的应该是地元境中期！唔……小天，你怎么对虎云宗感兴趣了？该不会是楚强那边……”


第111章 楚强的交代

　　是夜，在杜府客舍的床上，萧天苦笑不已的看着左右两边，一大一小两个美女，无语至极。

　　本来还想着是不是和凌月灵玩儿一些成人游戏，可灵儿这妮子死活都要跟着萧天一起睡，不然的话小妮子就闹腾的慌，弄得萧天无奈之下，只能决定三人躺在一张床上。

　　凌月灵还因此狠狠地掐了萧天腰间软肉几下，不过很快却又如同慈母一般，哄着灵儿入睡！

　　俗话说得好，世人唯女人与小人难养，果然不欺我啊！

　　灵儿蜷缩在萧天怀中很快睡着了，凌月灵这才轻声道，“臭男人，你白天是不是有什么话没有说？”

　　“小妞，来，给大爷亲一个！”

　　萧天说道，凌月灵没好气的翻了一个白眼，但还是乖乖地凑过去，让萧天吻住了她的红唇，虽然不敢有什么太过的动作，可亲几下还是可以的，只要不将灵儿这小祖宗给吵醒了便好。

　　湿吻之后，凌月灵双目流离，泛出浓浓的春意，小手更深入被子，一下子抓住小萧天，让萧天顿时深吸一口气，在那上下活动之时，不由得露出了舒服的表情……

　　而凌月灵更是伸出小香舌，在萧天耳边舔了舔，吐气如兰的道，“大爷，你就告诉你的小妞吧，你到底是不是还有什么没说？”

　　“你这小妖精！”

　　萧天‘恶狠狠’的瞪了凌月灵一眼，右手抱着灵儿的同时，左手直接抓到了凌月灵胸前的挺拔山峦，感受着触手的柔软，而顿时让凌月灵俏脸绯红，好似随时都能滴出水来……

　　两人就这么暧昧的相互动作，感受着对方给自己的那种温柔，一时间气氛变得有些怪异，凌月灵和萧天的呼吸都不约而同的急促了不少，尤其是小萧天的冲动，更是让凌月灵一手把持不住……

　　“嘶……”

　　萧天深吸一口气，将心神平静了一些下来，缓缓道，“月灵，你们碧波阁的势力范围内，是不是存在什么秘境？”

　　“秘境？”

　　凌月灵动作一滞，萧天则将今日楚强所说关于秘境的事情讲了出来，当然也提及了虎云宗欲要联合楚家一同灭掉碧波阁的消息。

　　“什么？虎云宗竟然想要灭了我们碧波阁？他们找死！”

　　凌月灵当即俏脸一怒，连握着小萧天的手都不禁紧了一些，让萧天顿时一声轻呼，凌月灵反应过来急忙轻抚，歉意道，“天哥，不好意思！”

　　“没事！来，你继续动，继续说，我听着！”萧天耸了耸身体，邪笑道。

　　“臭男人！坏死了呢！！”

　　凌月灵没好气的娇嗔一声，不过手上的动作也没停下，同时红唇微启的道，“你说的什么秘境，我并不知情！得回去问问父亲！不过天哥，那碧波阁真的打算灭掉我们？”

　　“自然是真的！我能看出楚强并未说谎！”

　　萧天点点头，双眼微眯的道，“不过我想应该还有一段时间，足够做好准备了！另外的话，实在不行也可以咱们提前动手！他想灭了咱们，那咱们就干脆一不做二不休，直接灭掉他们！”

　　萧天杀意十足！对待敌人，他从不手软！而楚强那边，若不是答应了杜明让他亲手报仇的话，恐怕今日萧天都绝不会给楚强活命的机会！

　　楚家三少那又如何？

　　此时，听到萧天的话，凌月灵点头应道，“嗯！我明天先和父亲联系一下，关于秘境的事情，我也得问问父亲才能给你准确的回答！”

　　“好吧！那就等明天！嘶……快，用力，用力快点！”

　　“臭男人，人家手都酸了！”

　　“哈哈……那让大爷看看，我的小妞流了多少水？啧啧……这简直就是水漫金山啊，哈哈……”

　　“大爷，人家想要……”

　　“想要？好，你给我等着！”

　　萧天欲火大盛，用真元将灵儿弄入深层次睡眠后，当即便翻身而起，一场男女之间的大战顿时展开，整个房间内响起凌月灵那婉转娇媚的声音，显得无比热烈！

　　……

　　转眼，便是三天时间过去。

　　第四天的时候，楚强的消息传了过来，按照他的说法，为了不引起其他人的注意，他已经在如归楼订下了雅间，等待萧天和方杰。

　　随即，萧天，方杰以及方家大长老方绝三人很快便去了那个雅间，赫然发现雅间内除了楚强之外，还有一个面色发白的人，看他的相貌竟然与楚强一模一样，只是其神色悲惨，嘴角依旧留有血渍，而萧天更注意到，此人的丹田已经被破，成了一个实实在在的废人！

　　“这……？”

　　虽然早有所猜测，但亲自看到这个和楚强一样的人，方杰还是有些惊讶。

　　“萧天，方杰……”

　　见到三人进来，楚强起身道，“我已经查清楚了，就是这人所为！他暗中偷学了我们楚家的《裂风拳》，同时易容成我的模样，家传命令带人前去截杀方杰你！”

　　“哦？”

　　方杰坐下来，“楚强，你自说自话不足为信，他真的是这样？”

　　楚强的名声不好，为人虽然看似正直，但很多人都知道，他其实就是一个心计奸猾之辈！

　　找一个人出来做替罪羊，相信楚强还是能做到的！

　　“我没有骗你们的必要！”

　　楚强双目中寒芒闪烁的冷声道，“此人是几年前虎云宗派在我身边的奸细！他这几年来一直都在暗中偷学我的《裂风拳》，虽然他不可能学会我们楚家的心法，但《裂风拳》施展开来也有七八成相似，若非楚家之人也绝不可能分辨出来！”

　　“是这样么？”

　　方杰望向那人，冷声道，“你老实交代，否则我扒了你的皮！”

　　“是，是的！”

　　这人好像被折磨的无比痛苦，听到方杰问话后，快速的点着脑袋，同时将该交代的都交代了出来。

　　原来，几年前虎云宗便有了联合楚强的想法，只是楚强对他们十分不屑，故而虎云宗便安插了他在楚强身边，一方面可以掌握楚强的动向，另一方面也可以刺探一些他们虎云宗难以掌握的消息！

　　而就在之前，他忽然接到虎云宗的传信，让他易容成楚强的模样袭杀方家少主方杰，挑拨楚家与方家的大战，若是能够因此而将楚强暗中杀死，再让此人取而代之，那么虎云宗的势力便可以轻而易举的进入到并州东城内，甚至于让这个假的楚强再将来成为楚家家主也未尝不行！

　　不得不说，虎云宗真的好深的计谋！

　　一方面，与楚强联合，另一方面又在暗中下手，这简直与与虎谋皮无异！

　　“老大，他说的是真的？”方杰听着，面色微变的朝萧天问道。

　　“应该是！”

　　萧天点点头，随即在方杰的目光下，他苦笑道，“行了行了，我知道你的想法，我这就查探查探！”

　　“嘿嘿，谢谢老大！”

　　方杰没有丝毫不好意思的咧嘴笑了，而此时的楚强和方绝却有些不解，不知道萧天要做什么。

　　在几人的目光下，萧天运转真元，手掌成鹰爪状猛然一吸，那假的楚强便立刻凌空飞到了他的身前，而手掌正要抵在此人的头顶上……

　　刹那，萧天手上幽黑色光芒大盛，一股怪异的精神力瞬间通过萧天的手爪注入到此人的脑海中……

　　“这是……？”

　　楚强有些怔住，此刻的萧天竟是给他一种如鬼魅般的感觉，无比的邪气！

　　方绝作为方家大长老，见识比之楚强要多很多，此刻脸上却同样充满惊色。

　　唯有方杰曾经见过萧天用过几次这种手段！

　　这是精神力注入到被审问之人的脑海，一旦被审问之人说谎，那么这股精神力便能够给萧天带去不一样的反应，从而判断出话语的真实性。

　　这种手法极为诡异，这世上会使用的人绝不超过双手之数！恰巧，萧天便是其中之一！

　　很快，在那人惊慌失措的目光下萧天收回了手，而方杰也立刻再次重新问了一遍，最终得到的结果与之前没有差别，也就意味着楚强真的是被陷害的，而虎云宗才是真正的罪魁祸首！

　　“该死的虎云宗！”

　　方杰怒骂不已，猛的挥手直接将此人一击毙命，被废了丹田成为废人的他全无任何抵抗之力，眨眼间便已是死的不能再死了！

　　“楚强……”

　　萧天忽的开口，“你现在还想帮着虎云宗去灭掉碧波阁么？”

　　“我不是白痴！”

　　楚强双目中跳跃着愤怒的火焰，冷声道，“你放心，从今日起，我楚强和虎云宗不死不休！我一定会让他们给我个交代！”

　　“那今天就先这样吧！”

　　萧天耸了耸肩，与方杰和方绝一同起身离开。

　　“大长老，我要回去将这件事通知父亲！”

　　离开如归楼后，方杰沉声道，“我虽然实力差了一点，但却也不是什么人都能够欺负的！竟然拿我方杰的命来挑拨，虎云宗是活得不耐烦了！”

　　“少主放心，这件事我们方家一定要讨回来！”方绝也点点头，语气极为森寒。

　　“老大，我们先走了！”

　　方杰朝萧天笑了笑，说道，“等我们准备好了，就会对虎云宗动手，到时候，你要不要来凑凑热闹？”

　　“看情况吧！若是有空，我自会前去！”萧天道。

　　“那好，我先告辞了！”

　　“天少，请！”

　　“请！”

　　很快，方杰与方绝二人便快步离开，而萧天则在他们的背影逐渐消失在视线中后，却又忽然返身走回如归楼内，一直过了一个多时辰这才离开，而他离开之时，储物戒内赫然多出了一些纸张，那上面记载的全是关于虎云宗的一切……


第112章 再见水涟漪

　　离开如归楼，萧天的面色有些凝重！

　　从如归楼那里得到的消息看来，虎云宗的势力并不像他想象的那么简单。

　　甚至于虎云宗早已经暗中控制了周边许多小型势力，如果单一的来看，一个个小型势力根本算不得什么，或许萧天一个人都能够轻易的灭杀，但若是加起来就有些恐怖了！

　　而虎云宗本身的实力也一直隐藏了不少，好像还有一个地元境后期的强者！

　　当然这消息并不确定，但能够让萧天得知的，至少也有七成的可能性……

　　“虎云宗……虎云宗……”

　　萧天缓步而行，脑海中不断浮现关于虎云宗的一切消息！

　　“以楚强的个性，被利用了绝不会轻易放过！”

　　“恐怕虎云宗的人也绝不会想到，楚强已经没有和他们合作的心思！”

　　“若如此的话，这也是可以利用的一点！”

　　“碧波阁不管怎样，都是小妞的家，绝不能被虎云宗灭了，另外还有方家……若是可以的话，不妨与方家联手主动出击，利用楚强从而起到黄雀在后的效果！”

　　想到这里，萧天的脸上总算露出了一抹笑容。

　　“萧公子？”

　　就在这时，耳畔忽然传来一个颇为甜腻的女声，萧天转头望去，赫然见到一个曾见过几次的女人，正是那天水楼的老板水涟漪！

　　跟在水涟漪边上的，还有两个侍女，虽然相貌没有水涟漪那么美，但却依旧颇为动人，准确点来说应该是有种活泼可爱的灵动之感……

　　“果然是萧公子呢！”

　　水涟漪抿嘴笑道，“奴家还以为认错人了！萧公子，这么久没见，你该不会是忘了奴家吧？这可会让奴家伤心的哦！”

　　“水老板说笑了！”

　　萧天欠了欠身，“要是在下连水老板这种美人儿都能忘掉，那岂不是太过没心没肺？我这么久来，对水老板可是朝思暮想，恨不得时时刻刻都与你这样的美人儿黏在一起！”

　　“咯咯……萧公子的嘴可真甜，该不会是才吃了糖吧？”水涟漪妩媚的道。

　　“甜不甜，水老板要不来亲自尝一尝？”萧天做出一副贪色的样子，一双眸子在水涟漪身上不断打量。

　　“萧公子真讨厌！”

　　水涟漪娇嗔着跺了跺脚，“奴家可不是那些小女孩儿，都已经老了呢！”说话间，水涟漪的双眸深处闪过一抹利芒，不过却没人注意到罢了。

　　“哈哈……水老板这样都算老的话，那世上恐怕就没有年轻女人了！”

　　萧天笑着道，“哦，对了，水老板不在你的天水楼看着，该不会是出来专门找我的吧？”

　　“嘻嘻，如果奴家说是呢？”

　　水涟漪的小手轻轻在萧天肩上抚过，媚声道，“自从见到萧公子的第一面，奴家的心呐就像丢了似的！奴家对萧公子可是想念的紧呢！如果萧公子有空，不妨随奴家回去坐坐，让奴家好好招待找到，怎么样？”

　　“那水老板想要怎么招待我呢？”

　　萧天抓着水涟漪那无比嫩滑的小手，轻轻抚摸着邪笑道，“要是招待的不好，我可要生气啊！”

　　“小色鬼，放开奴家啦！”

　　水涟漪娇嗔着缩回了手，小香舌在诱人的红唇上舔了舔，抛出妩媚的眼神，娇声道，“奴家可不是那种随便的人哦！萧公子想知道怎么招待，随奴家回去不就知道了？难道萧公子堂堂一个男人，还担心奴家会吃了你不成？嘻嘻……”

　　“我倒是很希望水老板吃了我！想来，味道应该会令水老板满意的哦！”萧天继续邪笑，言语中满是挑。逗。

　　“咯咯……那奴家也很想试试呢！走吧，我的小弟弟，随姐姐回去坐坐！”

　　“好！走！”

　　一下子称呼从萧公子改成了弟弟，仿似将两人之间的关系拉近不少，可萧天虽然依旧面带急色般的笑容，但心里却警惕万分，因为他从水涟漪身上，感觉到了一丝媚功的存在！这可不是一般女人能够修炼的！

　　……

　　“我说，水姐姐，你该不会就在这里招待我吧？”

　　跟着水涟漪进入天水楼后面的一个院落，萧天环视了一眼空旷的一切，不由得戏谑笑道。

　　“哦？那弟弟想要姐姐在哪儿招待你呢？”水涟漪的娇躯紧贴萧天，语气娇媚至极。

　　作为正常男人，萧天已经有了反应，但却依旧保持者心神的宁静。

　　不过脸上却露出一抹急色的笑容，猛的伸手揽住水涟漪盈盈不堪一握的细腰，凑到水涟漪耳边轻声道，“至少也要在姐姐你的香闺吧？这里，也未免太没情趣了吧？你说呢，姐姐？”

　　“哎呀……小色鬼，你讨厌死了！”

　　水涟漪娇媚一笑，不露痕迹的莲步轻移从萧天怀中挣脱出去，“小色鬼，你竟然对姐姐无礼？真心该打呢！”

　　“对，是该打，不如姐姐就好好地打打我？最好是在床上，嘿嘿！”萧天继续坏笑道。

　　萧天的目光肆无忌惮的在水涟漪身上游走，那丰满的双峰，那盈盈不堪一握的蜂腰，还有那只穿着超短裙的风雨白皙大腿，以及全身满是魅惑的风姿……

　　水涟漪妩媚的丹凤眼深处闪过一抹冷芒，但却娇嗔着跺了跺脚，如小女人般的嗔怒道，“小色鬼，你的贼眼在看什么呢？”

　　“看大美女啊！”

　　萧天理所应当的道，“这么一个大美人儿站在面前，若是不仔细看看岂不太浪费了？”

　　“哦？姐姐很美么？”

　　“美！”

　　“那你想不想看看姐姐里面穿的什么衣服？”

　　“想！”

　　“想么？有多想？”

　　“很想很想！”

　　这一问一答，水涟漪故意露出无比魅惑的姿态，更小手轻轻地放在衣服上，好像随时都会脱掉一般，而萧天则完全是一副色狼的模样，就差没有流出口水，恨不得扑上去咬上几口。

　　不得不说，水涟漪是萧天所有认识的女人中妩媚体态排行第二的存在！

　　至于第一，萧天的脑海中不禁浮现出了一个足以魅惑天下的女人，随之身体猛然一颤，心里苦涩不已。

　　那个女人，是他老头子师父，上官远的老婆之一，自然也就是萧天的师娘了！

　　准确点来说，应该是萧天的二师娘！

　　“小弟弟……”

　　水涟漪灵巧的舌头在唇边轻轻一舔，嗔怪的道，“你真讨厌呢！弄得姐姐心慌慌的！”说着，她还用那小手在胸口轻轻地拍了一下，顿时波涛汹涌，让萧天的目光再次直了起来。

　　“这都怪姐姐太诱人了！”

　　萧天坏笑着朝水涟漪走去，满脸贪婪的道，“姐姐，快点让我看看吧！”

　　“看？看什么？”水涟漪不露痕迹的后退几步，一直与萧天保持固定的距离。

　　“你知道的！”

　　“我不知道啊！”

　　水涟漪眼含春水，娇媚咯咯笑道，“小色鬼，你不要过来呢！再过来的话，姐姐可就要叫人了哦！”

　　“嘿嘿……那你就叫叫看，这里四周无人！姐姐故意带我来这里，岂不是也有心思？”

　　萧天继续上前，邪笑不已，“来吧，姐姐，让弟弟我好好的怜惜你！”

　　“你，你要做什么？哎呀……不，不要啊！”

　　水涟漪突兀的脚步一踉跄，萧天蓦地快速上前一把将其抱在怀中，那早已被诱惑的昂首的小萧天，在此刻抵在了水涟漪的翘臀上，让水涟漪不由得眼神一慌，露出了些许慌乱之色。

　　不断地求饶，轻轻的挣扎，可偏偏却好似欲拒还休，再加之对小萧天的不断磨蹭，让萧天那一双目光跳跃着强烈的火焰，咸猪手更在此刻肆无忌惮的在水涟漪身上游走，一时间气氛暧昧到了极点！

　　小萧天胀的不行，让萧天的呼吸都在此刻急促了很多！

　　水涟漪真的有些慌了！

　　她虽然早已想过这种场面，可真正遇到却与想象完全不同，尤其是之前还想着自己能够轻易控制，可如今别说控制萧天了，就连她的身体都有些反应，当然最主要的还是双腿的溪水潺潺……

　　“不，不要……唔……嘤咛……”

　　水涟漪想要继续挣扎，可萧天却已是一下子低头吻住了她的红唇……

　　水涟漪娇躯一颤，那一双丹凤眼睁的大大的，完全不敢相信自己保留了将近三十年的初吻，竟然会被一个小了将近十岁的男人夺去，而且这还是她自己主动勾引的前提下……

　　可是，为什么会有一种酥麻的感觉呢？

　　水涟漪心底慌乱，但身体却不受控制的有些配合起来……

　　“不行，不能这样！”

　　猛的，水涟漪心神一颤，猛的用力将萧天推开，整个人捂着刚才已经被撕开了不少的胸前衣襟急速后退……

　　“你干吗？”

　　萧天不满的皱了皱眉。

　　“我……我……”

　　水涟漪张了张嘴，一向口齿伶俐的她竟是连一句完整的话都说不出来。

　　见到这一幕，萧天心里好笑，但却面色很是不善的继续皱眉，“姐姐，你如果不愿意的话，那就算了！我走就是！”

　　“等……”

　　水涟漪不甘的出声，可刚说出一个字，便听到一个苍老的声音从外面传出，“竟然敢欺负我家小姐，小子找死！”

　　唰……

　　强大的真元瞬间即至，萧天顿时面色大变，毫不犹豫的鼓荡真元双手前推，而后只听得‘轰’的一声巨响，萧天的身形急速飞退，狠狠地撞在了这院落的强上这才勉强停住……

　　‘哇’的一口鲜血喷出，萧天的双瞳中充满惊骇，望着那忽然出现的素衣老者，“你是什么人？”


第113章 强悍天老，水涟漪的算计！

　　萧天吐血了！

　　以他如今相当于人元境中期的实力，虽然有些仓促应对，可竟然在这老者一击之下直接吐血，由此可以想象这老者的实力有多强悍！

　　“恐怕至少是地元境后期，甚至于天元境！”

　　萧天脑海中生出这样的念头。

　　“难道水涟漪之所以这么故意勾引我，为的就是找一个让这个老者杀了我的借口？”

　　“我和她以前应该从不相识，也从没有结过任何冤仇，她又为什么要这么做？”

　　……一时间，萧天心中各种念头飞速转动，可却一直想不出什么准确的答案！

　　“小子，你很不错，竟然能够接下老朽一击！”

　　这素衣老者双目无神的望向萧天所在位置，淡淡的道，“不过，就凭你也配欺负我家小姐？死！”

　　说话间，素衣老者便身上气势疯狂暴涨，如狂风暴雨般朝萧天涌去。

　　刹那，让萧天如同一叶扁舟飘摇在无边汪洋，随时都有翻覆的可能！

　　这样一种无力之感，让萧天心里愤怒不已！可在素衣老者的狂暴气势威压下，他真心毫无反抗之力！

　　死，难道就要这么到了？

　　萧天很不甘！五年前他便死了一次，活过来之后他便告诉自己，从今以后他要成为主宰，主宰一切！

　　可如今，五年之后的今天，他再一次感觉到了死亡如此之近，如此让他无力！

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出，萧天努力坚持着不让自己跪下，可身上骨骼的那种碎裂，让他越发艰难！

　　嘴唇已经咬破，腥味的鲜血流入嘴里，却反而让萧天的精神得到了极大的刺激，陡然原本弯曲一些的身体竟是变得直了不少……

　　“竟然还抵挡得住？”

　　素衣老者倒是来了兴趣，“那老朽倒要看看，你能坚持到什么时候！”

　　“天老，不可！”旁边，水涟漪急忙惊呼出声。

　　没错，这素衣老者便是水涟漪身边的强者，名为天老，一个瞎子高手！

　　有了水涟漪的话，天老总算是收起了气势，让原本宛如澎湃汪洋的环境，变得如镜面般平静。

　　这一切的变化都在瞬间，萧天反应不过来，猛的身体踉跄前倾，说不出的狼狈……

　　“小……萧公子，你怎么样？”

　　水涟漪急忙上前将萧天搀扶着，满是歉意的道，“不好意思，萧公子！天老也是出于保护我的心理这才对你出手！我……我代天老向你道歉！”

　　“不用了！水姐姐！”

　　萧天深吸一口气，坚持着自己站起身，言道，“今日之辱，我萧天将来必有后报！告辞！”

　　说完，他便挣脱水涟漪的手朝外走去，一步一步显得有些踉跄，但踏在地上却十分的稳健！

　　“萧公子……”

　　身后，水涟漪娇媚的声音传来，“你……你在恨我么？”

　　“没有！咳咳……你是你，他是他！”

　　萧天摆了摆手，“我可是很想你的，怎么会恨你呢，我的好姐姐？嘿嘿……等咱们以后有时间再好好地深入讨论一下人生，哈哈……”

　　说完，萧天便不再多言，缓步离去了。

　　一路上咳了好几次，也吐了好几口鲜血。

　　“该死！那天老竟如此强！”

　　“恐怕早已是天元境的强者了！”

　　“若非我之前便有所顾忌，此刻都已经被压死在他的气势中了！”

　　“不过那水涟漪到底怎么回事？她为什么要故意勾引我？甚至于还用这种手段来试探？”

　　……离开天水楼，萧天心中疑惑更甚！

　　为了不让凌月灵担心，萧天想了想，还是朝着如归楼走去，他要等伤势恢复一些后才能回杜府。

　　……

　　另一边，在萧天离开之后，水涟漪的面色瞬间冰冷下来，刚才还无比狂暴嚣张的天老，此刻如佝偻老者般双手垂立的站在她的身侧。

　　“天老，你觉得他怎么样？”水涟漪轻声问道，谁也没有注意到她眼眸深处闪过的一抹娇羞。

　　方才被萧天深吻，轻抚的一幕，是她从未有过的！此时那种酥麻感觉，仿佛依旧存在，让水涟漪的娇躯依然有着一种轻颤。

　　“回小姐的话，此子不简单！”

　　天老回道，“他的实力应该是在人元境左右，但不知为何，却好像有着不输于地元境之人的战斗力！我看不透他！”

　　“人元境！”

　　水涟漪望了望萧天离去的方向，眼眸中闪过一抹怪异，突兀的道，“他好像才二十岁吧？”

　　“已经快要二十一了！”天老恭敬的道。

　　“二十一岁的人元境……”

　　水涟漪坐了下来，手臂不禁在她那胸前峰软上掠过，又想到了刚才萧天那粗鲁的动作，顿时俏脸一阵羞红。

　　“天老，你见过像他这般的天才人物么？”水涟漪平稳了一下心神，淡淡的问道。

　　“从未见过！”

　　“那么，你认为，杜家老爷子的成功突破，会不会真的与他有关呢？”水涟漪问又问道。

　　“八成，甚至九成！”

　　天老毫不犹豫的道，“杜淳是在他到了并州东城之后一段时间才宣布即将闭关的，而那段时间他正好住在杜府！以前，杜府和萧天一直没有任何关系，我想不通除了这一点之外，还有什么能够让杜府之人将其当成贵宾看待！据我们的人打探的消息得知，萧天在杜府的地位，甚至比之杜家三代单传的杜明还要高一些！”

　　“那天老以为，我们该怎么做？”

　　水涟漪揉了揉脑袋，像是要将萧天留在她脑海中的画面揉碎一般。

　　“继续对他进行试探！”

　　天老毫不犹豫地说道，“不过老朽不建议小姐像今天这样！他配不上小姐！”

　　唰的一下，水涟漪才恢复了不少的俏脸又红了，只是失明了的天老看不到而已！

　　“我知道了！”

　　水涟漪低低的应了一声，不由得红唇微微翘起，似乎带着一丝哀怨与复杂。

　　“还有，小姐……”

　　这时，天老又说道，“小天此子失踪的五年，我们直到现在依旧查不出任何事情，这一点还请小姐注意！他绝不简单！”

　　“我记住了，天老！”

　　水涟漪默默地点点头，“对了，天老，那方杰遇刺的事情，你认为他们会怎么做？”

　　“虎云宗，快要消失了！”

　　天老沉默了一会儿，言道，“方家是绝不会放过虎云宗的！而楚强被利用，以他瑕疵必报的个性也会如此！再加上前段时间虎云宗对萧家镇所做的一切！所以老朽断言，虎云宗绝对长不了！”

　　“对了，你不是说过，虎云宗意图灭掉碧波阁么？那么碧波阁这边会不会也参合进来？”水涟漪问道。

　　“会的！”

　　“那我们就看好戏……等他们的事情解决完了之后，咱们就可以利用他们来进入秘境，找到里面的东西！”水涟漪轻笑道。

　　“是的，我也是这么想的！”

　　天老点点头，说道，“不过这一点必须要千万小心，以我们现在的实力，虽然对上任何一方都不用太怕，可万一他们提前发现从而联合起来，那就危险了！小姐您万金之躯，决不能有任何差错！”

　　“好了啦，天老，人家知道了呢！”

　　水涟漪撒娇似的撅了撅嘴，“不过天老，我还需要你帮我去办一件事情呢！”

　　“请小姐吩咐！”天老毫不犹豫的道。

　　“刺杀楚强，但是别真的杀了他！至于他身边的人，多少杀几个也就是了！”水涟漪言道。

　　“小姐，这却又为何？”天老抬起无神的眼睛，问道。

　　“一个挑拨的小计策罢了！”

　　水涟漪抿嘴一笑，如狐狸般娇笑道，“天老您想想，若是在这个时候，楚强被刺杀了，他会怎么想？”

　　“哦……我明白了，那我这就去办！”

　　天老恍然的就要离开，可水涟漪却将其拦住，“且慢！现在还不到时候呢！明天晚上再去吧！”

　　“是，小姐！”

　　天老应了一声，随即这佝偻的老人儿便缓步离开了。

　　水涟漪独自一人继续坐在这个慌乱的院落中，微风吹拂着她的秀发，好似撩人心神般让她的俏脸又红了一些。

　　魅惑的丹凤眼内闪烁着怪异的目光，不知她到底在想些什么。

　　……

　　“什么？楚强遇刺，差点身死？”

　　第三天早晨，当萧天刚刚起床去吃早饭之时，便听到了这个消息，显得很是震惊。

　　“是的！”

　　杜老爷子怪异的看向萧天，“小天，这该不会是你做的吧？”

　　“得了吧，杜老！”

　　萧天没好气的道，“以您老现在天元境的实力，我昨儿个晚上若是出府，你会发现不了？再说了，我已经说过我不会杀他！我这个人一向说话算话！”

　　“屁的说话算话！”

　　杜老登时一翻白眼，“你小子肚子里有多少花花肠子，恐怕没人知道！那什么，不是你干的，那你说又会是谁？”

　　一时间，萧天沉默下来，稍作思考这才言道，“若是没估计错的话，应该是虎云宗的人吧！卫郜被我杀了，虎云宗安排在楚强身边的人也被杀了，他们觉得计划应该已经暴露，故而想要抢先杀了楚强，嫁祸给方家和我！如此一来，楚家必定大怒，而他们便可以把劣势转化成优势，从而坐收渔翁之利！”

　　听了萧天的分析，杜老也不禁点头同意，可他们却不知道，这一切已然落入水涟漪的算计中……


第114章 重返碧波阁

　　碧波阁，萧天和凌月灵又重新回来了，相较于上次而言，却是多出了灵儿。

　　当然，狂剑自然也是一直跟着萧天。

　　一路而行，第一次来到这里的灵儿显得很好奇，对四周碧波山脉不断的打量着，那一双大眼睛眨呀眨的，十分可爱。

　　凌月灵这个月灵妈妈，也不断地为小妮子讲述着四周的一切，让灵儿时不时的咯咯直笑，这一大一小两个美女的关系早已是亲近不少……

　　或许有些奇怪，毕竟凌月灵今年才十九岁而已，却有了灵儿如此四五岁大小的女儿！

　　但因为萧天的关系，凌月灵对灵儿也疼爱的很，完全将其当做亲生女儿对待，另外值得一说的是，凌月灵那种傲娇的公主性格，如今也变了许多。

　　进入碧波阁内，早已得到消息的凌飞已然等候在此，在凌飞身边赫然便是凌月灵的两个师兄，司徒易华与云中青。

　　他们此次回来，一来是为了虎云宗意图灭掉碧波阁之事，而另外更重要的则是关系到碧波阁势力范围内的那个未知秘境！

　　“爸爸……”

　　凌月灵亲昵的走到凌飞身边，挽着他的胳膊。

　　“爸爸，他是谁呀？为什么月灵妈妈要叫他爸爸？”

　　灵儿歪着头打量凌飞，稚嫩的话语很好奇。

　　“爸爸？”

　　这下子，凌飞顿时瞪大了双眼，他是万万没想到，萧天竟然有如此大的女儿？

　　那自己的女儿岂不是成了别人的后妈？

　　一时间，凌飞眼中满是冷厉的盯向萧天，很是不善，就连司徒易华与云中青两位师兄都纷纷神情怪异到了极点……

　　“萧天，这到底是怎么回事？”凌飞冷声喝道，那瞪眼的模样将灵儿吓了一跳，小身体缩在萧天身后，弱弱的伸出头来，很委屈。

　　“爸爸，别着急！”

　　凌月灵急忙瞪了自己父亲一眼，过去将灵儿抱在怀中，柔声安慰着。

　　“呃……岳父大人，您听我解释！”

　　萧天哭笑不得，走到凌飞身边将灵儿的来历简单的说了一遍，这才让凌飞的表情稍微缓和了一些。

　　“就是这样！岳父大人，您可真是误会我了！”萧天叹声道。

　　“原来如此……”

　　凌飞轻轻点头，露出一张笑脸朝灵儿招了招手，“来，灵儿，让外公好好看看你！”

　　外公……

　　凌月灵闻言表情有些古怪，俏脸都变得红润不少。

　　而灵儿却紧缩在凌月灵怀中，没有答应。

　　看来，刚才凌飞的凶恶模样的确是把小妮子给吓住了……

　　“灵儿，没事的！”

　　萧天走过去，温柔的道，“这是你月灵妈妈的父亲！来，叫一声外公，乖呀！”

　　“外公？”

　　灵儿歪着头，弱弱地叫了一声，顿时让凌飞喜笑颜开，努力保持着脸上的笑容，朝灵儿伸出手去，“来，乖灵儿，让外公抱抱！”

　　“爸爸，月灵妈妈……”

　　灵儿依旧缩了缩脖子，显得有些紧张。

　　“乖，没事的，去吧！”

　　萧天微微一笑，凌月灵则是将小妮子放在地上，说道，“小妮子，去吧！外公他是好人，会给你准备好多好多好吃的！”

　　“真的？那有鸡腿么？灵儿最喜欢吃鸡腿了！”听到有好吃的，这小妮子立刻双眼放光。

　　“哈哈……有，有，我的外孙女想吃多少就有多少！”

　　凌飞大笑不已，随即吩咐道，“易华，中青，你们去吩咐人准备鸡腿，越多越好！”

　　“是，师父！”

　　两个徒弟哭笑不得，但还是乖乖的转身吩咐下去。

　　灵儿在边上听的大眼睛睁的大大的，显然是被那‘越多越好的鸡腿’给吸引住了。

　　凌飞也趁机走到了灵儿前面，看着这小妮子粉嘟嘟的模样，不由得疼爱不已，更轻轻伸手将其抱了起来，动作极为小心，唯恐稍一用力便会给这瓷娃娃般的灵儿带去什么伤害一样。

　　灵儿稍微挣扎了一下，但在萧天和凌月灵鼓励的微笑中，还是乖乖地让凌飞这个陌生的外公抱着。

　　或者说，此时凌飞脸上的那种温柔笑容，已经感染了灵儿，让灵儿对他也没有之前那种害怕……

　　很快，鸡腿被司徒易华和云中青亲自端了过来！

　　凌飞亲自拿过两根鸡腿，笑着道，“灵儿，叫我一声外公，这两根鸡腿就给你，好么？”

　　“外公！”

　　灵儿脆脆的叫了一声，让凌飞顿时欣喜若狂，而灵儿则很快自顾自的接过鸡腿扑哧扑哧的咬了起来，似乎已经忘掉了方才凌飞给她的害怕，粉嘟嘟的无比可爱。

　　看着凌飞对灵儿的喜爱，萧天也不禁长舒了一口气。

　　而自今日起，灵儿也将会成为整个碧波阁的小公主！

　　……

　　“什么？找到秘境了？就在我们山脉深处？”

　　是夜，在吃过饭后，凌飞便将未知秘境的消息说了出来。

　　秘境的入口，竟然就在碧波山脉深处，这却是让凌月灵愕然不已。

　　“是的！这基本上已经确定了！”

　　凌飞古怪的望了一眼一直在啃鸡腿就没停过的灵儿，这才正色颔首道，“自从三天前月灵传消息回来，我便命易华和中青二人仔细查探这才有所发现！对了，月灵，你还记得你小时候曾有一次到山脉里面去玩儿，一下子失踪了两天一夜的事情？”

　　“记得啊！”

　　凌月灵有些不好意思的道，“那次是我自己不知怎的就睡过去了！不过，等我醒来之后，我的身体资质竟然能提升了不少，不然的话我也不可能修炼得这么快！”

　　说到修炼的快，凌月灵不禁朝萧天瞥了一眼！

　　自己男人真是个怪物！二十一岁就有人元境中期的实力！

　　而她今年十九，看似已经非常不错的来到了引灵境九重，不管从哪方面来说她都是绝对的天才，可与萧天一比，这又差了太多！

　　不过，谁也想不到，其实凌月灵的资质并非从小便是如此，在九岁之前她还显得十分笨拙，若非那次两天一夜的失踪，恐怕也不会有现在这样局面！

　　这一切的改变，都是从凌月灵九岁时候的那次失踪开始的！

　　“秘境入口，就应该是在山脉深处的那个山谷！唔……甚至，那个山谷或许就是秘境！”凌飞沉声说道。

　　在山脉深处有一个就连凌飞都没有查清楚的地方，整个碧波阁之人都不敢擅入！

　　凌飞所言的山谷，便是那里！

　　“怪不得虎云宗千方百计都要灭了我们！”

　　凌月灵轻点臻首，恍然大悟般的道，“若是在我们势力范围的其他地方，他们根本没必要这么做，只要稍微小心一点就行了！”

　　“是啊！”

　　萧天坐在旁边也点点头道，“只是，有个奇怪的地方……那虎云宗的人是怎么知道这个秘境的？要知道，就算是岳父大人都是在月灵你传送消息后才了解的！”

　　“除非……”

　　凌月灵顿时面色瞬变，与此同时，在场的凌飞，司徒易华以及云中青三人也纷纷肃然了起来。

　　“看来，我们碧波阁是时候整顿一下了！”

　　凌飞双眼微眯中寒芒闪烁，然而就在这时，灵儿却忽的挥了挥油腻腻的小手，脆脆的道，“外公，我还要鸡腿！”

　　刹那，凌飞脸上寒冷解冻，瞬间恢复慈祥笑容的拿过一根鸡腿递到灵儿手中，“小妮子，想吃就吃，在外公这里，你想要什么都有！哪怕你要天上的月亮，外公都想尽办法给你摘下来！”

　　“真的么？”

　　灵儿顿时眼睛一亮，而凌飞却是表情一滞，他这是在表示喜爱啊，虽然夸张了一些，可小妮子你也不至于当真吧？

　　“噗嗤……”

　　凌月灵立刻轻笑出声，没好气的拍了拍灵儿的小脑袋，笑道，“小妮子，外公在和你开玩笑呢！乖乖吃东西，大人说话小孩儿不准插嘴！”

　　“哦……”

　　灵儿瘪瘪嘴，还是听话的低头继续和手中鸡腿大战，而此刻的凌飞则大感哭笑不得，不过看向灵儿的眼神却越发的喜爱，仿佛看到了凌月灵的小时候……

　　“岳父大人！”

　　这时，萧天忽然出声道，“如果咱们碧波阁和虎云宗打起来，有多大的胜算？”

　　“一半多吧！”

　　凌飞斟酌了一会儿，回道，“毕竟虎云宗并没有表面上看去那么简单！据我所知，虎云宗里也有好几个地元境，虽然我现在是地元境后期，但若真的打起来，孰胜孰负还不好说！”

　　“那如果楚家先动手呢？”萧天继续道。

　　“楚家？”

　　凌飞愣了一下，楚家楚强不是和虎云宗勾结在一起了么？他们怎么会先动手？

　　“呵呵……岳父大人，事情是这样的！”

　　萧天随即将发生在并州东城内的事情说了一遍，另外也强调了方杰之事，立时让凌飞眼睛一喜，“若是楚家先动手，而方家又愿意与我们联合，那么胜算几乎可以达到百分之百！”

　　“这样的话，那就好办了！”

　　萧天点头道，“我会联系小杰，将计划好好的商量一下！既然虎云宗想要灭了咱们，那咱们不妨将计就计，反来灭了他们！”

　　“好！”

　　凌飞欣慰的看着萧天，心里对他这个女婿越发满意。

　　可是，萧天却不知为何，有种隐隐的不妙之感，仿佛陷入了某种漩涡！

　　可细细一想，却又想不通其中原由，最终只能先将这种感觉抛之脑后，遇到再说！


第115章 神奇山谷，魔纹师？

　　雾气飘扬，遮天蔽日，让原本晴朗的天空在这里显得有些阴霾，甚至于都看不清楚十米开外的一切。

　　这里，便是碧波山脉深处！距离凌飞所说的那个山谷，还有一段距离！

　　而若是想要抵达那个山谷，穿过眼前的这一片白雾却是必不可免的……

　　此时，萧天，凌月灵，狂剑三人站在这白雾前面，神色多少有些震撼。

　　“月灵，你别告诉我，你九岁的时候就这么直愣愣的跑进去？”萧天戏谑的问道。

　　“是啊，那时候还小，不懂事嘛！”

　　凌月灵没好气的翻了一个白眼，“怎么？不行啊？”

　　“行，行，行！”

　　萧天哭笑不得，随即又道，“那你还记得你是怎么出来的么？”

　　“不知道啊！”

　　凌月灵摇摇头，“我记得我是好奇才跑进去的，然后就昏了两天一夜，等我醒来的时候就已经到了白雾外面，也让爸爸找到我！”

　　“那你的资质，恐怕也是因为这里面才能够提升的！”

　　“是啊！所以我对这里一直都很好奇，也试图想要进去查探，但是爸爸严令我不准，所以就这么拖了下来！”

　　凌月灵撇撇嘴，随即又道，“不过，我也曾经用一根绳子帮着一只小兔子，让那小兔子跳进去！等了一会儿，绳子松了，小兔子也不见了！”

　　“呵呵……看来，这里面的确很神奇啊！走吧，进去看看！”

　　萧天笑了笑，随即便拉着凌月灵的手朝里卖弄走去，至于狂剑则紧跟在两人身后，他倒没有太多的担心，或者说只要是跟在萧天身边，他才懒得去动脑筋，反正在狂剑看来，只要按照萧天说的去做就行了！

　　很快，三人便走入前方的白雾！

　　或者说，白雾比之之前所站的地方更加浓郁。

　　“少爷，好奇怪！”

　　狂剑忽然出声，“俺觉得俺的肌肉好像在提升强度！”

　　“我也发现了！”

　　萧天点点头，道，“或许，这才是开始！”

　　“可是，为什么我没感觉呢？”凌月灵歪着头不解的问道。

　　“我也一头雾水啊！走吧，咱们继续深入看看再说！反正已经到了这里了，总不能退回去吧！”

　　萧天笑着，当即三人便加快了一些步伐，当然同时他们也各自打起了十二万分的精神，而萧天更要注意保护凌月灵，这可是他的女人！

　　一路行来，按理说他们走了一个多时辰，也应该抵达山谷谷底才对，可前方依旧是一条位置的道路，四周的环境几乎一成未变……

　　“不对！”

　　萧天骤然停了下来，沉声道，“这里恐怕是一个阵法！”

　　“阵法？”

　　碧波阁向来在阵法上颇为不错，可凌月灵却并没有什么感觉。

　　“不，不是阵法！”

　　萧天很快竟是又将自己的说法推翻，皱了皱眉道，“狂剑，你还记不记得两年前咱们去过的那个地方，撇开这些白雾不说，是不是很相似？”

　　“当然记得啊！”

　　狂剑伸手挠了挠头，嘿嘿笑道，“俺的《金刚天玄诀》就是从那里面拿到的！”

　　“你们到底在说些什么？”凌月灵在边上听得一头雾水。

　　“呵呵，没什么！这些过去的事情，以后找个时间我再和你细说！”

　　萧天笑了笑，牵着凌月灵白皙娇嫩的小手，继续往前走去！

　　只不过，这一次他的步伐有些奇怪，前三后一，而空闲的左手也不断掐动着一道道莫名的手诀！

　　凌月灵对萧天怪异的举动很不解，不过注意到萧天专注的眼神，她也并未多问，只是一直紧紧跟着。

　　“嘿嘿……小姐，这是俺们少爷的特殊手法，是老爷子教的！”

　　狂剑在边上嘿嘿笑着说道，“老爷子说，世上的好些阵法和结界都逃不脱一个精髓，老爷子便根据这个精髓创造出了很是巧妙的手法！只要是不太复杂的阵法和结界，都能够轻易的破开！”

　　“听起来好玄妙！”

　　凌月灵双眼放光，“狂剑，那你说的老爷子是谁？是不是天哥的师父？”

　　“嗯！就是！”

　　狂剑点着大脑袋，满脸的崇敬，“老爷子是这世上俺遇到的最强的人！嘿嘿……”

　　“那这个手法，你学了没有？”

　　“没！”

　　狂剑大脸上露出一抹憨厚的笑容，摇头说道，“俺太笨了，老爷子说不适合俺！还说只要有少爷学了就可以了，俺只要跟着少爷就好！”

　　“你啊……”

　　听着狂剑对萧天毫不掩饰的忠心，凌月灵不禁吃吃一笑。不过心内却是有种莫名的感动！能够有如此忠心的人追随，这是萧天的福气！

　　“是了，就在这个方向！”

　　不多时，萧天身体一震，猛的拉着凌月灵朝左侧走去，狂剑也不多说的直接跟上。

　　原本看似无路的左侧，在萧天踏出第一步后，竟是出现了一条蜿蜒曲折的小道，而与此同时，四周空间不断轻颤，那些弥漫了不知多久的白雾，竟开始缓缓飘散……

　　“这是怎么回事呀？”

　　凌月灵看着眼前神奇的一切，很好奇。

　　“这并非阵法，也不是结界，而是一种特殊的环境！”

　　萧天简单的解释道，“例如我们布阵成功之后，除了阵法内的一切外，阵法外的环境也会受到一定影响而产生变化，现在这里就是如此！不过，此处的变化很大，就像是被人又布下了另一种阵法似的！”

　　“听起来好复杂！”凌月灵嘟了嘟小嘴。

　　“呵呵，以后再和你继续解释！走吧，如果没猜错的话，前面就应该是真正的秘境入口了！”

　　萧天笑了笑，牵着凌月灵，招呼了一声狂剑后，三人便踏着脚下的蜿蜒小道继续朝前走去。

　　……

　　这次，大概走了十来分钟，没有再遇到任何白雾，很是顺利的来到了山谷深处，有一个莫名的山洞正等着他们。

　　“好奇怪的感觉！”

　　凌月灵蹙着秀眉，轻声道，“我怎么觉得好像我们来到了另外一个世界！”

　　“或许，这才是秘境的特殊性！”

　　萧天打量四周，并没发现任何不对劲，这才继续道，“走吧，我们进去！狂剑，你拿着你的剑走前面，月灵走中间，我跟在后面！小心点！”

　　“放心吧，少爷！俺不会有事的！”狂剑抽出重剑，拍了拍自己的胸口道。

　　“没说你，我说的是月灵！”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，“那什么，将你的《金刚天玄诀》运转起来！”

　　“好嘞！”

　　霎时，在凌月灵惊愕的目光下，狂剑身上陡然金光大盛，眨眼间便已是遍布全身，而他的整个身体都在此刻好像变大了一些，乍眼一看便如同怒目金刚似的……

　　“走！前面带路！”

　　萧天给狂剑丢了一个眼神，狂剑立刻点点头，提着重剑便朝这山洞里走去，紧接着便按照萧天的说法，凌月灵走在中间，而他自己则跟在最后，形成一列万分警惕的走入其中！

　　没有想象当中的那种昏暗，两侧的墙壁上有些怪异的晶石正散发出奇特的白光，就好像路灯一样。

　　而这山洞内，一切都显得那般平静。

　　“少爷，没路了！”

　　大概走了十多分钟，狂剑停了下来，指着前方的墙壁说道。

　　“我们该不会是走错了吧？”凌月灵道。

　　“不会！”

　　萧天摇摇头，“从进来到现在，就只有这一条路！”

　　“狂剑让开，我来看看有没有什么特殊的地方！”

　　说着，萧天便走上前去，而狂剑也随即让开，不过他所站的位置却稍微靠后，如果忽然出现什么意外，他也能够及时为凌月灵提供保护，这是他和萧天之间的默契，根本不用萧天多说。

　　“天哥，你当心一点！”凌月灵站在原地，关心的道。

　　“放心吧！”

　　萧天朝后摆了摆手，随即仔细的打量着眼前这道石壁，不禁心内生出一抹古怪。

　　这石壁，看似无比寻常，可上面却有着几根杂乱的线条。

　　“这到底是什么？”

　　萧天伸手轻轻的在那些线条上抚过，宛如用什么锋锐的刀刃刻印上去的，十分光滑。

　　“咦？”

　　忽的，萧天右手一顿，蓦地脑海中出现了曾经阅读过的一本上古典籍。

　　在上古时期，有一种十分特殊的职业，名为魔纹师！

　　魔纹师十分特殊，或许并不擅长修炼，但却有一种十分特殊的作用，给武器，衣服上刻印魔纹，从而达到各方面增幅的效果。

　　例如，可以给武器提高攻击力，给衣服增强防御力，甚至于不同属性的魔纹，还能够增强不同属性的攻击，例如现在的空间戒指，传说就是从魔纹师手中流传出来的，从上古时期流传至今，形成了另一种空间戒指的炼制方法！

　　而魔纹师，也完全销声匿迹，萧天从未见过！

　　但是，在上古时期的魔纹师，尤其是那些高等级的魔纹师，地位无比崇高，甚至于他们有可能刻印出神器级别的武器，论起地位足以与炼丹师平分秋色！

　　眼前石壁上这些怪异的线条，便是让萧天联想到了魔纹师的存在！

　　若真是如此，那恐怕将会是整个混元大陆上惊天动地的一件大事！

　　“天哥，你怎么了？”

　　见到萧天有些颤抖的身体，凌月灵急忙走上前去，问道。

　　而她的手，却是朝那些线条摸去，同时又道，“这些线条好奇怪呢，可我为什么觉得好熟悉？”

　　“熟悉？怎么……”

　　萧天愣了一下正要发问，然而就在这时，这些线条顿时白光大盛，没等萧天的话语说完，竟是散发出一股强大的吸引力，将猝不及防的三人直接笼罩，随即便有不可挣脱的空间之力急速蔓延，眨眼间白光消失，而萧天他们三人的身影也随之消失不见，整个山洞再次恢复平静……


第116章 上古魔纹师，林凡！

　　一阵的晕眩，等三人稳住身形之时，赫然发现自己已是来到了一片特殊的空间！

　　这里，青山连绵，绿树红花……

　　这里，碧水潺潺，空气清新……

　　这里，没有了外面的喧嚣，让人身处其中不由得有种洗涤心神之感……

　　“好舒服！”

　　凌月灵张开双手，深吸了一口气，满脸的陶醉！

　　萧天和狂剑也几乎是一样的神情，显然他们都被这里的宁静所感染……

　　良久，三人这才回过神来，仔细打量四周……

　　入眼之处，前方有一个湖泊，不算大，但湖水清澈，甚至可以看到里面游动的鱼儿，在湖泊边上是一个小型院落，四周绿草依依，栅栏环绕，颇有种世外桃源之美。

　　“有人么？”

　　三人走到院落外，轻轻的敲了敲院门，问道。

　　一片安静，无人回应。

　　“有人么？没有人的话，那我们进来了？”

　　萧天说了一句，试探性的轻轻推门，那木门便被推了开来。

　　三人缓步而入，院子中种植着许多花卉，色彩缤纷，端的是无比绝美。

　　凌月灵一下子便被这些美丽的花儿吸引住了，眼睛中泛出浓浓的光亮。

　　然而，萧天却是目光一凝，不禁暗自震惊万分！

　　这些花卉，竟然都是现如今已经绝种了的，他只在典籍中见过！

　　“少爷，你看那是什么？”

　　突然间，狂剑指着前方墙壁上悬挂着的一柄长剑，说道，“俺从那上面感觉到了好强的气息！”

　　“走，我们去看看！”

　　萧天招呼了一声狂剑，便走到这柄长剑前方，刚要伸手之际，却是从长剑上散发出一股强大的精神波动，似是在阻止他们的靠近！

　　“这剑竟然有了灵性？”

　　萧天暗自惊呼，表情万分古怪。

　　“管他的，让俺来！”

　　狂剑大大咧咧的上前，那如扑扇般的大手直接朝长剑伸去……

　　锵……

　　蓦地，就在狂剑即将接近的刹那，那长剑陡然发出一声剑鸣，竟是一股看不见的精神力冲击直袭而出，将狂剑直直逼退，接连后退了好几步，这才堪堪重新稳住身形……

　　“嘶……”

　　狂剑忍不住倒吸一口凉气，他的右手臂膀上赫然多出了一道血痕，竟然就连他们都不知道，到底是怎么出现的！

　　“狂剑，你没事吧？”

　　正在边上看着那些珍贵花卉的凌月灵急忙走了过来。

　　“嘿嘿……没事，一点小伤口而已！”

　　狂剑挥舞了一下手臂，“这点伤，俺很快就好了！”

　　“不对！”

　　萧天面色沉凝的抓着狂剑手臂，道，“以狂剑的体质，若是区区一道伤痕只需眨眼便可止血，可现在依然血流不止！”

　　“是啊，少爷不说俺还没发现！”

　　狂剑诧异的望着右臂上的伤口，愣神道，“可是少爷，这点伤口就算一直流血也算不了什么啊！俺的血多，不怕！”

　　“行了，你就别臭屁了！”

　　萧天没好气的一个爆栗敲过去，“你自己试试能不能用真元止血！若是不行的话，这柄剑才是真的诡异！”

　　“嗯，俺试试！”

　　狂剑点点头，试了一下后哭丧着脸说道，“少爷，真的不行！俺止不住血！”

　　“先包起来！如你所说，这只是一点小伤口，哪怕一直流血也不会有什么影响！”

　　萧天摆摆手，随即目光朝那柄长剑望去。

　　不知为何，此刻看来却比方才更加诡异了一些。

　　隐隐的，萧天似乎感觉到从长剑上传出的阵阵嘲讽……

　　“好笑！我怎么从剑上还感觉到了人类才有的情绪波动？”

　　萧天自嘲般的笑了笑，随即正要准备说什么之际，竟是见到凌月灵双目微怔的望着那柄长剑，而随即这女人竟是缓缓朝前方走去。

　　“月灵，不可！”

　　萧天急忙惊呼出声，可凌月灵却摇摇头道，“天哥，不用担心！我见过这柄剑！她不会伤害我的！”

　　“见过？”

　　萧天闻言顿时一愣，“你是说你九岁那次？可你不是昏过去了么？”

　　“我……我不知道！”

　　凌月灵皱了皱眉，但迈向那柄剑的步伐却丝毫未停。

　　看到这一幕，萧天顿时警惕起来，而令人震惊的是，凌月灵竟没有任何阻碍的走到长剑面前，更缓缓伸手将其取了下来，那长剑发出轻颤的声音，好似遇见了故人似的。

　　“这竟是喜悦的情绪？”

　　萧天心里万分惊讶，随即凌月灵便已经重新走回到了他的面前，“天哥，喏……给你！”

　　“给我？”

　　看着伸到面前的长剑，萧天愣了一下，便伸手拿去。

　　他很小心，唯恐被长剑的主动冲击给伤到，但如狂剑那般的情形并未出现，萧天很顺利的接过长剑……

　　“怎么回事？难道只对狂剑产生抗拒？”

　　萧天万分疑惑，可此刻他手中的长剑竟好似变得无比平凡，不仅没有让萧天感觉到任何如人类般的情绪波动，就连之前的那种精神冲击也没有出现……

　　吱呀……

　　这时，那房门竟主动打了开来……

　　“进去看看！”

　　忍不住心中的好奇，萧天将长剑拿在手中，便和凌月灵以及狂剑一同进入屋内。

　　入眼处，没有任何的装饰，出了一张桌子几张椅子之外，便只有一个床榻放在最里面，偌大的房间万分空旷。

　　“天哥，跟我来！”

　　凌月灵主动拉着萧天的手，朝另一侧走去。

　　那里除了墙壁外，再无其他。

　　“月灵，你这是？”

　　萧天万分不解，而凌月灵却回眸一笑，随即在旁边那房间柱子上摸索一阵，随即突兀的敲打三下，整个房间忽的颤动了起来，好似随时都会坍塌一般。

　　这种现象，令得萧天大急，当即便欲要拉着凌月灵朝外跑去。

　　“天哥，没事的！你看着就行了！”

　　凌月灵不仅没走，反而面带微笑的朝前方望去。

　　那里，原本空无一物，可在房间的颤动之后，竟是神奇的出现了一排书架，在书架旁边两侧的墙壁上，还有着一些刀剑之类的武器以及衣服……

　　“月灵，这是怎么回事？”萧天越发不解了。

　　“一种特殊的机关！掩人耳目罢了！”

　　凌月灵抿嘴一笑，拉着萧天便朝书架走去。

　　“喏，天哥，现在没什么危险了，你看看这些吧！”凌月灵朝书架努了努嘴，笑道。

　　“好！”

　　萧天怪异的望了凌月灵一眼，似乎自从接触到那柄长剑后，她便变了一个人，虽然气息依旧，可却给萧天一种有些疏远的感觉。

　　在凌月灵的笑容下，萧天抽出最左侧的一本书轻轻翻了开来，当目光触及到那第一页的几个大字之时，不由得身体一颤，惊道，“怎么可能？这里，竟然是林凡的隐居之所？”

　　林凡，名字极为普通，没有任何特殊。

　　然而，在上古时期，林凡这个名字却是一种象征！

　　原因只有一个，林凡他是上古时期最强大的魔纹师，没有之一！

　　上古时期的魔纹师本来有九个等级，从一级到九级，然而林凡却突破了九级，达到最高的圣级，成为唯一一个圣级魔纹师，成为最巅峰的存在！

　　可以说，不管是什么东西，在那个时期只要贴上林凡的标签都会身价暴涨！

　　而如今，萧天手中这本书，便是林凡亲自所著，记载的是关于魔纹师的方方面面，可以说魔纹师的基础！

　　强忍住心中欲要一下子将其看完的冲动，萧天将书合拢，说道，“月灵，你……不，现在我该问你，你到底是不是我的月灵？”

　　“天哥……”

　　凌月灵苦笑了一下，随即闭上双眼，身上一阵精神波动的变幻，好一会儿这才睁眼看向萧天，眼神重新恢复了那种熟悉……

　　“天哥，我当然是你的月灵啊！”

　　凌月灵朝萧天挤了挤眼，瞥了一眼已经痴迷于另一边武器的狂剑，凑到萧天耳畔咯咯笑道，“大爷，人家可是你的小妞哦！”

　　“呼……”

　　感觉到熟悉的气息，萧天这才松了一口气，伸手揽过凌月灵的细腰，问道，“那你刚才是怎么回事？还有，你似乎对这里很熟悉？”

　　“当然熟悉咯！”

　　凌月灵俏脸一红，但也并未挣脱萧天的手，娇声道，“我可在这里生活了两年半呢！”

　　“生活了两年半？”

　　听到这个，萧天猛地一惊，随即念头急转，蓦地惊道，“难道就是你九岁那次？”

　　“嗯！”

　　对于萧天的急速反应，凌月灵抿嘴笑道，“我也不知道怎么回事，那次迷迷糊糊的就进来了，然后在这里待了两年半，外面才过去两天半的时间！还有呢，我的记忆也被消除了，就像是昏过去了似的！一直到刚才拿到那柄剑的时候，我才全部记起来！”

　　“这么神奇……”

　　萧天听得宛如梦幻。

　　顿了顿后，萧天又道，“既如此，那月灵你对这里肯定了解，难道这里真的会是林凡的隐居之所么？这些书籍，都是关于魔纹师的？”

　　“的确是林凡的居所！”

　　凌月灵说道，“不过这些书籍中，除了魔纹方面，还有关于阵法，关于炼丹！传言，林凡是圣级魔纹师，但却很少有人知道，他还是一个阵法宗师和九级炼丹师！甚至于，在机关术以及天衍术数方面也有很深的研究！”

　　听到这里，萧天真的怔住了……

　　这些方面，不管哪一个有如此成就都可以说是惊世骇俗了，可这个林凡竟然什么都会，他是一个无所不能的妖孽么？！


第117章 千幻剑！

　　“魔纹师，以天地之力结合自身属性，利用魔晶刻印出所有增幅！”

　　“魔晶，便是魔兽的晶核！不同魔晶蕴含着不同类型的能量属性，乃是刻印魔纹必不可少的条件！墨镜等级越高，可以刻印出来的魔纹增幅也将越高！”

　　“如魔兽一般，魔纹师也分为最基础的九级，从一到九逐渐提升！”

　　萧天仔细的阅读手中这本典籍，顿时觉得获益颇深，完全是情不自禁的沉浸在了其中！

　　凌月灵见状当即抿嘴一笑，却也并未催促，反而是走到一旁抽出一本关于炼丹方面的典籍看了起来，至于此时的狂剑，则依旧痴迷的望着墙上那些武器。

　　一时间，在这房间内所有的一切都安静了下来，针落可闻！

　　不知到底过去多久，萧天长长吐出一口气，将手中打开的书籍合拢，眼神中闪过一抹狂喜！

　　魔纹师，的确太神奇了！

　　“少爷……”

　　见到萧天的动作，狂剑有些委屈的声音顿时响起，同时响起的还有他肚子咕咕的叫声。

　　“我看了多久？”

　　萧天愕然，狂剑无语的道，“都足足五天了！你和月灵小姐都看了五天时间，俺饿了！”

　　“那你吃东西呗！”

　　萧天哭笑不得，随即恍然，“哦，对了，我忘了，吃的全部都在我这儿！喏……给你！”

　　说话间，萧天立刻从他的储物戒指中拿出许多食物递给狂剑，而狂剑毫不犹豫的接过去，大口大口的就这么吃着，同时还拿出酒壶灌着美酒，砸吧砸吧的声音那么清晰！

　　“好香呢，我闻着都有些饿了！”

　　这时，凌月灵也抬起头望了过来，萧天立刻将食物拿过去，千万可不能饿了自己的女人！

　　一边吃着东西，凌月灵一边问道，“天哥，你觉得这里怎么样？”

　　“宝地啊，简直就是宝地！”

　　萧天毫不犹豫地赞道，“若是能够在这里待一段时间，虽然修为不会怎么增加，但却绝对有不可估量的好处！”

　　“那就待呗！”

　　凌月灵抿嘴一笑，“别忘了，这里和外面可是有时间差别的哦！嘻嘻……”

　　“对啊！我怎么把这个搞忘了？”

　　萧天猛的一拍自己额头，道，“既如此，那月灵，咱们就在这里待一段时间！我觉得，我似乎能够成为魔纹师！”

　　“真的？”

　　听到萧天这么说，凌月灵顿时眼睛一亮……

　　“嗯！”

　　萧天点点头，言道，“我刚已经将这本书看完了，上面所说的基础都熟记于心，也多少有些领悟！唔……若是有材料的话，我倒是不妨可以试试手！就从一道魔纹开始！”

　　“材料有哇！”

　　凌月灵起身，在旁边柱子上又看似随意的接连按了几下，便见得两侧那空无一物的墙壁上赫然各自出现了两道大门，门倒是打开着，却不知通向何方……

　　看着萧天和狂剑疑惑的眼神，凌月灵笑着道，“这两间都是密室！左侧是魔纹密室，右侧是炼丹密室！魔纹密室内有一些材料，从低级到高级都有，天哥若是愿意的话可以进去练手！嘿嘿……反正这里就只有咱们自己，随便怎么弄都不心疼！”

　　“好！太好了！”

　　萧天激动莫名，竟是毫不犹豫的便朝左侧密室走去，凌月灵抿嘴一笑，随即便跟在萧天身后走了进去。

　　“少爷，等等俺！”

　　狂剑大呼一声，几下子将手中食物塞进嘴里，快步跟入。

　　这左侧的魔纹密室内，并不太整洁。

　　靠近最里面的角落，有着好几堆魔晶，没错，就是好几堆，如小山丘一样。

　　从最普通的一级魔晶，到中级的六级魔晶，粗略算一下，起码有数千颗之多！

　　甚至，萧天更眼尖的发现，在最末端竟还有几十颗高级魔晶，七级的十六颗，八级的九颗，甚至九级的都还有六颗之多！

　　“这简直就是一个宝库啊！”

　　萧天忍不住叹声道，“若是拿出去卖的话，恐怕一瞬间就能让我们成为富豪了！啧啧……六颗九级魔晶，简直是要人命啊！”

　　这些东西，恐怕就算是圣域强者都会无比心动！

　　“魔纹师本来就是最富有的，比炼丹师还要富有！”

　　凌月灵言道，“不过，消耗也很大！刻印魔纹成功率很低的，对于魔晶的消耗也很大！”

　　“嗯，我知道！”

　　萧天随之面色肃然的点点头，他早从之前那本典籍中了结了这些。

　　魔纹师的刻印，最基础的要三种东西！

　　第一，魔纹的承载体，也就是武器，或者衣服那些。

　　第二，魔晶！一级魔纹，需要一级魔晶，若是按照上古时期魔纹师的平均成功率来说，随着魔纹的等级越高，成功率越低，或许对于四五级魔纹师来讲，一级魔纹的成功率在百分之百，但一旦想要刻印二级魔纹，立刻就会降到七成，甚至一半。

　　由此也可以想象，刻印魔纹的成功率有多么低了！

　　第三，也就是最后一点，刻印刀！

　　好的刻印刀，能够增加一定的成功率！

　　所以，能够有一柄适合自己的刻印刀，便是所有魔纹师都梦寐以求的事情！

　　当然，刻印刀也并不仅仅局限于是一柄刀，只要是适合自己的那就是最合适的！

　　“刻印刀……”

　　萧天暗自苦涩一笑，若没有刻印刀，那他能做什么？总不能用自己的手去刻印吧？

　　“天哥，你不是已经有刻印刀了吗？”凌月灵轻声道。

　　“我有了？”

　　“是啊，你手中拿着的不就是么？”凌月灵翻了一个白眼道。

　　“我手里……”

　　萧天望着手中提着的那柄长剑，不由得愣道，“这就是刻印刀？”

　　“不错！此剑名为千幻！乃是林凡的兵器，一旦认主的话便可大可小，大的时候便是如此，可作为兵器与人对敌！而小的时候却只有巴掌大小，乃是林凡刻印魔纹之时专用之物！”

　　凌月灵如是说道，而萧天却迫不及待的又问道，“那我该怎么让它认主？”

　　“这我就不知道了！”

　　凌月灵耸了耸肩，说道，“这要看你自己的！天哥，我相信你一定能够成功！嘻嘻……我去对面密室炼丹去了！狂剑，你也去外面看书，别打扰了天哥！”

　　“看书……”

　　听到凌月灵让他去看书，狂剑顿时哭丧着脸，他这一辈子最烦的就是看书了，经常是一碰到书籍就有种昏昏欲睡的感觉，如果旁边没人陪他说话的话，不出十分钟他必定会睡过去！

　　“行了行了，反正随便你做什么，别在这打扰天哥！”凌月灵摆手道。

　　“俺知道了，月灵小姐！”

　　狂剑也不是不分事情轻重的人，转而朝萧天道，“那少爷……俺先出去了！那什么，先给俺多点吃的，不然俺又要饿了！”

　　“给你，去吧！别到处乱走！”

　　“放心吧，俺知道！”

　　狂剑提着很多食物出去了，凌月灵随即走到萧天面前，踮起脚尖在萧天唇边轻轻一吻，说道，“加油！你一定能够成功！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，在凌月灵刚准备转身之际，猛的伸手拦住她的细腰，毫不犹豫的吻住了那张动人红唇，顿时让凌月灵俏脸绯红，却又情不自禁的配合着，两人相拥着深深亲吻，让此刻安静的魔纹密室中多出了一抹浓浓的暧昧情愫……

　　良久唇分，凌月灵娇媚一笑，这才朝对面的炼丹密室走去！

　　而萧天此时也静下心来，望着手中的这柄千幻剑，双眸中闪烁着思索的光芒。

　　“到底，要怎么样才能让千幻剑认主？”

　　萧天不断的思索，他没有怀疑凌月灵会骗他！

　　“千幻剑啊千幻剑，你来告诉我好不？”

　　接下来的时间，萧天想尽了各种办法……

　　输入真元？不行！

　　滴血认主？同样不行！

　　……几乎能够想到的各种办法都试了一遍，可千幻剑依旧没有丝毫反应。

　　“真是，悲催啊！”

　　萧天哭笑不得，迈步来到另一旁的椅子上坐下，在他的面前是一张不知用什么材质制成的桌子，桌子上空无一物，萧天就这么将千幻剑放在桌子上，双眼紧紧地盯着，继续苦思……

　　“咦……”

　　不知过去多久，萧天瞪大了双眼，他方才那一瞬，明明看到了千幻剑动了一下，虽然极为轻微，但萧天却相信那是真的！

　　“怎么回事？”

　　萧天皱着眉头，随之猛的眼睛一亮，“对了，精神力！”

　　“魔纹师，除了最基本的东西之外，便是需要自身的精神力！以精神力为引导来刻印魔纹！如此说来，那么……”

　　想到这里，萧天不禁有些兴奋，急忙闭上双眼，将自己的精神力缓缓朝面前的千幻剑延伸而去……

　　当精神力触碰到千幻剑身的刹那，他能够感觉到千幻剑又一次的微颤！

　　“果然如此！”

　　萧天强忍住心中的兴奋，继续加大了精神力的输出！

　　与此同时，千幻剑的颤抖越来越强，频率也越来越高，甚至于萧天还感觉到了一丝来自千幻剑的反抗！

　　“千幻剑啊千幻剑，你的主人已经不在了！你难道就愿意一直被埋没么？”

　　“你若跟了我，我保证让你重新焕发出所有的光芒！”

　　“我会努力学习林凡前辈的一切，让你重新将最好的一面展现在世人面前！”

　　“我萧天，有这个信心！自信我也有这个能力！”

　　萧天不断地通过精神力给千幻剑输入自己的想法，而千幻剑的颤抖不仅没有停止，反而更加猛烈，不过萧天却能够感觉出，在那种抗拒的情绪中，多出了许多的怀疑！

　　没有失望，也没有气馁！

　　既然有了这样的反应，那么就意味着千幻剑并没有完全抗拒他！

　　萧天努力加大着自己精神力的灌输，而时间也在一分一秒的过去着，不知到底过了多久，在萧天即将支撑不住的时候，那面前的千幻剑陡然白光大盛，随即主动悬浮而出，瞬间化作一道光芒直直没入萧天丹田……

　　“呼……”

　　这一刹那，萧天长长吐出一口气，整个人瘫软的趴在了桌子上，但脸上却有着浓郁的兴奋，他明白，他总算是成功了！


第118章 五级魔纹师，六级炼丹师！

　　嘭……嘭嘭嘭……

　　魔纹密室中，时不时传出阵阵轰响……

　　虽然声音不大，但却显得万分清晰，若非密室有特殊的声音结界所隔绝，恐怕都会传开不知多远。

　　萧天衣衫不整的坐在椅子上，手中持着一柄巴掌大小的小剑，这正是千幻剑所化。

　　千幻剑，不愧是无比强大的刻印刀！

　　在成功认主之后，让萧天在练习刻印魔纹之时，竟然能够有效的减少精神力的损耗，也难怪林凡愿意将其当成一辈子的武器！

　　“又失败了……”

　　密室外，凌月灵站在那，轻叹了一口气。

　　“小姐，俺们少爷一定会成功的！”狂剑握紧拳头，像是给萧天鼓劲加油般说道。

　　“哎……三年了，已经三年了！”

　　凌月灵面露复杂地说道，“三年时间，从一无所知提升到现在的五级魔纹师，天哥已经创造了很大的奇迹，哪怕上古时期都无人可比！”

　　从典籍上可以看到，魔纹师的进阶之路十分辛苦与艰难！

　　从魔纹师学徒，到一级魔纹师往往都需要数年时间的积累！

　　而往往成功的人，却百不存一！

　　哪怕在上古时期，能够成为五级魔纹师的人，大部分都已经是三十来岁，而且他们都是从小便开始培养！

　　如萧天这般，三年时间便成为五级魔纹师的人，从未有过！

　　哪怕唯一一个圣级魔纹师的林凡，当初成为五级魔纹师都足足花费了十年之久……

　　而现在，萧天想要从五级魔纹师突破至六级魔纹师，却一次又一次的失败……

　　“不对，我的刻印没错！”

　　萧天在密室内紧紧皱着眉头，千幻剑在他手指间不断飞舞，犹如绽放的花儿一样！！

　　“我的精神力也足够，那到底是什么地方错了？”

　　萧天百思不得其解！

　　自从三月前他成功刻印出五道魔纹后，便久久不能再次突破，每次都是在刻印第六道魔纹的时候六级魔晶炸裂，像是自己的精神力与墨镜中所具有的属性能量相互冲突一般……

　　所幸的是，这种炸裂并不算太强，也没有对萧天造成什么影响！

　　“天哥……”

　　这时，凌月灵敲门走了进来，皱眉言道，“你不要在想了！不如好好地休息一下，说不定会有什么忽然的领悟！”

　　“月灵，你说什么？”萧天抬起头，诧异道，“你什么时候进来的？”

　　显然，萧天沉浸在自己的思索中，连凌月灵都没注意到。

　　“我说，让你休息一下！”

　　凌月灵走到萧天身边，轻轻的为其揉捏着头部，说道，“所谓欲速则不达，你如此下去，必定会导致走火入魔！难不成，你想让我当寡妇？”

　　“我……”

　　萧天闭上双眼，手中飞舞的千幻剑立刻停下，叹声道，“好吧，那就休息休息！我总觉得，似乎差了一点什么最关键的东西！”

　　“行了行了，别再想了！”

　　凌月灵牵着萧天的手朝外走去，“我们出去呼吸一下新鲜空气！三年了，你连门都没有出去过！”

　　“好！”

　　没有拒绝凌月灵的好意，招呼了一声狂剑便走到外面的院落中，四周的环境依旧，那些现在在外面早已经绝迹了的各种珍奇花卉依旧尽相绽放，好像它们就没有特定花期似的，一直就这么盛开着，如一个个娇美的少女，万分娇艳……

　　“趁着你学习魔纹的时候，我和狂剑在周围走了走！”

　　凌月灵不知从哪里拿过一盆水，一边为萧天整理，一边轻声说道，“我们发现，后山里面有很多不同等级的魔兽！若不是有狂剑在的话，上次我都差点死在七级魔兽手中了呢！”

　　“是么？你没事吧？没受伤吧？”萧天闻言顿时心中一紧，问道。

　　“没事的！还好跑的快呢！”

　　凌月灵抿嘴一笑，望了一眼边上露出憨厚笑容的狂剑，歉意道，“只是连累狂剑了，他为了救我身受重伤，足足养了五个多月才恢复过来！”

　　听得这话，萧天立刻担忧的朝狂剑望去，而狂剑却咧嘴一笑，挥舞着手臂道，“少爷放心，俺没事！俺现在已经完全恢复了！”

　　“那就好！既然如此危险，那就少去点那边！”

　　萧天长舒一口气，说道，“对了，月灵，我记得你好像在学习炼丹？”

　　“嗯！”

　　凌月灵羞涩的点点头，“我现在已经是六级炼丹师了！嘻嘻……”

　　“可是，我记得好像炼丹师不是要求最低先天么？你……咦，你竟已经是三花境后期了？”萧天惊愕地说道。

　　“我是三花境后期不假啊！”

　　凌月灵点点头道，“这三年时间，我除了每天必须的炼丹之外，还要和狂剑对战，另外也要去后山那边修习！嘻嘻……所以呢，我就这么不知不觉的突破到了三花境后期呢！”

　　“不过呢，天哥你说错了一点哦！”

　　凌月灵嬉笑着继续道，“你刚才说，炼丹师最低要求是先天！这对于现在外面来说的确不错，可在上古时期却并非如此！”

　　“哦？”闻言，萧天眉毛一扬，继续听着。

　　“上古时期，哪怕是刚修炼的人都可以成为炼丹师的，只是必须要有一个条件，那就是炼丹炉！”

　　凌月灵说道，“炼丹炉是炼丹的必备，若炼丹炉能够自主提供火焰，以及控制丹药炼制的过程，那么只要精神力足够的话，随便什么人都可以炼丹的哦！”

　　“我在没有突破先天以前，就是这么做的！”

　　凌月灵掌心中多出了一个不断旋转的小型鼎炉，她继续说道，“这是天星鼎，是林凡前辈留下来的哦！现在已经认我为主了，我借助天星鼎能够成功炼制出七品丹药！嘻嘻……”

　　“太棒了！”

　　萧天闻言顿时狂喜，要知道一个六级炼丹师意味着什么？

　　简单地说，就算是地元境强者遇到六级炼丹师都要以礼相待！

　　要知道，现在可不比以前上古时期，炼丹师万分珍贵。

　　更别说，如今的凌月灵才十九岁，就算加上在这秘境中所度过的三年才不过二十二岁而已，二十二岁的三花境后期再加上六级炼丹师，这是整个混元大陆上从未出现过的！

　　而凌月灵可不是简单的六级炼丹师，她借助天星鼎能够炼制出七品丹药，这就足以让她的地位一升再升！

　　“狂剑，你又有什么收获？”

　　萧天转而又朝狂剑问道。

　　“嘿嘿……少爷，俺笨，那些东西俺都没有学会，不过俺的力气又大了！！”

　　狂剑挠了挠头，憨厚的咧嘴笑道。

　　“力气又大了？”

　　萧天微微一愣，“让我看看你现在的实力！”

　　“好！”

　　狂剑毫不犹豫的放松自身，而萧天则将他的真元输入到狂剑体内，顿时万分震惊，“你竟然都到了人元境后期？你丫的该不会是吃什么东西了吧？怎么会这么快？”

　　“俺也不知道啊！”

　　狂剑又挠了挠头，“俺练着练着就突破了！少爷，你说俺这会不会有病啊？”

　　“有个屁的病！”

　　萧天没好气的一个爆栗敲过去，“你小子现在正常得很！不过话说回来，你修炼好像就一直没有瓶颈！奶奶的，你该不会是什么大人物转世吧？”

　　“俺……”

　　狂剑想要张嘴说什么，却是被萧天摆手打断，“好了好了，你别说了！你丫的，我现在还是第四劫，你丫的就打击我吧！”

　　“嘿嘿……”

　　狂剑裂开嘴大笑着，“这样，以后俺就可以更好地保护少爷！”

　　如果说，在这世上狂剑最相信的一个人，那非萧天莫属！

　　哪怕就是老头子上官远，都绝对比不过萧天在狂剑心中的地位！

　　“好了，天哥，你也别说了！”

　　凌月灵在边上说道，“狂剑他能够突破这也是好事！”

　　“对了，我们都已经来这里三年，外面肯定也过去三天，要是再不出去的话，父亲他会担心的！另外，不是还有虎云宗的事儿么？”

　　“现在出去？”

　　萧天闻言不禁有些犹豫，“我本来还想突破到六级魔纹师再出去呢！”

　　“这个你着什么急？”

　　凌月灵没好气的翻了一个白眼，“你可以将魔晶那些拿出去不一样么？反正这里也没其他人，你和我也算是接受了林凡前辈的传承，这些东西也都是属于咱们的！嘻嘻……”

　　“对，都是我们的！”

　　萧天很厚脸皮的点点头，这里也不是什么人想进都能进来的！而且，这么多东西，如果让他们分给其他人，怎么会舍得？

　　“好吧，我们出去！”

　　萧天说道，“不过，让我将所有的魔晶一起带走！另外，需要的一些书籍也一起吧！”

　　“书籍估计带不走！”

　　凌月灵当即言道，“这里有很特殊的环境，所以才能将那些纸质的书籍保存很完整！如果我们带出去的话，恐怕一瞬间就会变成灰烬了！”

　　“对，我怎么没想到这点？”

　　萧天拍着自己的额头，随即不舍的苦闷道，“若是带不走，那我们以后怎么办？总不可能随时回来吧？”

　　“我有办法！”

　　凌月灵抿嘴一笑，抬起脑袋如傲娇的小狐狸般，说道，“我们可以利用精神力将需要的书籍刻印在玉简当中！这样一来，岂不更加方面？想要阅读的时候就直接用精神力在玉简中查找便是！”

　　“好！就这么办！”

　　萧天顿时喜笑颜开，拉着凌月灵便重新走回屋内，开始了刻印书籍的工作！


第119章 凌飞的震撼，楚强动手了！

　　“什么？你说你成了六级炼丹师，还能够炼制七品丹药？”

　　碧波阁后院中，凌飞满是震惊的望着站在他面前的女儿，凌月灵。

　　这是萧天，凌月灵以及狂剑三人从秘境中出来，第一时间找到了凌飞的情形！

　　狂剑已经去大吃大喝了，他在秘境中只能吃在萧天储物戒指中放置的食物，用狂剑的话来说便是嘴里都已经淡出个鸟儿来了。

　　至于萧天，则陪着凌月灵一同去见凌飞，并且在这个院子中，除了他们三人外，再无其他人，哪怕是两位师兄司徒易华和云中青都不在……

　　“是的，爸爸！”

　　看到自己父亲的失态，凌月灵抿嘴咯咯笑道，“爸爸，有那么吃惊么？难道我有这样的成绩，你还不高兴？”

　　“高兴，自然高兴！可是……”

　　凌飞还是有些不敢相信，现在才过去三天多的时间，他们不仅成功从秘境中出来，还被告知女儿已经成了六级炼丹师，这如何让凌飞能够接受？

　　当然，这绝对是一个天大的好消息！

　　要知道，他们碧波阁的实力虽然在周边算是不错，可却仅仅有不到十位炼丹师，而最高的还不过只是一个四级炼丹师罢了！

　　而这个四级炼丹师，都是他们碧波阁用了无数心血才培养起来的！

　　“月灵啊，你真的是六级炼丹师？”

　　凌飞古怪的王者侄女儿，同时疑惑的看向萧天，说道，“小天，你该不会也成了炼丹师吧？”

　　“月灵是，我不是！”

　　萧天笑着摇摇头，凌飞这才稍微松了一口气，“我还以为你也在几天之内成了六级炼丹师呢！”

　　在松气的时候，凌飞不免有些失望！

　　如果就连萧天也成了炼丹师的话，那么他们碧波阁内就有两个六级炼丹师了，如此一来只要给他们足够的时间，碧波阁必将会无限壮大……

　　“爸爸，天哥虽然不是炼丹师，可他却是比炼丹师更加珍贵的魔纹师呢！”

　　凌月灵在边上嬉笑道，同时手中多出一柄长剑，递到凌飞面前说道，“喏，父亲，你看看这柄剑！”

　　“这剑……不是很普通么？”

　　凌飞接过来仔细打量了一遍，目光却很快落在剑刃那四道古怪的花纹上，隐隐感觉出这花纹上面隐含着的能量！

　　唰……

　　凌飞猛的注入真元随手一挥，一道剑芒赫然袭出，轰的一声将不远处的一块石头轰成粉碎，许多烟尘飘然飞舞……

　　这一幕，让凌飞愣住了！

　　他刚才只是随手一挥，按理说就算能够射出剑芒，却不可能有那么大的威力！

　　“难道，古怪就在这四道花纹上？”

　　凌飞继续仔细打量，却分辨不出到底是什么东西，不禁抬起头望向萧天和凌月灵。

　　“爸，怎么样？”

　　凌月灵挽着萧天的胳膊，抿嘴笑道，“天哥哥这柄剑刻印上了四道魔纹，可以加大四成的攻击力！嘻嘻……如果不是这柄剑承载能力不足的话，天哥还可以给它再加一成的攻击力呢！”

　　“四道魔纹，四成攻击力……”

　　凌飞被惊住了……

　　这还是极为普通的一柄长剑，若是换成其他攻击力更强的武器，这增加四成攻击力岂不要逆天了？

　　“是了，魔纹师！”

　　凌飞猛的道，“月灵，你刚说小天成了魔纹师？这魔纹师是……？”

　　“岳父大人，魔纹师是上古时期的一种特殊职业，比之炼丹师更加少见！”

　　萧天说道，“只是现在已经绝迹了！我现在侥幸成了五级魔纹师，可以给武器，衣服上面刻印最多五道魔纹，可以是任何一种属性的能量！”

　　“魔纹师……这么强大……”

　　凌飞完全被震住了……

　　仅仅三天时间，女儿成了六级炼丹师，女婿成了五级魔纹师，这若是放在平时，无异于天方夜谭，可现在事实就在眼前，他怎么能不信？

　　深吸一口气，凌飞言道，“小天，你的魔……魔纹，是不是可以刻印在任何一个东西上面？”

　　“按理说，的确如此！”

　　萧天点点头，道，“但是，任何东西都有自己的承载力！越好的东西能够承载的魔纹越多，否则一旦超过了承载力，不仅刻印魔纹要失败，而那件东西也会因此被摧毁！”

　　这的确是在秘境中三年时间以来，萧天经过试验而出的！

　　而如今，狂剑的重剑，衣服，以及凌月灵擅用的兵器，衣服上都被刻印上了魔纹，尤其是狂剑的重剑更被萧天刻印上了五道魔纹！

　　当然，萧天自己的衣服也是如此！

　　“那我……我……”

　　凌飞顿时有些不好意思，而凌月灵却当即言道，“爸爸，都是自己人，有什么不好意思的？你把你的碧水剑拿过来，让天哥帮你刻印魔纹不就行了？或许五道魔纹不行，但四道却是绝对可以的呢！”

　　“那就麻烦小天了！”

　　凌飞讪讪一笑，手中赫然多出一柄碧绿色的长剑，正是碧水剑。

　　“岳父大人言重了！”

　　萧天接过来仔细看了看，正色道，“这柄碧水剑的材质很好，我可以保证五道魔纹成功！如果我今后能突破的话，第六道魔纹应该也不是什么问题！”

　　“真的？那太好了！”凌飞顿时欣喜异常。

　　“那岳父大人，我先将这柄剑拿回去，您给我三天时间，三天之后我再交换于您！”

　　“好的好的，不急！你也别太辛苦了，注意休息！”

　　“那么爸爸，我和天哥先去吃饭，休息咯！嘻嘻！”

　　说着，凌月灵便挽着萧天的手朝外走去，留下一脸感慨的凌飞！

　　他是越来越觉得，萧天这个女婿没错了！幸好当时没有强行让凌月灵和谢华订婚，否则这么好的一个女婿岂不便宜了其他人？

　　……

　　三天后……

　　在碧波阁的一个演武场内，剑气纵横，一道道青蓝色的剑芒随着凌飞的身形闪烁而射向四周，强大的能量蔓延而开，轰然之声不绝于耳……

　　半个时辰后，凌飞这才停手，满带笑容的将碧水剑收好，说道，“小天，太好了！我感觉碧水剑的威力起码提升了一半多！”

　　“是的，岳父大人，差不多六成吧！”

　　萧天点点头道，“我在上面刻印了两道攻击魔纹以及三道水属性魔纹，同时让这三道魔纹形成了一个小型的三才阵法，让它们所起到的提升增幅更大一些！希望岳父大人您能满意！”

　　“满意，我很满意！”

　　凌飞拍着萧天的肩膀，道，“我凌飞这辈子恐怕最满意的事情，就是生了月灵这个女儿和有了你这个女婿！小天啊，走，陪我喝几杯去！”

　　“我也要去！”旁边凌月灵撒娇着跺了跺脚，“爸爸，有了女婿就忘了女儿！哼哼，你坏死了！”

　　“哈哈……”

　　听到这般小女儿般的话语，凌飞和萧天顿时大笑不已，两人之前所有的隔阂都在此刻全部消失，一起朝演武场外走去，凌月灵没好气的朝着两人背影翻了一个白眼，随即烟嘴轻笑一声，快步跟了过去！

　　她能不高兴么？

　　自己父亲和男人能够如此和睦相处，才是她最大的心愿呢！

　　在凌飞的兴奋中，萧天被灌了好几杯酒，若非凌月灵担心萧天喝醉的话，恐怕凌飞还得继续灌下去。

　　总而言之，翁婿俩这一次的喝酒，才是真正的畅快！

　　然而，就在这时，大师兄司徒易华从外面快步走了进来，说道，“师父，楚强动手了！”

　　“哦？”

　　因为喝酒太多有些脸红的凌飞，朝司徒易华招了招手，“来，易华坐下说，到底怎么回事！”

　　“是！”

　　司徒易华恭敬应了一声，在边上坐下，正色言道，“方家传来消息，楚强从楚家找了数十个高手，实力最低的在三花境，其中还有两个地元境前期的人，今日开始向虎云宗发难了！”

　　“用的什么理由？”凌飞很快醉意飘散，问道。

　　“被刺！并且证据确凿！”

　　“看来，好戏就要开始了……”

　　凌飞眼眸中闪烁着诡异的光芒，顿了顿后道，“易华，吩咐下去，所有三花境以上的先天全部准备好，我们马上前去虎云宗！”

　　“是！”

　　司徒易华点点头就要起身离开，然而萧天却突然道，“大师兄且慢！”

　　“嗯？”

　　司徒易华驻足狐疑的看向萧天，凌飞则愣道，“小天，你有什么想说的？”

　　“岳父大人，咱们不急着过去！”

　　萧天笑着道，“虎云宗和楚强狗咬狗，也绝不是一时半会儿能够完的了的，再说，别忘了楚强身后还有楚家这个庞然大物！我们若是现在赶过去，你说是该帮虎云宗呢，还是帮楚强？”

　　听着萧天的话，凌飞眼神闪烁着戏谑的光芒，笑道，“哈哈……不愧是我的女婿，想的果然够妙！那什么，易华，你还是去吩咐人准备，随时听我的命令出发！但是，出发之前别告诉他们去做什么，以防有变！”

　　“是！徒儿遵命！”

　　司徒易华领命而去，凌飞这时才又问道，“小天，你觉得我们什么时候抵达最合适？”

　　“等楚强抵挡不住的时候！”

　　萧天微笑着道，“到时候，楚强必定会向我们求援！到那时，我们便可以救下楚强，让楚家欠我们一个人情的同时，联合方家一起灭掉虎云宗！”

　　“哈哈！好一个一箭双雕！”

　　凌飞当即大笑道，“来，我们继续喝酒，干！”


第120章 虎云宗之战（上）

　　两日后，碧波阁的上百先天齐齐出动，实力最低的都在三花境中期，目标直指虎云宗！

　　凌飞，司徒易华，云中青，凌月灵，以及萧天和狂剑赫然就在其中……

　　这一次，凌飞出动了将近一半的先天，另外的人则留在碧波阁内看家，毕竟不可能为了对付虎云宗而倾巢出动，万一要是因此而让自己的家中发生什么变故，凌飞到那时恐怕就后悔都来不及了……

　　众人没有丝毫停歇，一路疾驰，越来越接近虎云宗！

　　在距离虎云宗大概还有将近十里的地方，众人停了下来，而此刻那里早已经有人等候！

　　方家！

　　这是通过萧天和方杰的联系，碧波阁与方家商议好了的！

　　方家这次带队之人，赫然就是方家大长老方绝，另外方家大少爷，萧天的兄弟方杰也赫然在场！

　　“凌阁主！”

　　“方长老！”

　　方绝与凌飞二人握了握手，随即双方的人便合在一起……

　　“嘿嘿……恭喜老大，恭喜嫂子，有情人终成眷属！”

　　方杰凑上来，嘿嘿笑着朝萧天与凌月灵说道，“什么时候给我生个侄儿出来啊？啧啧……嫂子啊，你可要管好老大，他这个人啊什么都好，就是桃花运太强了！”

　　“闭嘴吧你！”

　　萧天闻言顿时满头黑线，没好气的一个爆栗敲过去，“你小子胆儿肥了，连老大我都敢说笑？”

　　而凌月灵却是在边上轻笑不已，不露痕迹的轻轻掐了一下萧天腰间软肉，让萧天立时龇牙咧嘴，连连陪笑。

　　双方的人，有很多人都是第一次相见，但却相处的十分愉快，不多时碧波阁和方家的人便打成了一片，各种欢声笑语传荡开来。

　　“喂，老大，你真的不打算杀了楚强那货？”方杰问道。

　　“是啊，我不会杀他！”

　　萧天点点头，方杰更是无语的道，“为什么啊？那家伙该死得狠，难不成还要留下他来祸害其他人？”

　　“呵呵……杀他的人已经预定了！”

　　萧天双眸中闪过一抹寒芒，言道，“一切，用不了多久的！再者，说不定根本用不着我们出手，楚强便会死去！”

　　“是谁想杀他？啧啧……就连老大你都要让路？”方杰疑惑道。

　　“杜家杜明！”

　　萧天沉声道，“小杰，杜明和楚强之间的恩怨，我不方便告诉你！你只需要知道一点，杜明为了能够杀死楚强，用了很大的努力和汗水！他和你一样，都是我的兄弟！”

　　“哦，好吧！”

　　方杰点点头，没有再多问。

　　“快看，有人来了！”

　　忽的，不知是谁轻呼出声，便见得几道身影从虎云宗的方向踉跄而来，虽然很快，但却能够看出极为狼狈……

　　跑在第一个的，正是楚家三少楚强！

　　楚强后面，有十余个先天，他们正在抵挡着更后面三十多人的追杀，各种金属交鸣，各种闷哼痛呼接连不断……

　　显然，追杀他们的除了虎云宗别无其他！

　　“是楚强！啧啧……没想到堂堂楚家三少爷竟然也会有这么一天！”

　　方杰脸上满是戏谑的笑容，就连萧天都不禁邪笑不已。

　　“是你们！”

　　“快点救我！”

　　发现萧天他们等人的存在，楚强毫不犹豫的急速跑过来，喘着粗气道。

　　“你们是什么人？虎云宗办事，闲杂人等闪开！”

　　很快，那些虎云宗之人也到了，为首的是一个人元境后期的人，语气沉凝。

　　“原来是虎云宗的三虎之一，黑虎！”

　　凌飞的双眸中闪过一抹杀机，冷笑不已。

　　虎云宗宗主赵康麾下有三虎，分别为老大飞虎，老二青虎，老三黑虎。

　　除了黑虎是人元境后期之外，飞虎和青虎俱是地元境前期的强者！

　　而这次，让黑虎带队亲自追杀楚强他们，也可以看出虎云宗对楚强的必杀之心……

　　“凌阁主？”

　　黑虎的目光很快落在凌飞身上，双眼微眯的道，“不知凌阁主带这么多人来这里做什么？该不会是来我们虎云宗做客的吧？”

　　“你我心知肚明！”

　　凌飞冷声说道，“虎云宗不是想要灭了我碧波阁么？那我凌飞就亲自送上门，我倒也很想看看，你们到底是怎么灭的！”

　　“凌阁主说笑了，我们……”

　　那黑虎心里一颤，正要狡辩之时，凌飞当即冷喝道，“行了，黑虎，你不用多说！我凌飞不是白痴，你们以为你们做的天衣无缝？你们以为，我碧波阁真的就什么都不知道？”

　　“凌阁主，我不知道你从哪儿听来的传言！我们虎云宗和你们碧波阁一向无恩无怨，为何要灭了你们？这种出力不讨好的事情，我们会做么？”黑虎说道。

　　凌飞闻言，嘴角微微挑起一条弧线，轻笑道，“事到如今，你还如此狡辩！也罢，反正已经这样了，我也不说什么！有什么招数尽管使出来便是！”

　　“凌阁主，还有方长老，我们虎云宗无异于两位为敌，但是今日这楚强的命，我们却是要定了！”

　　黑虎沉声说道，“还请两位不要随意插手！”

　　“凌阁主，方长老……”

　　就在这时，楚强忽的叫嚷道，“虎云宗真的是要灭了碧波阁，还有，上次截杀方杰兄弟的也是虎云宗的人！我楚强以楚家名誉保证，所说一切全部都是真的！”

　　黑虎在边上听得双目中满是阴狠光芒闪烁，可在凌飞与方绝两双目光的紧盯下，他却不敢对楚强动手！

　　“黑虎，你听到了吧？”

　　方绝上前几步，冷声道，“我家少主的事情，你又如何解释？”

　　“我……”

　　黑虎万万想不到，会有现在这种情形！

　　就算他作为虎云宗三虎之一，在宗内地位很高，可别说同时面对凌飞与方绝了，就算其中一个，他有自知之明，万万不是对手！

　　如此一来，今日恐怕就真的没办法了！

　　“好，很好！今天我黑虎认栽了！”

　　黑虎冷冷的盯着楚强，道，“楚三少，你最好保证这回去并州城的路上，他们会一路保护你，否则我虎云宗绝不放过！”

　　“凌阁主，方长老！今天的事情，我黑虎记住了！以后必有后报！我们走！”

　　留下这番场面话，黑虎便欲要带人折返！

　　碧波阁已经知道了他们的计划，再加上方家的出现，无疑是给碧波阁带去了极大的危机！他必须要抓紧时间回去说明情况，否则看凌飞和方绝二人的架势，恐怕真的有要灭了虎云宗的可能！

　　“黑虎，你这就想走了？老夫看你是想要回去报信吧？”

　　方绝陡然出声，便见得人影闪烁，那方家的百多个先天之人齐齐闪身而出，眨眼便将黑虎他们三十余人包围起来，一个个手持兵刃，目光中杀意凛然。

　　“方长老，你要做什么？”

　　黑虎转过身，盯着方绝道，“难道你还想杀了我们？”

　　“不好意思，你说中了！”

　　未免夜长梦多，方绝也不废话，冷声道，“灭杀，速战速决！”

　　“是，大长老！”

　　百多个先天顿时应诺一声，毫不犹豫的持着各自的兵器朝那三十余个虎云宗之人冲去。

　　“碧波阁众人听令，杀！”

　　同时，凌飞也出声吩咐，当即便见得碧波阁与方家的人联手出动，以将近十倍的人数巨大优势，将虎云宗的人纷纷割据开来，以多打少的情形展现开来……

　　啊啊啊……

　　嘭嘭嘭……

　　顿时，惨叫不断，鲜血横流，这些人本来实力就要差了一线，再加上人数差距如此巨大，怎么可能会是对手？

　　几乎只在几个照面，虎云宗便已有好几个先天惨死，身上伤痕无数，血流不止！

　　“该死！你们都该死！”

　　见状，黑虎怒了……

　　那一双眼睛充斥着愤怒的杀机，手持一柄大刀朝人群中砍杀而去，拥有着五气境后期实力的他，倒是给碧波阁和方家的人带去了不少的伤害。只不过因为人数的关系，很快黑虎便被众人团团围住，不管是什么攻击招数都施展不开……

　　正所谓蚁多咬死象，或许这边的实力要比黑虎差，但人数的巨大优势在此刻却起到了作用！

　　“这黑虎，也算一条好汉！”

　　看着黑虎身上的伤痕越来越多，但却没有一点服软的迹象，不禁让萧天眼中露出一抹赞叹。

　　但敌人就是敌人，今日黑虎必死！

　　“狂剑，去，杀了他！”

　　萧天转头说了一声，狂剑当即大踏步上去，周边的人也给他让开了一条路，凌飞张嘴想要劝说，毕竟黑虎可是五气境后期的人，狂剑上去会很危险，可还没等他开口，狂剑便已是穿入人群，来到了黑虎面前。

　　“死！”

　　拔出身后重剑，带动着四周强劲的气流，朝着黑虎直劈而去！

　　锵……

　　黑虎挥刀一挡，瞬间面色大变，脚步接连后退，惊道，“好大的力气！”

　　“死！”

　　又是一个‘死’字出口，狂剑毫不犹豫的双手持剑紧随而上，又是一个劈斩，那黑虎欲要躲闪却是来不及了，只能不断地硬抗，可如此一来，本就受了不小伤势的他，却哪里能够是狂剑的对手？

　　更别说狂剑的重剑上，已经被萧天刻印上了五道魔纹！而他自身的实力也已经到了人元境后期，如此一来黑虎的死，也只是迟早的问题！


第121章 虎云宗之战（中）

　　看着狂剑眨眼便占据了绝对的上风，那黑虎被他逼迫的接连后退，使得边上观战的凌飞以及方绝等人都显得有些惊讶，而方杰更是瞪大了眼睛的道，“老大，啥时候狂剑竟变得这么强了？”

　　“谁知道呢？”

　　萧天回了一句，让方杰直接无语。

　　“看这位狂剑小兄弟的样子，似乎还有很多保留！”

　　方绝在边上说道，“天少爷，请让狂剑小兄弟速战速决吧！万一时间拖得一长，让虎云宗的人注意到那就不好了！”

　　“好！”

　　萧天点点头，随即朝狂剑道，“狂剑，听到了么？玩够了就速战速决！没玩儿够的话，等会儿上了虎云宗有你玩的！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑应了一声，顿时身上气势疯狂大涨，较之方才提升了不知多少！

　　霎时，狂暴的气势让面前犹自在强撑着的黑虎面色大变，毫不犹豫的转身就跑！

　　可他跑得掉么？

　　“给俺死吧！！”

　　就在这一瞬间，在狂剑那一声大喝之下，重剑带着毁灭一切的能量劈斩而出……

　　唰……

　　便见得一道剑芒急速逼近，那黑虎根本来不及躲闪，便从背后被直接懒腰斩断……

　　或许因为惯性的缘故，黑虎的上半身已然停下，可双腿却依旧朝前奔跑了数米这才横倒在地……

　　鲜血流了一地，五脏六腑展现开来，顿时间无尽的血腥气息蔓延……

　　死了！

　　虎云宗三虎之一，五气境后期之人就这么惨死！

　　一时间，在场所有人都有些被惊住……

　　黑虎这厮，竟然连狂剑的一招都抵挡不住，而那楚强更是看得目瞪口呆，他怎么也不敢相信，仅仅是萧天身边的一个下人都有如此强大的实力！

　　虽然他楚强也算是见多识广，毕竟身为楚家三少，可一直以来在他眼中，萧天都只是一个来自乡下的野小子而已，什么时候一个野小子都能有如此强大的手下了？

　　相较于其他人的惊讶，狂剑却在斩杀黑虎后，重新背起重剑走回到了萧天面前，憨厚的挠着头道，“少爷，你说了，等会要让俺过瘾的！可不能说话不算数哈！”

　　“行了，知道了！”

　　萧天拍了拍狂剑的肩膀，笑着道，“放心吧！等会儿虎云宗一定会让你杀的尽兴！”

　　“嘿嘿……”

　　狂剑依旧是一副憨厚的笑容，可此刻在旁人看来，这笑容却有着一种难以言语的威势！

　　……

　　虎云宗内，宗主赵康坐在主位上，在他的下首赫然便是三虎之二，飞虎与青虎，另外一边则是坐着虎云宗的二长老袁翔。

　　“怎么回事？黑虎怎么还没回来？”

　　赵康皱眉沉声道，“楚强那些人中的地元境已经被全部斩杀，实力最高的不过是在五气境中期而已，就只有十多个！怎么会现在都还没回来，难不成是出了什么事？”

　　“宗主，该不会是楚家的人得到消息，赶过来救援了吧？”二长老袁翔皱眉道。

　　“不可能！”

　　三虎的老大飞虎当即说道，“我们的人一直都在注意并州城的情况！如果楚家有什么动作的话，我们一定会得到消息！”

　　“那就怪了！”

　　袁翔面色沉凝，“不过有可能是黑虎他正赶回来的途中，我们再等等！”

　　“宗主，不好了……”

　　然而就在这时，外面的弟子急匆匆跑了进来，气喘吁吁，神情显得极为慌乱。

　　“闭嘴！”

　　赵康眉头一皱，冷喝道，“我早就教过你们，什么时候都不要这样的慌乱！到底出了什么事？”

　　“呼呼……”

　　这弟子长出几口气，平稳了一些，指着外面说道，“宗主，不好了！外……外面，碧……碧波阁和……和方家的人打上门来了！还有，还有刚才那个楚强也在！”

　　“什么？”

　　听到这话，赵康顿时面色大变，猛地从主位上站起身，“你再说一遍？”

　　“碧波阁和方家的人来了，楚强也在！”这弟子快速的重复道。

　　“该死！”

　　赵康猛地一脚踹出，将这个弟子踹的飞了起来，口吐鲜血重重坠地，显然已是进气多出气少了。

　　“怎么会这样？”

　　赵康双眸中闪过一抹冷厉，“难道是我们的计划被他们知道了？是了，肯定是楚强！既然我们暗杀他，栽赃方家的计划已经被楚强知晓，他肯定要联合方家！哎……刚才怎么没想到？”

　　“宗主，现在说这些已经没用了！我们必须要小心，碧波阁那边也不好对付！如今再加上方家……”袁翔在边上皱眉沉声道。

　　“哼！走，出去看看！袁翔，你召集宗内所有先天，我就不信了！他们还真打算灭了咱们！”

　　“是！”

　　当即几人一同离开大殿，朝外面走去。

　　一路上，不断地有着虎云宗的先天之人跟在后面，当赵康等人来到山门外之时，便已经形成了将近两百人的队伍！

　　这些人，实力都在先天左右，虽然大部分是在三花境，可也从另一方面说明了一点，这虎云宗的实力的确不容小觑！

　　山门之外……

　　碧波阁和方家的先天正在不断出手，将抵挡他们的宗虎云宗弟子接连斩杀，而凌飞，方绝，萧天，凌月灵，狂剑以及方杰等几人则站在不远处静静地看着，当然还有之前在黑虎手中救下的楚强等十余人。

　　“出来了！”

　　凌月灵一下子便看到了赵康等人，萧天他们也朝山门望去……

　　以赵康为首的虎云宗高层缓步而出，他们身后两百余个先天一个个手持兵刃鱼贯而出的散在两侧，面色冷厉，充满杀机！

　　“凌飞，方绝，你们这是什么意思？”

　　赵康冷声道，“我碧波阁和你们一向无冤无仇，你们想要做什么？”

　　“赵康，你说这话你不觉得脸红？”

　　方绝当即轻笑道，“亦或者说，你赵康将我们都当成了白痴？”

　　“方绝，你这是何意？”

　　赵康依然装的很无辜，“我赵康到底做了什么？”

　　“做了什么你自己心里清楚！赵康，你好歹也是一宗之主，难道就是这种敢做不敢当的人？我呸！”方绝不屑的道。

　　“哈哈，方长老说的对！”

　　这时，不等赵康说什么，凌飞便当即大笑道，“赵康，到底怎么回事咱们心知肚明！我们不是白痴，你同样也不是！我就明说了，你既然想灭了我碧波阁，那我就先灭了你的虎云宗！”

　　“哈哈……”

　　赵康猛地笑道，“好，好一个凌飞，好一个碧波阁！既然如此，那我们就手底下见真章吧！”

　　说话间，赵康猛地大手一挥，喝道，“给我上，杀无赦！”

　　顿时，那两百余个先天齐齐动手，如狂风暴雨般朝着对面众人压去。

　　“动手！”

　　凌飞和方绝对望一眼同时下令，便见得碧波阁和方家的人同样一起出手，双方将近五百人的队伍，便在此时轰轰烈烈的大战在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种金属交鸣之声不绝于耳，众人甫一接触，便有双方好几人当场惨死，鲜血的气息给这周围不错的环境平添出几分冷厉杀气……

　　“宗主，很明显他们是有备而来！”

　　二长老袁翔站在赵康身后，沉声说道，“我们恐怕不是对手，人数和实力方面他们都占据了一些优势！”

　　“怕什么？宗主，让我和老二一起出去，杀杀他们的威风！”飞虎当即言道。

　　“对，宗主！”青虎也应道。

　　“好！你们自己当心！”

　　赵康点点头，随即飞虎和青虎二人一同闪身而出，各自手持长剑飞快的加入了混战。

　　两个人元境的人出手，立刻让碧波阁和方家这边的人接连惨死，再加上这二人几乎全力施为，如绞肉机一般杀戮不断！

　　“人元境中期！”

　　萧天双眼微眯，他一下子就看穿了这两头老虎的实力！

　　“狂剑，去吧！”

　　萧天朝狂剑使了一个眼色，顿时令得本就摩拳擦掌很是兴奋的狂剑哈哈大笑，毫不犹豫的提着重剑朝那飞虎和青虎两人跑去……

　　“两个家伙，可有胆子和你狂剑爷爷一战？”

　　状若战神，音波震天！

　　狂剑的吼声，甚至让周围的混战为之一滞！

　　“小子，找死！”

　　青虎见状，当即杀意更甚，将身边两人震开之后，便立时举剑朝狂剑袭去。

　　“哈哈……来得好！”

　　狂剑大笑一声，重剑毫不犹豫的劈斩而去！

　　锵……

　　两剑相撞，激发出刺眼的火花！

　　“好大的力气！”

　　青虎陡然色变，竟是身形飞退，脸上充满惊色。

　　“哈哈，再来！”

　　狂剑得势不饶人，双手持剑朝青虎追袭而去，那庞大的身形踏在地上犹如地震一般！

　　唰唰唰……

　　重剑接连劈出，让那纵然是人元境中期的青虎都有些承受不住，虽然看似能够抵挡，可通过手臂传出的巨力，还是让他面色难看到了极点……

　　旁边不远处，飞虎见状同样色变，当即以左腿为轴，身形在原地急速旋转一圈，那剑芒轰然袭出，将四周的人震退开去，而他紧接着足尖点地，朝青虎那边掠闪而去……

　　“老二，我来助你！”

　　随着这一声轻喝，飞虎加入了战团！

　　两人，此刻竟是毫不要脸的以多打少，可狂剑却是兴奋异常，裂开大嘴笑道，“来得好！今天就让狂剑爷爷把你们这两头老虎打成病猫，哈哈……”


第122章 虎云宗之战（下）

　　“小天！飞虎和青虎二人可都是人元境中期，狂剑他没问题吧？”凌飞有些担心的问道。

　　“没问题的！”

　　萧天摇摇头，笑着回道，“前段时间，刚好狂剑有所突破，他正愁没有合适的对手呢！如今这二人正好符合！呵呵……再说了，不是有岳父大人您和方大叔在么？狂剑若是不行了，你们肯定要出手救他的，呵呵！”

　　“你啊……”

　　听到萧天的话，凌飞和方绝都不禁笑着轻轻摇头，而凌月灵却在旁边娇声道，“爸爸，放心吧！狂剑可是很强的哦！嘻嘻……他现在比天哥都还要强一些呢！”

　　的确如此！

　　狂剑如今是人元境后期，而萧天的《六劫天邪诀》才处在第四劫中，也就是相当于人元境中期！

　　再加上狂剑他那独有的《金刚天玄诀》，可以让他几乎做到刀枪不入，他的确是要比萧天强一些。

　　但若是真的打起来，全数底牌尽出的话，狂剑赢的机会并不会很大！

　　当然，凌飞他们并不知道这点！

　　嘭嘭嘭……

　　这时，那边已经传出了激烈的打斗声！

　　面对飞虎和青虎二人的合击，狂剑不仅没有丝毫后退，反而越发的兴奋！

　　他的打法是大开大合，完全的以力破巧！

　　在某些方面来说，狂剑占据了绝对的优势，再加上他现在已经将《金刚天玄诀》真正运转起来，浑身上下充斥着金色的光芒，宛如战神一般，让这两头老虎不管如何攻击，都始终没办法给他造成什么大的伤害！

　　反而是狂剑的力气结合着重剑，再加之萧天给那重剑上刻印的五道魔纹，让狂剑更显疯狂！

　　每一次的接触，在巨力蔓延之下，都会让飞虎和青虎感觉到手臂的颤动，甚至好几次都被狂剑劈得接连后退，狼狈不堪！

　　“至少是人元境后期！”

　　“天生巨力，还有那么强的防御！”

　　“该死，这还是人吗？”

　　飞虎暗骂不已，可狂剑却根本没有给他们太多的思考时间！

　　一剑接着一剑的劈下，看似杂乱无章的攻击，但每次都能够起到极强的效果！

　　一力破千会，用在狂剑身上再合适不过！

　　随着时间一分一秒的过去，飞虎和青虎的心中更加憋屈！

　　他们不管用什么技巧或者剑势，都会被狂剑直接以强力破除，更带动着那种强大的力量压迫，让他们此刻的手臂都有些发麻，好像就快要不听使唤似的……

　　“好一个狂剑！这简直就是天生的战神啊！”

　　凌飞双眼放光的道，“他应该是人元境后期了吧？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，在凌飞和方绝等人怪异的目光下，缓缓道，“狂剑是我的兄弟！他一直以来都跟在我身边，好多时候都是他出手帮我解决麻烦！不过，有一点不好！这小子一出手，十有八九不死即残！哎……说了他好多遍，就是怎么也改不过来！”

　　听着萧天这明显有些自卖自夸的话语，众人尽皆无语。

　　旁边，那楚强听得更是倒吸冷气，他已经后悔了。

　　虽然林家的林裳很美貌，也让楚强颇为着迷，可如果为了一个女人而与萧天、狂剑这种人结仇也未免太不划算了一些！

　　想到这里，楚强的面色变得万分复杂！

　　他后悔了，的确后悔了！若是早知如此，他在初遇萧天之时便会以礼相待，说不定可以让其成为他的一柄利剑！可现在后悔也没用了。

　　他和萧天虽然现在看似站在一起，但实则他们同样是敌人！

　　只要虎云宗的事情一解决，那么他们必定会成为对立的双方……

　　“萧天和狂剑绝对不能留，否则将来必成后患！必须要找个理由将他们不露痕迹的灭掉！”

　　想到这里，楚强不禁面露杀机，不过这种杀机也只是一闪而过，倒也没有多少人注意到。

　　锵……

　　就在这一瞬，猛的从前方传来一声刺耳的轰鸣，便见得方才在那狂剑的重剑挥舞劈斩中，青虎手中的长剑赫然被砍成两截，而青虎自身也因为巨力的狂袭接连后退，双手发颤，内腑震荡，其面色在此刻都泛出一抹苍白……

　　“好强，这还是人么？”

　　青虎喉咙一甜，一口鲜血喷了出来！

　　“哈哈……给俺死吧！”

　　狂剑大笑着，甩开胳膊便朝青虎追去，那提着的重剑犹如勾魂锁链一般，显得很是骇人。

　　“老二当心！”

　　旁边，刚才被震退开去的飞虎见状毫不犹豫的抽身而上，从侧面猛的举剑向狂剑的腰肋处刺去。

　　速度很快，眨眼即至！

　　按理说，像是狂剑这种大汉，力气强大，身形高大，相反在身法方面就会差很多！

　　显然，飞虎便是抓住了这一点！

　　眼看着自己的长剑即将刺中，飞虎的脸上随即浮现出一抹狰狞的笑容！

　　可没多久，他的笑容便彻底敛去……

　　飞虎瞪大了双眼，不可置信的望着狂剑腰间那个白印子，再看看自己手中很是锋锐的长剑，他完全不敢相信，自己抓住时机的全力一击，竟然连狂剑的防御都刺不破！

　　“痛死俺了！”

　　狂剑猛的转身，重剑朝飞虎横扫而去。

　　“不好！”

　　感受着那扑面而来的劲风，飞虎面色大变，不假思索的举剑格挡。刹那，便听得‘锵’的一声，飞虎的身形顿时朝后方倒飞而出，在手中长剑接连碎裂的同时，他更是好几口鲜血喷了出来！

　　‘轰’的重重坠地，其情形竟较之青虎更加惨烈！

　　“你竟然敢偷袭俺！俺要你去死！”

　　狂剑很是愤怒，那一双眼眸中释放出浓浓的怒火！

　　刚才，要不是他及时反映，将身上的防御力击中在一点，恐怕就要被这厮的长剑来个穿肠破肚了！

　　当然，还有就是因为萧天在他衣服上刻印出的五道魔纹，让狂剑自身的防御力增强不少，否则的话他今日还真的会有些危险。

　　“老大……”

　　青虎也被震住了！

　　明明是自己老大偷袭，可竟然反而被狂剑弄得吐血倒地！

　　这大汉好强啊！

　　“少爷，杀不杀？”

　　这时，狂剑却忽的转身朝萧天问道，那轻松的言语好似说什么杀猪宰狗一般。

　　“杀！”

　　萧天毫不犹豫的点头。

　　“好嘞！”

　　狂剑裂开大嘴笑了笑，那白皙的牙齿此时却显得万分狰狞。

　　“少爷说了，杀你们！”

　　狂剑望了望两人，先朝飞虎走去！

　　一步步，如战神临凡，竟是让四周还在混战的许多人都避之不及……

　　“给我住手！”

　　就在这时，那面色完全阴沉下来的赵康猛然出声，便见得他身形一闪，赫然举拳朝狂剑袭去！

　　赵康，虎云宗宗主，实力在地元境前期！

　　此时的愠怒一拳，威势凶猛，大有欲要将狂剑一拳毙命的趋势！

　　“赵康，休得猖狂！”

　　凌飞见状，毫不犹豫的闪身而出！

　　轰的一声，两人拳头在半空交汇，强大的能量以交战点为中心向四周蔓延，赫然形成了一道道能量涟漪。

　　“死！”

　　赵康的出手被凌飞拦下，狂剑也在此时走到了飞虎面前，重剑毫不犹豫的高高举起，而后猛地劈下！

　　飞虎欲要躲闪，可身形刚刚有所动作，却根本来不及了……

　　唰的一下，无数的鲜血如泉涌般喷出，飞虎这个堂堂的人元境中期的高手，便被从上到下劈成两半，无数的肠子等内脏洒落开来，显得无比血腥！

　　“飞虎……”

　　赵康见到这一幕，真心急了。

　　三虎一直以来都是他的左膀右臂，甚至比之宗内两大长老更重要一些！

　　如今，飞虎如此惨死，再加上重伤倒地的青虎，另外之前的黑虎也不用说肯定死了！

　　这如砍去了他的双臂一般，让赵康怒火冲天，双目死死的盯着挡住他的凌飞，咬牙道，“凌飞，你给我让开！我今天必杀他！”

　　这个他，自然指的是狂剑了！

　　然而，凌飞却冷笑道，“赵康，你以为你算什么东西？你让我让开就让开？你以为我是你虎云宗的狗不成？”

　　“狂剑，放心的杀！这人，我帮你挡着！”凌飞转身朝狂剑说道，丝毫没将那赵康放在眼中！

　　“好嘞！”

　　狂剑一抹脸上的血迹，提着重剑继续朝一旁的青虎走去！

　　按照萧天的吩咐，这两头病猫都要死！才杀了一个而已，狂剑自然不会放过另外一个！

　　青虎也是急了！

　　飞虎的死，好像让他看到了自己的下一刻！

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　出人意料的一幕发生了，青虎这个堂堂的人元境中期强者，竟直接翻身跪在了地上，脸上满是恐惧！

　　“青虎，你做什么？”

　　一旁，赵康顿时火冒三丈，“你竟然向他们求饶？你，你想死么？”

　　“闭嘴！我不求饶我才会死！”

　　青虎反而朝赵康怒吼了一声，随即朝走近身前的狂剑磕着头，“求求你不要杀我！我愿意投降，我愿意帮你们一起灭了虎云宗！”

　　一时间，就连狂剑都有些反应不过来！

　　刚才还在打打杀杀的人，此刻竟好像一条狗似的跪在地上求饶！

　　“少爷……”

　　狂剑挠了挠头，转头望向萧天。

　　“既如此，那就先饶他一条狗命！”

　　萧天缓步走了过来，身边跟着凌月灵，淡淡的道，“青虎是吧？你想要让我们饶了你，你觉得你能做些什么呢？若是让我满意了，我不介意放过你！”


第123章 青虎的求生，好看的大戏！

　　听到萧天的话，青虎眼中顿时露出强烈的求生欲望，可随之展现出的还有一抹困惑！

　　的确，他不知道自己到底能做什么才会让萧天满意，而留下他的小命！

　　“这样吧，我帮你想一想！”

　　萧天的脸上露出一抹邪笑，眸子在青虎身上掠过后，又环视了一眼四周，轻笑道，“其实啊，你这人也还算不错！所以呢，你先帮我一个小忙，如何？”

　　“请……请这位少爷吩咐！”从萧天的邪笑中，青虎感觉到了一抹逼人寒气，可却不敢有丝毫的不满。

　　“很好！”

　　萧天微笑着点点头，指了指四周依旧在混战的一切，轻笑道，“这样吧，你首先去给我杀十个虎云宗的先天！喏，那边有那么多呢，这肯定不算什么问题吧？”

　　杀十个先天？

　　青虎微微一愣，他不明白萧天要做什么。

　　“青虎，你敢？”

　　赵康也急了，怒喝不已。

　　可如此一来，却越发刺激了青虎的凶性！

　　“好，我答应你！”

　　强烈的求生欲望，让青虎根本不敢反对！

　　随即便强忍着身体的伤势痛苦，赫然化作一道流光朝人群中冲了过去！

　　他毕竟是人元境中期的人，再加之受的伤并没有之前的飞虎严重，更此时有着一些偷袭的嫌疑，一出手便立时夺去了两个虎云宗先天之人的性命……

　　唰唰唰……

　　紧接着，青虎毫不留情的接连出手，死在他手上的先天也很快达到了十人！

　　不过，青虎似乎也有自己的想法，他所杀的都只是先天三花境前期之人罢了！

　　很快十人的数量完成，青虎抽身而退，重新回到了萧天面前。

　　“少爷，我完成了！现在你是不是可以放了我？”青虎低头道，浑然没有在意他身上的血迹。

　　“你不觉得，就那么点要求太简单了？”

　　萧天耸了耸肩，“接下来，你去做第二件事！”

　　听到萧天的话，青虎心里暗恨不已，却不敢有丝毫不满，“请少爷吩咐！”

　　“很简单，杀了袁翔！”

　　萧天指着袁翔，淡淡的道，“他的实力在人元境前期，你虽然受伤了，但却应该不算什么问题吧？”

　　“我……”

　　青虎抬起头，表情极为犹豫。

　　“怎么？不愿意？那也罢，你就安心的去死吧！狂剑……”

　　萧天正要招呼狂剑动手，青虎立即道，“我去，我去！”

　　“很好，去吧！我等着！不过，我的眼睛可是很尖的，我可不希望是在演戏，明白么？”萧天笑道。

　　“明白，我明白！”

　　青虎干涩的吞了吞口唾沫，转而朝袁翔走去。

　　这面的对话，在萧天毫不掩饰的情况下，被在场许多人都听到了。

　　包括赵康与袁翔！

　　看着青虎一步步走过来，袁翔面色凛然的道，“青虎，你要做什么？你难道真的以为他们会放过你？你别做梦了！”

　　“住口！袁翔，我忍你很久了！”

　　青虎怒指着袁翔，咬牙道，“平日里你对我指指点点也就罢了，到现在你还想呵斥我？你以为你算什么东西？给我去死吧！”

　　或许是因为平时的压抑在此刻彻底解放，青虎身上的杀意顿时大涨，毫不犹豫的举拳朝袁弘轰去……

　　“青虎，住手！”

　　赵康急了……

　　说话间便要去阻止青虎，可在他刚有所动作之时，凌飞便身形一闪再次挡在了他的面前，满是戏谑的道，“赵康，你的对手是我！你不是想要灭了我碧波阁么？来来来，让我看看你有多强！”

　　“凌飞，你不要逼我！”赵康咬牙道。

　　“逼你？我就逼你了，怎么样？”

　　凌飞面色一沉的喝道，“你赵康算个什么东西，也配灭掉我碧波阁？”

　　“凌飞，找死！”

　　赵康真的急了，手中光芒一闪，赫然多出了一柄长刀，带动着冷厉的刀芒赫然朝面前凌飞斩去。

　　“哈哈……来得好！”

　　凌飞大笑着，那已经被萧天刻印上五道魔纹的碧水剑直接迎了上去……

　　随即，只听得‘锵’的一声，火花四溅，那赵康退后几步，不可置信的看着自己长刀刀刃上的缺口，惊道，“怎么可能？你的碧水剑什么时候变得这么强了？”

　　“想知道么？等你死的时候，我会告诉你的，哈哈！”

　　凌飞没有任何的留情，碧水剑幻化出一道道剑芒，带动着四周无比强的威压，继续朝赵康袭去。

　　“哼！死？我会让你死的！”

　　赵康也怒了，面对着凌飞一再的蔑视，他如何不怒？

　　火爆的脾气，在强大气势的丰涌中尽显无遗！

　　怒火冲天，赵康将体内所有真元都全速运转开来，不断地与凌飞进行着近身交战，刀剑的对撞，拳脚的轰鸣，让两人激斗的气氛显得那般热烈！

　　而与此同时，另一边的青虎也和袁翔交战在了一起！

　　青虎是人元境中期，袁翔乃人元境前期，两人相差了一个小的级别，实力理应相差了许多，毕竟到了先天之后，尤其是人元境之后每一次的突破都会显得很艰难！

　　可是，如今青虎已经伤势不轻，好几道伤口正不断地留着鲜血，如此一来却是让袁翔占据了不少的便宜！

　　“青虎，难道你真的要背叛宗主不成？”

　　“你够了！你难道以为，他们真会放过你么？”

　　“啊……青虎，你竟然给我来真的！”

　　不断的说话间，青虎狠狠一拳轰在了袁翔身上，将其一拳轰的直接吐血！

　　“青虎，我要你死！”

　　袁翔的怒火也被彻底打了出来，原本还想着劝说青虎的他，此刻彻底疯狂，真正的将青虎当做了生死仇敌对待！

　　此刻，在他们两人间再也没有什么对话，有的只是为了求生而不断轰击对方的拳脚与攻势！

　　一时间，因为青虎的伤势缘故，他们两人倒是战的平分秋色，各种闷哼之声接连不断……

　　“大爷，你可真坏呢！”

　　凌月灵依偎在萧天身边，吐气如兰的娇笑道，“这一招狗咬狗好狠呢！”

　　“小妞，你要是再敢嚣张，信不信我打你的小屁屁？”

　　萧天伸手揽过凌月灵的细腰，‘恶狠狠’的道，“最近没打你，你是不是觉得屁屁痒了？”

　　“是呢是呢！人家好痒哦！”

　　凌月灵俏脸一红，但却依旧妩媚的扭动了几下娇躯，小手不露痕迹的在小萧天位置掠过，媚声道，“来啊！大爷，人家好痒呢，好好的惩罚人家吧！”

　　“你这个小妖精！”

　　萧天心头浴火大盛，若非顾忌到地方不对，他肯定要化身饿狼，将怀中这只小白兔狠狠地教训一番。

　　“咯咯咯……”

　　凌月灵轻笑不已，抛给了萧天一个挑衅的白眼！

　　萧天更是气得不行，不过倒也没有再多说什么，心神很快强行平复，因为不远处的方绝走了过来。

　　“哈哈……天少爷，你真是让我们大开眼界啊！”

　　方绝大笑着道，“青虎这头老虎，现在是开始反噬主人了！果真不愧是……”

　　方绝想说什么，却是被萧天用眼神阻止！

　　毕竟他邪少的身份，没有多少人知道！

　　方绝也似乎预料到了自己差点的口误，及时的闭上了嘴，给萧天投以歉意眼神后，这才继续道，“对了，天少爷，你看这青虎能够杀掉袁翔么？”

　　“能！而且就要快了！”

　　萧天微微一笑，“此人极度自私，或许平时不会发现，但真正到了关系到他自己生死存亡的时候，绝没有任何东西是不能抛弃的！别说袁翔了，恐怕就算是让他去杀了赵康，也绝没有什么问题！”

　　“老大就是老大！小弟我佩服！这场戏太好看了！”

　　方杰朝萧天竖起了大拇指！

　　“一边玩儿去！两年多时间，你小子倒是越来越松懈了！等这里的事情解决完了之后，你给我好好的训练去！不然的话，我让方叔叔好好教训你一顿！”萧天瞪眼喝道。

　　“啊……”

　　一听这话，方杰的脸顿时垮了下来。

　　萧天的训练方式简直就不是常人所能承受的，可方杰却不敢反驳萧天的话！

　　楚强在另一边看的面色极为复杂……

　　他已经生出对萧天的杀机，可却同时有种无力之感！

　　萧天表现出来的智慧，实力以及身后的部分势力，都让他这个楚家三少越发惊惧！

　　可若是不想办法杀了萧天，那么他以后的日子绝不会好过！他们是敌人，而非朋友！！

　　嘭……

　　然而，就在这时，一声轰响传出，便见得那袁翔被青虎一拳击中腹部，整个人屈着身子急速飞退，而青虎则三步并作两步的追上去，紧接着几乎毫不保留的拳脚强势轰出，不到一分钟的时间，袁翔已经被打得不成人样……

　　“给我死吧！”

　　最后的一拳狠狠击打在袁翔的心脏部位，强大的能量透体而入，直接将袁翔的心脏搅成粉碎，霎时便见得袁翔嘴里喷出无数鲜血，重重倒地！

　　俨然，成了一具尸体！

　　“死了，青虎竟然真的杀了袁翔！”

　　方杰眼睛瞪的大大的，望着踉跄走过来的青虎，表情有些怪异。

　　“少爷，我完成了！”

　　青虎可谓是伤上加伤，如今连呼吸都显得有些困难，但却依旧充斥着强烈的求生欲望！


第124章 惊现圣域强者？

　　先杀十个先天，后灭二长老袁翔！

　　青虎的举动，不仅是让萧天他们这边的人有些愕然，更是让虎云宗的众多先天对其无比愤怒，一个个哪怕是在混战中，都展开了对青虎的不断怒骂，各种污秽言语没有停歇，仿佛将青虎说成了天上地下第一号叛徒似的！

　　当然，他本来就是叛徒！

　　可青虎此时却毫不在意，仿佛对那些怒骂都没听到似的，满脸恳求的望向萧天！

　　“你很想活命？”

　　萧天扫了一眼青虎，伤势不算轻，但却也不会太过致命！

　　“是的！”青虎乖乖的点头，他做了那么多，不就是为了自己的小命么？

　　此时的青虎，就像是一条狗似的，眼神中充满乞求。

　　“好吧，我说过了，我不会杀你！”

　　萧天淡淡一笑，伸手在青虎的肩上弹了弹烟尘，满脸的笑容，“青虎啊，你做的很让我满意！来，你看看他们……”

　　说着，萧天示意青虎朝他所指的方向望去。

　　那里，有许多的虎云宗之人哪怕就在混战中，依旧对其怒目相视，让青魂陡然双瞳一缩，不妙之感陡升。

　　这时候，萧天邪笑着开口了，“你认为，他们会放过你么？”

　　“我……”

　　青魂只觉喉咙干涩，竟是一句话都说不出来。

　　“我说过了，我会放你就会放你，绝不食言！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“不过嘛，其他人放不放过你，我就不知道了！狂剑，把他丢到那边去！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑咧嘴走了过来，青虎面色急变，大嚷道，“你说话不算数！你说了要放了我的，放了我啊！！”

　　“是啊，我说过了，我不会杀你，我这边的人同样不会杀你的！你放心吧！”

　　萧天轻笑不已，而狂剑此刻也上前一把拽住青魂的手臂，随即猛的用力一甩，这惶恐不已，惨嚎不断的青魂便被他准确的甩入虎云宗的众多先天人群中……

　　“杀了他！”

　　“杀了这个背叛宗门的家伙！”

　　“大家一起上！杀啊！！”

　　顿时，各种喊杀声接连响起，那青魂欲要挣扎，可却又如何挣脱的出？

　　不到几个呼吸间，青魂便已是被轰的连全尸都没有了，情形惨烈至极！

　　“青虎……”

　　那正在与凌飞交战的赵康见到这一幕，顿时一口热血用上喉咙，面色显出几分苍白！

　　青虎该死，可最终却怎么也没想到，竟然是被自己人所杀！

　　当然，也怪不得那些虎云宗的人，毕竟是青虎背叛在先！

　　“哈哈……赵康，怎么样？很精彩吧？”

　　凌飞大笑不已，手中碧水剑挥舞的更加迅捷，一道道剑芒迅速袭出，让赵康不得不躲闪退却。

　　“凌飞，你不要得意的太早了！”

　　赵康实在是忍不住了，一口鲜血赫然喷出，面色越发惨白！

　　可他那一双眸子，却依旧充满着无比的恨意，恨不得将凌飞碎尸万段，还有那个叫做萧天的小子！

　　“哟呵，这都吐血了？”

　　凌飞戏谑地笑道，“你手下三虎和两个长老都死了，你拿什么和我斗？我告诉你，今天就是你虎云宗灭宗的日子！”

　　“凌飞，去死！”

　　疯狂之中，赵康的眸子充斥血红，持着他那柄出现了好几道缺口的长刀，状若疯癫般的朝凌飞急速攻去。

　　唰唰唰……

　　刀芒肆虐，在赵康没有丝毫保留的疯狂中，倒是让凌飞不得不抽身而退……

　　和这种疯子打，若是硬抗的话，必定会得不偿失！再者，以赵康的实力，还没有到让凌飞与其拼命的地步！

　　一个是地元境前期，一个是地元境后期，这中间的差距何其之大？

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　疯狂的赵康，宛如不要命了似的，从刚才被凌飞压着打，转而成如今强势攻袭，狂风暴雨般的刀芒的确令得凌飞多了好些掣肘，所幸的是以凌飞那地元境后期的实力，倒也不用太过担心！

　　“不对劲！”

　　看到这一幕，萧天隐隐心里泛出一丝不妙，皱眉言道，“如今赵康麾下五人已死，可以说他几乎没有了任何翻盘的可能！然而他为什么会忽然变得如此疯狂？这绝不是求死，好像是在拖延时间！”

　　“拖延时间？”

　　听得萧天之言，在场几人都是微愣，极为不解。

　　“天哥，你想到了什么？”凌月灵问道。

　　“不知道！”

　　萧天摇摇头，眉头继续皱着，忽的转头向方绝问道，“方大叔，这虎云宗身后可有什么势力支持？”

　　“没有，这绝对没有！”

　　方绝的回答很是肯定，可萧天心里的那种不妙之感却不见丝毫减少，反而越发浓郁。

　　“不行，不能这么下去！”

　　萧天蓦地开口道，“方大叔，麻烦你辛苦一趟，上去帮着岳父大人一起尽快灭掉赵康这厮！唯恐有变！”

　　“天少爷，不会吧？”

　　方绝有些无语，“我们现在已经占据了绝对的优势，他赵康怎么可能翻得了天去？”

　　“不怕一万就怕万一！”

　　萧天摇摇头，说道，“你们看赵康，他明显是在拼命，可拼命的同时却又在不断的保全自身！若是真的无路可走，他会这样么？”

　　“好吧，我听你的！”

　　方绝倒也没有多说什么，身形一闪便是急速来到了凌飞身边，却是令得凌飞皱眉，“方长老，你来做什么？难道你以为，我收拾不了他？”

　　“凌阁主不要见怪，是天少爷担心有事发生，让我们尽快将其灭杀！”方绝如是回道。

　　“是小天？他想到了什么？”

　　凌飞一愣，方绝却摇摇头表示不知，说道，“不管如何，凌阁主，还是让我们联手尽快将其灭掉再说，这样也会更安全一些！”

　　“好！”

　　凌飞瞟了一眼萧天，倒也没有再多说什么！

　　一时间，他们二人身上气势急速增涨，然而就在这时，那赵康却忽的哈哈大笑起来！

　　“凌飞，方绝，你们想要杀我，恐怕已经晚了，哈哈……”

　　伤痕遍布全身，但却都并不致命，此时的赵康无比嚣张！

　　随即，在两人还没反应过来的刹那，一道冲天气势从虎云宗山门内部狂暴而起，如天地威压让在场所有人纷纷色变！

　　“什么人竟敢打扰本座潜修？”

　　音波震天，宛如阵阵轰雷传荡！

　　便见得，一道身影急速而出，眨眼间便是已经来到了赵康身边……

　　此人是个眉须花白的老者，身形不算高大，但却有种不可匹敌的威压降临，单单是这种气势就足以让在场之人为之震慑了……

　　“不好！”

　　萧天面色瞬变，那种不妙之感随着这老者的出现而急速扩大！

　　“天元境！”

　　凌飞同样色变，此人竟是天元境强者，而且至少是天元境中期，甚至后期！

　　“该死！虎云宗怎么会有天元境强者！”

　　凌飞暗骂不已，急忙与方绝一同后退一些，与此同时，那四周混战的双方也分了开来，毕竟在这种强大的气势笼罩下，他们根本不可能继续战斗下去……

　　一时间，场面因为这老者的出现而平稳了不少！

　　“前辈，请您出手，将这些人全部灭杀！自今以后，我虎云宗唯前辈之命马首是瞻！”赵康朝老者恭敬的道。

　　“赵康，你真是个废物！”

　　老者冷喝了赵康一句，而作为一宗之主的赵康，却不敢有丝毫反驳！

　　因为他的小命，还掌握在此人手中！

　　此人的忽然出现，让他看到了虎云宗急速发展的机会，甚至就连碧波阁势力范围内有个秘境的消息，都是由这个老者说的！

　　可以说，近段时间以来虎云宗的一切作为，其幕后主使都是这个老者，而非他赵康！

　　“前辈作为天元境强者，来参和我们这些晚辈的事情，未免也太过分了吧？”凌飞沉声道，语气不卑不亢。

　　“天元境？哈哈……”

　　老者大笑道，“没想到，本座竟然会被人当做天元境的一天！”

　　此话一出，顿时让众人又是一阵色变。

　　每个人的心中生出一抹惊骇，难道他并非天元境，而是……

　　不敢想啊！

　　若真是如此，那他们今天别说灭掉虎云宗了，恐怕在场所有人都自身难保！

　　“前辈到底是什么人？”

　　凌飞强忍住心中的震惊，拱手问道。

　　“本座的名号，岂是你能问的？”

　　老者一个眼神甩出，顿时让凌飞心神剧烈颤动，体内真元都好似有种不受控制的紊乱，当即凌飞面色大变，心里的那个猜测越发肯定了。

　　“不对！若真是圣域强者，气势绝不可能这么简单！”

　　萧天忽的皱眉，“除非，此人受伤了，而且还是很严重的伤势！”

　　“前辈……”

　　萧天忽的走出，拱手道，“不知是七位圣域前辈中的哪位降临？”

　　“小子，你又是什么人？”

　　老者扫了一眼萧天，目光中寒芒闪烁，“你小子有资格与本座说话么？”

　　强势！

　　无比强势！

　　自从老者出现以后，便表现的无比强势，连说话都显得极为不屑！

　　一时间，整个空间的气氛完全沉凝了下来！

　　老者扫视了一眼众人，双手负在身后，淡淡的道，“给你们十息时间，滚！否则，死！”


第125章 受伤的强者，四人联手

　　听到老者那冰冷的话语，萧天他们这边一个个的表情都变得十分难看！

　　不管是凌飞，还是方绝，亦或者最年轻的萧天与凌月灵，以他们的身份地位，何曾被人如此呵斥过？

　　“前辈这未免也太过了吧？”

　　凌飞上前一步，沉声道，“此乃我们与虎云宗之间的恩怨，前辈难道真要插手？”

　　“不错！”

　　方绝也随之与凌飞站在一起，面无惧色地说道，“我们尊重前辈，但还请前辈给几分面子！今日，我们说什么都不会退的！”

　　“你们这是……找死！”

　　老者双目一寒，瞪眼中冷芒闪烁，“本座不是和你们商量！还有五息，不退者死！”

　　说话间，老者爆发出来的气势更加凶猛，宛如翱翔在天际的一只雄鹰，随时都有展翅攻袭的可能。

　　老者身后，那赵康却是面色微变的道，“前辈，请帮我杀了他们！不能让他们就这么活着离开！”

　　听到此言，凌飞和方绝等人越发色变，然而那老者却突然转头，锐利的目光让还准备说什么的赵康立刻闭上了嘴，“本座做事什么时候轮到你插嘴了？不要以为，本座替你出面就要听你的吩咐！你以为，你算什么东西？”

　　内讧？

　　这时，萧天的表情有些怪异！

　　原以为这老者是虎云宗的哪一位前辈，可似乎现在这情形看来并非如此……

　　“五息已到！退，或者死？”

　　老者冰冷的声音不带有任何感情，让人如堕冰窖！

　　气氛，一时之间变得无比沉凝。

　　凌飞与方绝二人对望一眼，坚定之色尽显无遗。

　　“既如此，那就请前辈出招吧！”

　　“还是那句话，今日虎云宗必灭无疑！”

　　两人毫不犹豫的运转真元，大有拼死一战的趋势。

　　“既然你们找死，那就怪不得本座了！”

　　声音落下，便见得这老者身形骤然闪烁，如一道雷光般冲出……

　　“当心！”

　　凌飞顿时轻喝一声，他和方绝朝两边闪开，随即划过一道弧线，又毫不犹豫的一左一右朝这老者迎了上去……

　　嘭嘭嘭……

　　刹那，对轰之声传出，如风卷残云。

　　“好强！”

　　眨眼间便已是十数招过去，凌飞面色变得无比难看，这老者的实力太强了，绝对至少是在天元境！

　　方绝的表情同样不好看，他和凌飞联手都完全被老者压制，除了刚开始还有一两次的反击外，其他时候全是被压着打，根本连怎么还手的机会都没有……

　　不过，他们这一次的交手也发现了一点奇怪的地方！

　　这老者，不知何故竟是不能全力出手！

　　这，似乎也可能成为一个机会！

　　“再来！”

　　目光很快的相互交流了一下，凌飞和方绝二人再次袭出，这一次他们全无任何保留，将体内所有的真元都涌动起来，整个空间好似剑气纵横，充斥着骇人的威势……

　　“月灵，你在这里待着！小杰，帮我照顾好你嫂子！”

　　“狂剑，我们上！”

　　萧天简单的说了一声，便立刻招呼着狂剑直袭而出……

　　千幻剑上剑芒四溢，萧天这还是自从拿到千幻剑后第一次正式的战斗，对手还是如此强大之人，他打起了十二万分的精神！

　　狂剑则将《金刚天玄诀》运转到了极点，浓浓的金色光芒结合着他那柄骇人重剑，将狂剑整个人渲染的如战神临凡，威风赫赫！

　　唰唰唰……

　　萧天的身法敏捷至极，狂剑的剑势大开大合，两人的加入顿时让凌飞与方绝的困境好转了很多……

　　四人，占据四个不同的方位，形成一道严密的包围圈将老者困在中央，各种剑势不断涌出，带动着四周无数能量的颤动，让整片空间都蔓延开一种无比压抑的气息，仿佛让人窒息！

　　“你们怎么上来了？”

　　凌飞皱眉道，“还不快点下去！这不是你们能参合的！”

　　“这世上哪有女婿看着岳父大人陷入危险的道理？”

　　千幻剑射出几道剑芒，只听得萧天轻笑道，“我要是真下去了，月灵岂不会埋怨死我？”

　　这话虽然带着一丝笑意，但凌飞却有种莫名的感动！

　　“岳父大人，放心吧！我们不会输的！一定不会！”萧天双眸中闪过一抹利芒，手中千幻剑好像是感觉到了自己主人的战意，不由得嗡嗡作响，灵性十足！

　　“俺相信少爷！”

　　狂剑挠了挠头，万分憨厚，可身上的气势却越发的猛烈！

　　“你们啊……”

　　凌飞无奈的笑了，却也没有继续劝说，眸子一凛的道，“也罢！今日就让我们四人联手，大不了就是一死而已！”

　　“我可不想死！”

　　萧天撇撇嘴，“我若死了，月灵岂不成寡妇？再说，我连孩子都没有！我们萧家现在就剩我一根独苗，我要是出了什么事情，我萧家的香火怎么办？”

　　这絮絮叨叨的话语，让凌飞一阵无语！

　　但是，此刻萧天那双目中毫不退缩的昂扬战意，却是让人心里一颤，莫名的有一种不知从何而来的坚韧信念！

　　是的，今天他们不会死！

　　死的，只能是虎云宗上下！

　　他们，必将成为最后的胜利者！！

　　然而面对着这个老者，即便他们以四敌一，可真的能赢么？

　　“恭喜你们，成功惹怒了本座！本座要杀了你们！”

　　老者这时也开口说道，语气森寒，杀意凛然。

　　“那还说什么？战吧！”

　　“战！”

　　原本停下来了的战斗，再一次急速展开！

　　以凌飞与方绝两人为主攻，萧天和狂剑不断策应，四人的身形不断地在空中辗转腾挪，爆发出无比猛烈的骇人攻势，然而那被他们包围在中间的老者，却丝毫不见慌乱，他并没有武器，可那一双手舞动着的能量，却比之任何锋锐的兵器更加厉害……

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　五人的战斗完全进入到了白热化的程度！

　　各种残余能量不断四溅而开，地面无数的坑洞接连出现，无数的烟尘弥漫，让观战的众人纷纷后退！

　　骤然，‘嘭’的一声，狂剑猝不及防之下，被老者一拳击打在身上，整个人瞬间倒飞而出，让其他三人陡然色变。

　　以老者的超强实力，狂剑恐怕危险了。

　　然而，就在几秒钟后，一个声音传了过来，“好痛，咳咳……痛死俺了！”

　　金色光芒黯淡了不少，但狂剑却并没有丝毫损伤的再次加入战团！

　　“好强的防御！”

　　老者诧异的望了狂剑一眼，双目闪烁。

　　“继续，一起上！”

　　凌飞也松了一口气，当即便当先主动出手，其他三人毫不犹豫的紧随其后，根本没有一点退缩的意思！

　　又是如轰雷般的声音传开，那老者速度陡然提升，四人承受的力量强大不少，一时间让他们的表情难看到了极点，幸亏这老者手中并无武器，还不至于要了他们的小命！

　　可即便如此，那拳拳到肉的攻击还是让他们难受的很！

　　实力差距，果真有那么大么？

　　一时间，凌飞的神色无比沉凝！

　　“不对！”

　　突兀的，萧天蓦地双目一凛，喝道，“此人受伤了，根本不敢出全力！”

　　“少爷，这个连俺都早就看明白了！”狂剑瓮声瓮气的道。

　　“不，我是说，他根本不能坚持太长时间！”

　　萧天摇摇头，说道，“虽然不知道到底是什么原因，但我坚信我自己的感觉！他之前一再的让我们离开，就是为了不想让伤势加重！而之前的战斗，他更是不得不有所保留！”

　　“只要拖得时间长一些，我们的机会就来了！”

　　凌飞眼睛一亮，随即又黯淡了不少，“可以我们现在的情况，根本坚持不了太长时间！真元的消耗，内腑的震荡，让我们消耗太大了！”

　　“所以啊，我们必须要游斗！”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑。

　　‘游斗’二字，让凌飞和方绝也随之一笑，唯有狂剑却不解的挠着脑袋，“少爷，俺不明白！”

　　萧天无语的丢出一个白眼，没好气的道，“我的意思就是说，他打你的时候你就跑，不顾一切的跑。他不打你了，你就去打他，就算打不到也要去，明白么？”

　　“不明白！”

　　狂剑很乖的摇头，随即在萧天那喷火般的眼神下，狂剑缩了缩脖子，弱弱地说道，“不过俺知道，一切都听少爷的就对了，嘿嘿！”

　　“好，那咱们就这么办！”

　　当即之间，四人各自散开了一些，各自施展出不算太强的攻势朝老者袭去。

　　四个不同方向的攻击，相互间更形成了一个类似于正方向的形状，让老者面色瞬变，显然他已经看出了一点什么。

　　“该死！如果本座的实力恢复了，岂会被这四个蝼蚁如此戏弄？”

　　“不管如何，本座今日一定要将你们杀了，以泄本座心头之恨！”

　　老者越发怒了，猛的目光一凝，赫然朝着实力最低的萧天急速袭去……

　　“少爷，当心啊！”

　　见到这现象，狂剑顿时急了，那重剑上赫然射出几道剑芒，紧追在老者身后，而两侧的凌飞与方绝则各自向着老者施展攻击，一道道剑芒破空而出，那空间的震荡声音更是不绝于耳。

　　“我很好欺负么？”

　　萧天哭笑不得，看着急速袭来的这老者，他毫不犹豫的转身就跑，身法提升到了极致宛如鬼魅，而手中的千幻剑更是一道道剑芒接连挥出……

　　锵锵锵……

　　阵阵剑芒，很成功的拖延了老者的攻击，也让凌飞他们三人的攻势急速逼近，使得老者不得不停下来，转身运转能量抵消那些攻势……

　　“老家伙，吃我一剑！”

　　随着一声大喝，便见得萧天举着千幻剑高高跃起，从上至下朝着老者的后背极速刺去……


第126章 神秘声音，老者惊退！

　　这一剑，集合了萧天如今体内剩下的所有真元能量，在千幻剑的增幅下，可以说爆发出了较之以往强大无数倍的力量！

　　然而，老者却倏忽身形一顿，在其一声轻喝中，身体周围赫然被一道能量护罩所包裹，淡淡的青色光芒显得那般诡异，而最让萧天不敢置信的是，他这一道剑芒竟然消失了……

　　没错，就是消失了！

　　在接触到那一道能量护罩的同时，只见到护罩上能量涟漪颤动了几下，那道剑芒便已是消失不见，诡异至极！

　　同样的，凌飞，方绝以及狂剑三人的攻势，也在能量护罩的接触中诡异消失，就像是从没出现过一般，若非四人各自体内的真元消耗的确属实，恐怕都要认为这仅仅是个幻觉了……

　　“怎么回事？”

　　一时间，原以为自己这边游斗取到效果的四人，被这种忽然发生的变化给惊住了。

　　“不对！”

　　凌飞蓦地双目一凛，沉声道，“你们看，他的面色变白了一些！看来，我们的攻击并未消失，只是被他强行接下，或许会消散一些，但多余的还是给他带去了一些伤害！”

　　“的确如此！”

　　方绝也目光沉凝地说道，“但是，我们现在消耗太大，恐怕也坚持不了多久了！此人，实在太强！”

　　“……”

　　萧天默默无语，他不知道该说什么，也不知道该怎么办！

　　如果是寻常对手的话，哪怕就算高出一两个小层次，萧天也可以想出一些办法来应对，甚至将其诛杀也未尝不行，可如今这老者不仅神秘，更实力强大，甚至极有可能是受伤了的圣域强者，这就让萧天所能想到的一些小聪明全无用武之地……

　　实力的巨大差距，根本不是什么小聪明能够弥补得了的！

　　“你们可以去死了！”

　　老者的话语没有丝毫感情，冰冷到了极点！

　　“不好，快退！”

　　萧天陡然惊呼，毫不犹豫的转身急速飞奔，与此同时，凌飞他们也做出了一模一样的举动！

　　即便他们一个身为碧波阁阁主，一个身为方家大长老，但如果遇到不可敌的情况还要找死般的迎上去，那才是白痴！

　　“想跑？做梦！”

　　老者真的愤怒了！

　　他本来打算是花费数年时间在虎云宗内把伤养好，可今日一战不仅让他已经恢复了的伤势急速恶化，更好像比之前还严重许多！

　　就这一点，足够他给萧天他们真正下杀心了！

　　唰唰唰……

　　在青色能量护罩的笼罩下，老者的速度快到了极点，几乎只在眨眼间便已是闪身挡在了萧天面前，宛如瞬移。

　　“还想跑么？”

　　老者双目一凛，毫不犹豫的出拳！

　　能量涌动，震天撼地，好似这一拳本不是人间所能拥有！

　　迎面而来的强劲拳风，让萧天顿时色变，急速反应过来，便见得萧天举起千幻剑，毫不犹豫的喝道，“四劫变—天玄九天斩！”

　　锵……

　　刹那，剑势袭出，便与那老者拳头结结实实的撞在了一起……

　　轰……轰轰轰……

　　恐怖的能量轰鸣声传荡开来，以两人为中心，强劲的残余能量化作一道道涟漪向四周蔓延……

　　一时间，所有人都被此种威势所慑，一个个的心惊胆战……

　　“噗……”

　　骤然，萧天一口鲜血喷出，身上衣衫化作无数布条飘落，整个人更是倒飞而出，面色苍白到了极点！

　　重伤！

　　一击之下，便是重伤！

　　“天哥……”

　　不远处，凌月灵见到这一幕顿时心急万分，若非有身边的方杰及时拉住，她恐怕都要冲过去了。

　　“一起动手！”

　　凌飞，方绝以及狂剑三人毫不犹豫的攻势出手……

　　三种强大的剑势，引动了四周天地能量的颤动，直直的朝着这老者袭去……

　　这一刻，好似世间所有的一切都笼罩在了这般威势内，好似时间停滞，万物震颤！

　　他们都明白，这是最后的机会！

　　萧天的重伤，才让这个机会浮现在他们面前，若不抓住的话，今日之局将无比危险！

　　可，他们真的能够成功么？

　　三人的攻势凶猛无比，宛如遮天蔽日，有着毁灭一切般的恐怖！

　　然而，那老者却没有丝毫的慌乱，再将萧天轰退之后缓缓转身，青色的光芒冲天而起，那一双瘦弱嶙峋的双手上一个青色光团瞬间凝现……

　　“就凭这点手段，也想杀本座？”

　　老者不屑的声音轻轻传开，在这沉凝的环境中显得那般诡异！

　　“给我破！”

　　随即，只听得老者一声轻喝，那青色光团急速飞出，眨眼便是与凌飞他们三人的攻势毫无意外的撞击在了一起！

　　刹那，光芒大盛，如炙热的太阳，让在场所有人都睁不开眼……

　　同一时间，如原子弹爆炸的声音传荡开来，轰鸣的音波，恐怖的能量不断向四周蔓延，甚至可以看到就连那稳定的空间都出现了好几条细小的裂缝……

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，便见到凌飞他们三道身影从战团中倒飞而出，一个个口吐鲜血，面色苍白，惨烈到了极点！

　　三人重重坠地，身上衣衫破损无数，到处都是血淋淋的伤口，甚至好些地方还深可见骨……

　　原本勉强还算是平分秋色的局面，竟然在此刻变得如此惨烈，一时间，碧波阁和方家他们那边的人们都被惊住了……

　　一个个的不畏生死想要冲过去，可在老者那锐利眸子的紧盯下，却不敢有丝毫妄动！

　　相比而言，之前差点死掉的赵康，却是面带着兴奋的喜悦！

　　这一幕，他总算是等到了！

　　“你们，可以去死了！”

　　并没有因为四人受到重伤而有所停手，老者此时的目光中有着毫不掩饰的杀机！

　　“咳咳……”

　　四人勉强站起身走在一起，直面老者没有丝毫求饶的意思！

　　“住手，不要，不要啊……”

　　旁边，凌月灵不断地哭喊着，美眸中泛出了晶莹的泪花！

　　然而，此时却没有人理会！

　　老者冷厉的目光落在四人身上，淡淡的道，“你们其实很不错！但是，你们必须要死！”

　　“要杀就杀，哪儿来的这么多废话？”

　　萧天冷笑不已，其他三人也纷纷面无表情的直面，神色很是坦然！

　　“很好，既如此，那就别怪本座了！”

　　老者双目一寒，手中青色光团再次出现……

　　萧天他们冷冷的望着这一切，哪怕如今已经身陷绝境，但却绝没有丝毫俯首求饶之意！

　　就算是死，也要站着死！

　　然而，就在老者杀意凛然，即将动手的那一刹那间，虚空之上一个声音赫然传出，“玄冥，你好大的胆子！”

　　“你？是你？”

　　老者玄冥蓦地神色一变，手中的青色光团竟是瞬间消散了。

　　“不错，是我！”

　　那声音继续，明显是经过某些特殊处理，让人不能分辨，可不知为何，萧天却隐隐觉得有些熟悉，可仔细回忆却从未听过！

　　“你想做什么？我告诉你，你不要以为我会怕了你！”玄冥望着天际，说道。

　　虽然他话是这么说，可言语却依旧有些惊惧的颤抖。

　　显然，他绝对怕了这个神秘声音的主人！

　　“若是我想杀你，还需和你废话么？”

　　神秘声音缓缓说了一句，随即整个环境彻底安静下来！

　　萧天等人的面色变得有些怪异，而那视线当中的老者玄冥，却似乎在听着什么，嘴唇微动很显然是在传音，时不时的还将目光望向萧天他们这边，惊异万分！

　　诡异的情形足足持续了将近十分钟，这玄冥才总算是点点头，“好，这可是你说的！”

　　“当然！你现在可以走了！”

　　“好！”

　　玄冥毫不犹豫的转身离开，而这一举动却是让那赵康急了，“前辈，前辈……”

　　“闭嘴！都是你，否则本座怎么会……我告诉你，赵康你真该死！”

　　玄冥猛的一巴掌甩出，凌空在赵康的脸上留下了五根鲜红的手指印，而后再次朝萧天他们那边望了一眼，这才急速离去。

　　“我怎么感觉，他好像是在看我？”

　　萧天皱着眉头，眼前这种情形让他百思不得其解！

　　“请问前辈尊姓大名？晚辈等感激不尽！”

　　凌飞朝天际上拱手行礼，而那神秘声音却没有再次出现，一切宛如梦幻。

　　“这……”

　　一时间，四人你看看我，我望望你，显得不知所措，然而注意到各自身上的惨烈情形，不禁又同时哈哈大笑起来！

　　“天哥，你没事吧？”

　　凌月灵一下子飞扑到了萧天怀中，不断地上下摸索，泪水迷蒙，万分心痛。

　　“放心吧，没事！只是一些皮外伤罢了，休养几天就会好的！”

　　萧天轻轻地搂着凌月灵，而这时，凌飞却在边上看不下去了，“咳咳……真是有了丈夫就忘了亲爹啊！乖女儿，我也受伤了！”

　　“哈哈……”

　　方绝大笑不已，令得凌月灵顿时俏脸一红，将脑袋深深埋入萧天怀中，如鸵鸟般再也不愿伸出。

　　一会儿后，四人重新换了身干净的衣服，而凌月灵一直紧紧的牵着萧天的手，没有放开。

　　“好了，事情总算是解决的差不多了！”

　　萧天长长吐出一口气，随即目光朝不远处的赵康望去，寒芒四溢，“现在就只剩下最后的事情了！你说对吧，赵康赵大宗主？”


第127章 赵康死，虎云灭

　　萧天的话，充满杀机！

　　事到如今，已经没有什么其他的结果了！

　　等着赵康的，就只有死之一途！

　　赵康同样明白，而此刻的其他剩下的虎云宗之人，一个个都显得有些不知所措！

　　那名为玄冥的老者忽然离去，无疑是给他们天大的打击！

　　“我和你们拼了！”

　　赵康那一双眼睛泛出疯狂血红，陡然间那苍白的脸上更有着一丝丝怪异的血色浮现，其身上的气势瞬间急速膨胀，竟是整个人好似重新焕发生机般，显得那般疯狂……

　　陡然间，赵康毫不犹豫的身形化作一道流光，赫然朝着萧天冲去！

　　他已经打定主意，哪怕就是死，也要拉一个垫背！

　　而这个人，他选择了萧天！

　　地元境前期，疯狂的全力爆发！

　　“找死！”

　　这一刻，凌飞陡然双目一寒，毫不犹豫的闪身而出，挡在了萧天身前。

　　与此同时，方绝也出手了！

　　两人的速度，较之赵康更快，瞬息之间便已是悍然出手……

　　嘭……

　　实力的差距，再加上赵康本已身受重伤，他哪怕全力攻袭，却也没办法突破凌飞与方绝的防御。

　　一声巨响，便见得赵康以更快的速度倒飞而回，一口口鲜血接连喷出，整个人显得那般悲催。

　　重重坠地的身形，伴随着清晰可闻的骨骼碎裂之声，赵康这时已经瘫软在了地上，全无再战之力！

　　最后所有的力气，都已经在方才的那一击中消散！

　　此时的他，宛如砧板上的肉！

　　唯有那一双阴狠的眼眸，依旧……

　　“赵康，虎云宗与我碧波阁本无任何旧怨！若非你意图想要灭杀我碧波阁，否则今日绝不会有如此局面！”走近赵康身前，凌飞淡淡的道。

　　“够了！凌飞，你不用在这里装什么好人！要杀就杀，我赵康要是皱一下眉头，就不是男人！”

　　赵康冷哼不已，他丝毫不见任何的后悔。

　　“那你就去死吧！”

　　凌飞无奈的摇摇头，随即碧水剑一道青色剑芒划过，立时在赵康的脖颈上划出一道血痕，鲜血飚出，其整个人剩余的所有生机瞬间消逝……

　　自此，虎云宗宗主赵康身死！

　　这一战，在经过几次转折后也总算是结束了！

　　不，还没结束！

　　凌飞的目光朝四周那剩下的虎云宗之人望去，淡淡的开口道，“赵康已死，降者不杀！”

　　“降者不杀！降者不杀！”

　　众人齐声呐喊，一个个的脸上都带着战后的兴奋笑容，看向那些虎云宗之人的目光却多少有些不善，毕竟有好多碧波阁和方家的人都是死在他们手中！

　　“我们……投降！”

　　那些残余人们你看看我，我望望你的，很快做出了明智的选择！

　　既然赵康已死，那么他们又有什么必要继续卖命？

　　毕竟这些人都是好不容易才修炼到先天的，为了一个死人让他们陪葬，这不值得！

　　众人尽皆投降，这一次的虎云宗一役最终画上了圆满的句号！

　　最后经过凌飞与方家的商议，虎云宗的势力范围被碧波阁全数接收，毕竟方家主要是在并州南城，也没有扩张的意思！

　　而虎云宗的财富，则由碧波阁，方家以及萧天三家平分，因为碧波阁占了极大的便宜，故而凌飞允诺给方家以及萧天所在的萧家一个条件，将来不管何时何地，只要他们有任何需求，碧波阁都将会全力以赴！

　　当然，以萧天和凌飞之间的关系，这条件等于没有，但说还是要那么说的！

　　……

　　“什么？虎云宗被灭了？”

　　“怎么可能？”

　　“碧波阁占据虎云宗所有势力范围，自此势力膨胀，成为并州州域内数一数二的势力！”

　　“听说这次是虎云宗自己找死，那也怪不得他人！”

　　“虎云宗一向仗势欺人，早就该有今天了！”

　　很快，虎云宗被灭的消息便传遍开来，成为许多人茶余饭后的谈资。

　　不过却并没有多少人为其感到可惜，由此可以想象平日里虎云宗在众人心中的印象是多么的差！

　　并州东城无名府邸内，楚强带着他剩下的人回到这里，神色难看到了极点……

　　不管是碧波阁，方家展现出来的实力，亦或者萧天与狂剑两人的强大，都让他很是心惊，这位堂堂楚家三少爷有种被人漠视的感觉，愤怒之余却又毫无办法可言。

　　尤其是萧天，狂剑，凌飞以及方绝四人联手大战那老者玄冥之时所展现出来的一切，更是给楚强留下了深刻的印象，甚至不知何时，他竟是已经将萧天看成了与凌飞和方绝同样的人物！

　　“该死的！他怎么可能这么强？”

　　“我堂堂楚家三少，竟会输给这样的乡下野小子？”

　　“难道，我就这么完了？”

　　楚强一个人坐在房间中，手中原本热气腾腾的茶水都已经变凉。

　　“看来，我得改变一下对萧天的态度了！”

　　楚强深吸一口气，将冰凉的茶水一饮而尽，整个人很快平静下来，自语道，“萧天他恐怕还有很多我不知道的底牌！而我现在没多少时间去招惹！若是寻常人直接灭掉也就是了，可他偏偏是萧天！”

　　“呼……算了，先不去管他！反正萧天说过，只要我不去惹他，他也绝不会来找我的麻烦！”

　　楚强无奈的做下了这样一个决定，暗自哭笑不得。

　　经过这段时间的接连事件后，楚强真的心思沉凝了不少，若换做以前的他，绝不可能这么轻易的放弃！

　　或者说，楚强变得更加阴险了！

　　当然，若能找到对萧天一击必杀的机会，相信他也决不会无动于衷！

　　同时，并州南城方家之中……

　　萧天再次见到了方杰的父亲方天复，以及母亲徐蓉。

　　虽然有段时间没见，但却丝毫不见陌生，方天复和徐蓉更是将萧天当做亲生儿子般对待，甚至用方杰的话来说就是，他们对萧天比对他这个亲生儿子还好很多……

　　对此，萧天倒是轻笑不语，而方杰的脑袋可没少挨徐蓉的爆栗敲打！

　　从虎云宗分出来的金钱，萧天也请方家派人送回萧家镇交给萧老爷子，反正萧天自己的钱也用不完，根本没必要留着……

　　“天儿，听说你和沈家有些仇怨？”

　　这天傍晚，吃过饭后众人坐在院落中品着香茗，方天复忽的朝萧天道，“要不要我帮你去处理一下？”

　　方家，是并州南城最强大的家族，没有之一！

　　虽然并州城内楚家可以说是最强者，但四个方向的城区，他们却根本无法完全控制，方家也算是其中一个！

　　以方家的实力，方天复根本不会将以商业发家的沈家看在眼中，所以他说话的语气极为轻松！

　　“呵呵，方叔不必了！”

　　萧天笑了笑，一边为身边的灵儿剥水果皮，一边说道，“沈家与东城林家乃是姻亲，而林家与我关系很好！只要他们不来招惹我，我也不想麻烦！”

　　“你小子啊，就是怕麻烦！”

　　方天复笑骂道，“不过，你小子怕麻烦的办法，不是一向习惯将麻烦扼杀于摇篮中么？怎么好像最近你都变了很多了？”

　　“可能是长大了吧！”

　　萧天又笑道，“再说，我又不是什么天下无敌，总不能遇到什么人都想着去杀了他！”

　　“要是其他人说这话我还信！可这话偏偏从你小子嘴里说出来，怎么感觉那么别扭？”

　　方天复大笑几声，言语间有些戏谑。

　　“嘿嘿……”

　　萧天没有多说什么，毕竟沈家一直到现在也没有再来招惹他，他也不想去想那么多！

　　尤其如今林怡和林又轩两姐弟还在他的九人小队中，就算看在他们姐弟俩的面子上，只要沈家不太过分，萧天也不是那种不能忍的人！

　　“行了行了！”

　　这时，徐蓉在边上没好气的道，“天儿怎么说就怎么办！不过天儿啊，如果沈家敢出手对付你，你一定要回来告诉我们！大不了，我们灭了他沈家就是！”

　　徐蓉后面的言语满是杀气，但却萧天心中很是温暖！

　　对待方天复和徐蓉，萧天就真的像是对待自己父母一样。

　　“对了，接下来你打算做什么？”

　　方天复忽的道，“要不让小杰跟着你吧！长大了总归是要出去走走的！”

　　“方叔有所不知，我现在是寂灭学院的老师！”

　　萧天犹豫了一下道，“我在这边留几天就要回去了，那里还有些事情！唔……如果小杰愿意的话，我倒是可以帮忙说说，看看能不能让他加入寂灭学院！可是，我不敢保证啊！”

　　“老大，我肯定愿意撒！”

　　方杰毫不犹豫地说道，“嘿嘿……只要跟着老大，去哪儿都行！我早就在家里待闷了，嘿嘿！”

　　“行吧，我们三天后就出发！你也准备准备，不过想要进入寂灭学院肯定有考核的，这方面我没办法帮你！若你无法通过，你自己就给我滚回来！”萧天说道。

　　“放心吧，我一定能够通过的！”方杰将胸口拍得梆梆响。

　　说实话，以方杰现在的实力，通过考核倒也不算困难，只是寂灭学院的学员已经固定在九十九人，这倒是一个难题了！

　　“难道，真的要去见一见院长老头？”萧天心里暗自沉思着，毕竟方杰乃是他的兄弟，想方设法也定要院长老头同意才是。


第128章 魏然加入，邪煞转移

　　“参见少爷！”

　　并州城外的一个山谷中，以李木为首的二十多人朝萧天半跪下去，神情恭敬到了极点。

　　而在这些人中，赫然还有当初在前往寂灭学院途中收服的铁狼佣兵团副团长魏然！

　　“起来吧！”

　　萧天摆了摆手，微笑道，“一年多不见，你们都有了很大的提升！不错，我很满意！”

　　“若没有少爷，就没有我们的今天！”

　　李木的脸上多出了一道伤疤，显得有些骇人。

　　“好了，不必在这夸我了！”

　　萧天笑了笑，随即目光朝魏然望去，淡淡的道，“魏然，你觉得怎么样？”

　　“一切都很好！”

　　原本，魏然多少对萧天有些不服，之前是畏惧萧天给他下的无名毒药不得不听命，故而才带着忠心于他的部分铁狼佣兵团成员来到这里，可在这将近一年的时间过去，魏然与李木他们相处的犹如一家人，相互间更是以兄弟相称，找到了那种家的感觉，虽然心里或许对萧天依旧有些不忿，可更多的却是一种莫名的感激！

　　“少爷，魏大哥给了我们兄弟很多指点！”

　　李木这时说道，“在做任务的时候，魏大哥还暗中帮忙，否则我们也没有办法这么快的提升佣兵团等级！”

　　“有功则赏！我萧天也并非是非不分的人！”

　　话音至此，萧天蓦地道，“魏然，张嘴！”

　　“啊……”

　　魏然张开嘴的一刹那，便见得萧天屈指一弹，一颗丹药化作流光直接没入他的嘴里，在魏然来不及反应之时，便直接化作一道清凉的气流蔓延全身……

　　“此乃你所中之毒的解药！”

　　萧天淡淡地说道，“今后，再也不会有那些毒素掣肘于你！你算是完成了对我的承诺，想走就走吧！我绝不强留！”

　　听得萧天之言，魏然一时间有些微愣。

　　这段时间以来，他一直都对自己所中之毒所担心，可真正等到解决之时，却又感到一阵迷茫与犹豫。

　　他真的想不到，萧天竟会如此轻易地放过他！

　　“魏大哥，这段时间以来多谢你对兄弟们的照顾！既然少爷发话了，那你也就放心的走吧！”

　　李木在边上说道，“不管在哪儿，你永远都是我们的魏大哥！”

　　“魏大哥，一路好走！”

　　其他二十二人齐齐出声，可这话听得萧天一阵古怪，怎么说的好像魏然就快要死了似的，还一路好走呢……

　　“我……”

　　魏然心中很是感动，张了张嘴却说不出一个要走的词语。

　　“你不想走的话，也可以留下！”

　　萧天缓缓说道，“其实，相信你对你所在的铁狼佣兵团也有很深的认识！像这种打家劫舍，杀人放火，无恶不作的佣兵团，或许能够强盛一时，但能够持续一世么？我敢说，不出三年，铁狼佣兵团必会被灭！到那时，你魏然和你手下的兄弟该怎么办？”

　　“我……”

　　魏然低下了头，萧天所说他又何曾没想过？

　　可离开了佣兵团，一旦被追杀，那他的兄弟们将死无全尸！

　　而他们又习惯了佣兵的生活，就算不会被杀死，恐怕也没有其他的路可走……

　　“魏大哥，兄弟我说句不好听的话！”

　　李木拍着魏然的肩膀，言道，“以魏大哥你和兄弟们的脾性，铁狼佣兵团迟早都不会放过你们！”

　　“而我们二十三人，最开始也曾想要出手杀少爷，但最终少爷大人有大量，不仅放过了我们，还给我们修炼的功法！可以说，少爷是天底下最大的好人！”

　　“魏大哥你想想，咱们活着一辈子，为的不就是修炼么？为的不就是能够有一天出人头地？我敢说，跟着少爷，这一切将不会是问题！”

　　“再说了，这段时间你也亲自看到了，就连并州东城佣兵协会的执事黄尘和周武二人都对我们亲近的很！这一切，都是少爷的功劳！只要有少爷在，我们的将来必定不可限量！”

　　李木接连的话语，好似将萧天夸得上天入地无所不能，哪怕萧天自认为脸皮很厚，都不禁有些脸红。

　　当然，这也直接说明了，李明等二十三人对萧天的忠心！

　　“魏大哥，留下吧！”

　　“留下来，我们一起并肩作战，将咱们邪煞发扬光大！”

　　“留下来！”

　　在李木话语之后，其他二十二人纷纷出声劝说，让魏然的表情更加犹豫！

　　而萧天却微笑着望着他，并未言语。

　　“我……留下！”

　　魏然一咬牙，猛的道，“少爷，魏然愿意加入邪煞，请少爷收留！”

　　“哈哈！好！我同意了！”

　　萧天满意大笑，“魏然，自今日起，你便是我们邪煞佣兵团的副团长，统领你原来的所有兄弟！不过，若是他们不愿意加入，也不要勉强！毕竟人各有志，强扭的瓜不甜！”

　　“是，多谢少爷！”

　　魏然点点头，心里越发感激，萧天能够这般为他的兄弟考虑，的确让人感动。

　　“关于铁狼佣兵团……”

　　萧天忽的言道，“为了避免你们接下来的麻烦，给我查清楚他们所有的一切行动，我要最全的资料！这算是我对邪煞的第一个正式命令！”

　　“是！”

　　李木，魏然以及其他人纷纷应诺！

　　而魏然却有些犹豫的道，“少爷，你是不是想要灭了铁狼？我……我……”

　　“我知道你想说什么！”

　　萧天上前拍了拍魏然的肩膀，言道，“这次的事情，你们只负责调查资料即可！其他的，不用管！为了以防万一，我不会立即对他们下手！”

　　“多谢少爷体谅！”

　　魏然感激的点点头。

　　“呵呵，好了，现在都是自己人了！”

　　萧天笑着道，“李木那边有五份不同的地级功法，你若愿意的话可以去找一种合适的修炼，算是我给你的见面礼！”

　　“这……”

　　魏然惊住了，他怎么也想不到自己才加入就能有这样的好运。

　　那可是地级功法啊，若是在铁狼佣兵团，恐怕早就被团长当成宝贝私藏了，怎么可能向萧天这样拿出来？

　　“怎么？你不愿意？”萧天似笑非笑的道。

　　“不，不，我愿意！我愿意！多谢少爷！”

　　“呵呵，好了！就先这样吧！”

　　萧天说道，“接下来，李木，给我说说咱们邪煞最近的情况！”

　　“是，少爷！”

　　提及正事，李木的表情肃然了一些，恭声道，“经过一年多的时间发展，我们成功成为了五级佣兵团，也收纳了不少的佣兵，因为无法保证他们的绝对忠心，所以并没有将少爷您的身份告诉他们！”

　　“现在，我们佣兵团再加上魏大哥的兄弟们，总共有四百一十六人，其中先天三十余人，算是附近比较强大的一个势力了！”

　　“因为少爷您和黄尘与周武二位执事的关系，他们都会将一些积分多，难度较低的任务提前交给我们！我们的发展也算是迅速！”

　　“不过少爷，这并州城附近，因为有并州城内许多家族势力的缘故，我们佣兵团的发展也受到了一定的限制！”

　　……李木接连开口，不禁将邪煞佣兵团现状说的很清楚，更阐述了他自己的想法，条理清晰。

　　“非常好！李木，你这个团长果然没错！”

　　萧天笑着点头，忽的眼睛一亮，说道，“你们可曾听说过黑冥地域？”

　　“黑冥地域？少爷说的可是，那三不管的混乱地域？”旁边，魏然惊道。

　　“不错！看来，魏然你听过啊！”

　　萧天点点头，注意到李木等人的不解，却是对魏然微微一笑，“既如此，那魏然你说说看？”

　　“黑冥地域很特殊，是整个并州州域内唯一一个最混乱的地方，那里没有规矩！或者说，实力就是规矩！”

　　魏然沉吟道，“少爷，不瞒你说！之所以我能知道黑冥地域，是因为铁狼佣兵团最隐秘的驻地就在那里，而且改头换面，若非自己人绝不可能知道！而外人则一直以为，铁狼佣兵团并无固定驻地！这也是铁狼佣兵团显得很诡异的主要原因！”

　　“铁狼佣兵团的驻地就在黑冥地域中？这倒是个好消息！”

　　萧天愣了愣，随即脸上邪笑更甚，“我的想法是，让你们前去黑冥地域，那里是你们提升实力最佳的去处！你们认为呢？”

　　“少爷吩咐，我等必定遵从！”众人齐齐恭声道。

　　“非常好！那就这么决定了！”

　　萧天笑着点头，“你们即刻准备出发，无需通知我！等你们到了黑冥地域后留下标记，我自会前去！”

　　“是！”

　　“哦，对了，还有一件事情！”

　　萧天顿了顿，言道，“安插几个值得信任的人分别进入东城的楚强府邸，以及南城沈家！”

　　“回少爷的话，属下已经办了！”

　　李木说道，“在当初了解到了少爷与他们两家的一些恩怨后，属下便已经派人进入其中，虽然现在还没有得到根本的信任，但多少也能有一些消息传出！”

　　“做得好！”

　　萧天现在对李木越发满意了，能够有如此的前瞻性，李木不愧是他选定的团长！

　　“既然如此，那就先这样吧！我也走了！”

　　“恭送少爷！”

　　很快，萧天在众人的恭送声中离开山谷，回到了方家。

　　三天时间转眼即过，萧天踏上了回去寂灭学院的道路，而与他同行的除了狂剑，凌月灵以及灵儿之外，赫然还有方家少主方杰！


第129章 李明浩回归（上）

　　清晨的曙光照耀大地，雾水逐渐散开，在阳光的照耀下五彩斑斓，初醒的雾隐镇好似有种仙境般的美感。

　　而这时，五人缓缓从镇外步入其中，为首的赫然就是邪煞佣兵团团长李木以及副团长魏然，跟在他们二人身后的则是团内的三个兄弟……

　　按照萧天的吩咐，邪煞佣兵团化整为零，分别朝黑冥地域而去，恰巧李木他们一行五人便是在今日来到了这雾隐镇上……

　　魏然的目的很简单，赶路的同时也去看看他那个许久未见的妹妹和外甥！

　　“听说了么？最近几天，李府好像闹鬼了！”

　　“什么闹鬼？明显就是有人暗中作祟！”

　　“哎……不管是什么吧，反正自从二夫人掌管李府后，咱们的生活就苦了不少！尤其是那个无恶不作的二少爷李明晓，简直不是人啊！我看啊，肯定是有人来报仇的！”

　　“嘘……你不要命啦？要是让李明晓听到，还不得扒了你的皮？”

　　“就是就是，咱们还是不说了，反正不管怎么活总得活下去！”

　　“行了行了，走吧，别说了！”

　　进入镇内，李木他们便听到了这般谈话，魏然面色变得无比沉凝，紧紧皱起了眉头。

　　“两位大哥，你们说的李明晓，可是李府的二少爷？”魏然上前，问道。

　　“什么？我们可什么都没说！你不要污蔑我们！”这两人有些慌了，说着就欲要绕过魏然赶紧离开。

　　“两位大哥，不用惊慌！”

　　李木急忙笑着道，“我们是从外面过来的，这不准备在镇上歇歇脚！就是刚才听二位提到那些事情才有些好奇！若有怠慢之处，还请二位多多见谅！”说着，李木掏出一些银子塞入这两人手中，满脸的笑容。

　　“原来是外乡人啊！”

　　两人眼睛一亮，随即警惕的朝四周望去，或许因为早晨的缘故，周围倒也没有太多的人，也无人注意到这边。

　　“哎……外乡人，听我一句劝，能够尽早离开就离开吧！”

　　或许是因为有钱能使鬼推磨的缘故，其中一人轻声劝道，“咱们雾隐镇啊不是以前的雾隐镇了！李府的二少爷李明晓虽然年纪不大，但却是无恶不作！”

　　“是这样啊！”

　　李木若有所思的点点头，随即又塞了一些银票到两人手中，笑着道，“两位哥哥现在有空么？不如让小弟请两位喝喝茶？咱们聊聊？”

　　“好吧，不过我们可什么都没说，你们也都什么没听见！”

　　又有收入，两人虽然对李明晓很是惧怕，但总还是答应了李木的邀请！

　　当即，一行人便很快寻到了一家饭店，要了一个雅间坐下，一边吃着东西一边说话。

　　当然，大多时候都是李木在问，这两人回答，其中最中心点就是在讲述着魏蓉与李明晓两母子过往的种种恶事，而提及最近两三天李府内发生的一系列稀奇古怪现象之时，两人虽然言语小心，但却已然隐藏不住那种兴奋！

　　用两人的话来说，这就叫做恶有恶报！

　　“对了，两位哥哥，听你们一直提及二夫人和二少爷，那么李府的大夫人和大少爷呢？对了，还有李府的家主呢？难道他们就不知道管管？”李木又问道。

　　“这个……”

　　其中一人犹豫了一下，随即将李明浩与秦婉儿的事情讲了出来，提及李家家主李冼之时，他们的神色显得异常尊重，可却又万分叹息……

　　李冼当世英雄，生了两个儿子却一人痴傻，一人作恶多端！

　　这简直让人莫名感叹不已！

　　“这位大哥，你刚才说是一年前，有人将李明浩和秦婉儿两人接走，那人叫萧天？”李木忽然问道。

　　“是的！我记得啊，那位萧少爷还认了婉儿小姐当妹妹呢！啧啧……”

　　“好像他们临走之前，还专门去教训了一下二夫人和二少爷！这件事，当时在镇上可是让我们暗地里兴奋了很久了！”

　　“就是从那件事情之后，二少爷越来越坏，甚至好几次还当街强抢民女，简直就是一个天杀的家伙！”

　　……两人接连开口，一方面向李木他们讲述一年多前的事情，一方面小心翼翼的表述着镇上居民对魏蓉与李明晓两母子的愤怒与不满，可他们却无法反抗，毕竟家都在这里，实力又比不过人家，除了逆来顺受之外还能做什么？难道想死么？

　　大半个时辰之后，这二人心满意足的离开了，到手的钱财足以让他们一年内衣食无忧。

　　而李木却是朝魏然说道，“魏大哥，你也听到了，这是你想象中的妹妹和外甥么？”

　　“我……”

　　魏然说不出话来，良久叹道，“以前我妹妹不是这样的！木子，你说我该不该去看他们？”

　　“你不是心里认为眼不见为虚么？”

　　李木笑着道，“魏大哥你若想去，小弟便陪着你！不过，有些事情往往不会尽如人意！魏大哥，我必须要事先提醒你一点，少爷既然认了那个秦婉儿小姐为妹妹，那么就是咱们的小姐！而你妹妹那边……”

　　“你放心，我心里明白！如果让我知道魏蓉和李明晓真是那种人，不用少爷出手，我便亲自将他们抓到少爷面前请罪！是生是死，任由少爷处置！”魏然说道。

　　“既如此，那我们先吃早饭，吃了就过去！”

　　“好！”

　　……

　　就在同一时间，李府门口却是迎来了一男一女两人，男的俊朗，女的娇美！

　　而他们，正是从寂灭学院回来的李明浩与秦婉儿两人。

　　按照李明浩师尊顾老的说法，李明浩资质过人，但却有着很大的心魔，若不将其去除，必定会对他造成很大的影响！

　　而这个心魔，便是雾隐镇李家！

　　故而，在征得顾老同意之后，李明浩便带着秦婉儿回到了这里！

　　“大……大少爷？婉儿小姐？”

　　李府门口的两个守卫在见到李明浩的刹那，顿时无比惊喜！

　　在李府中，虽然魏蓉掌控了不少的人，但仍然有很多是忠心于李冼的，而如今李冼不在，他们效忠的自然也就是李明浩这位大少爷了。

　　“是我！”

　　李明浩点点头，而这一举动却是令那两人更加狂喜，“大少爷，您……您恢复了？”

　　“哈哈，是啊！我已经好了！怎么，我想进去需要向魏蓉通禀一声么？”李明浩道。

　　“这……”

　　两个守卫犹豫了不到两秒钟，便是直接将大门打了开来，“大少爷，婉儿小姐里面请！”

　　李明浩与秦婉儿相视一笑，携手缓步而入！

　　“站住！李府岂是……岂是……”

　　很快，便有府内侍卫发现他们，可后面的话语却是那般断断续续，看着李明浩的眼睛都瞪得大大的。

　　“岂是什么？”

　　李明浩望着那几张熟悉的面容，以前就是他们跟在李明晓身后对他和秦婉儿极尽辱骂，当即便是心中杀意大盛。

　　“你，你……”

　　这几个侍卫根本不敢相信自己的眼睛，李明浩又轻笑道，“怎么？不认识我了？或者说，你们以为我父亲的李家，就真的是魏蓉那女人的不成？”

　　“大……大少爷？”

　　“住嘴！”

　　李明浩双目中寒芒一闪，冷喝道，“你们没有资格这么叫我！我虽然以前痴傻，但却不代表我记性不好！你，你，还有你们，都给我记住了！我李明浩不会这么算了的！”

　　以前的李明浩是傻子，可如今却进步神速，一年多的时间竟是从一个什么都不会的人，转身变成了一个引灵境九重的高手，更擅长精神攻击，可以说深得顾老真传！

　　如今说起话来，自有一番强者气势，让那些个侍卫噤若寒蝉！

　　秦婉儿站在一旁，紧紧挽着李明浩的手没有松开，那绝美的俏脸上泛出灿烂的笑容！

　　她，总可以说是守得云散见月明了！

　　“你，过来！”李明浩随便指了一个人，喝道。

　　那人面色一变，但还是乖乖地走到了李明浩身前。

　　在他看来李明浩虽然变了一些，可怎么也不可能在一年之内有什么太大的变化，倒也没有太大的惧意！

　　“告诉我，魏蓉和李明晓现在在什么地方？”李明浩淡淡的道。

　　他的语气，却是与萧天颇有些相似！在李明浩的心中，萧天便是他的偶像！！

　　“我……我不知道！”此人摇头道。

　　“既如此，那你也没用了！”

　　声音落下，便见得李明浩猛然挥手，这个拥有着融身境七重的侍卫立刻吐血倒飞而出，狠狠地撞在数米开外的假山上，好些石块尽皆粉碎，竟是直接昏迷了过去……

　　“嘶……”

　　其他几个侍卫顿时倒吸一口凉气……

　　一年多的时间，这个曾经痴傻的大少爷竟变得如此之强？

　　融身境七重的人，竟连他的一招都抵挡不住，或者说连反应都没反应过来！

　　“你们，还有谁知道？”李明浩丝毫不以为意，转而朝其他人望去。

　　这一次，他的双眸中散发出诡异的幽光，显然是精神力已经运转开来，但凡接触到他双眼的人，立刻心神纷乱，有种连自己都控制不了的怪异感觉……

　　“二夫人和二少爷正在后院！”几个侍卫同事出口，音调平淡，根本没有一点反抗。

　　“婉儿，我们去后院！”

　　李明浩当即便牵着秦婉儿的小手朝后院走去，至于这几个侍卫，依旧痴痴呆呆的站在那，双目无神。


第130章 李明浩回归（下）

　　“啊……大少爷？”

　　“大少爷回来了！”

　　“看样子，大少爷好像好了，婉儿小姐也更漂亮了！”

　　……随着李明浩与秦婉儿朝后院走去，一路上遇到了好些李府的人，注意到他们两人如今的精神状态，这些下人一个个的表情不一，各种低声交谈也不绝于耳，完全没有将其当成李家大少爷看待！

　　毕竟能够进入这里的下人，可以说都是追随魏蓉的人，甚至李明浩还看到了好几个曾经跟在李明晓身边，对他又打又骂，极尽侮辱的狗腿子……

　　一时间，李明浩的面色变得极为难看。

　　“明浩……”

　　秦婉儿挽着李明浩的手稍微用力了一些，用她的行动来安慰自己的男人。

　　“放心，我没事！”

　　李明浩强笑了一下，柔声道，“我只是在恨我自己，因为我让你受了不少的委屈！婉儿，辛苦你了！”

　　“没有，这是我愿意的！”

　　秦婉儿抿嘴，甜甜一笑，经过这一年多时间在寂灭学院的生活，她的漂亮越发出众，但对李明浩的温柔丝毫不减。

　　两人的感情也越发深厚，虽然还没有正式成亲，但却已然如小两口，成了在学院中不少人羡慕的对象！

　　“到了，就是这里！”

　　几分钟后，李明浩指着面前的院子，语气森冷，“我可以感觉到，魏蓉和李明晓母子俩就在里面！”

　　“大少爷，且慢！”

　　就在这时，两个侍卫伸手挡住了李明浩的道路，虽然称呼他为大少爷，但语气不见丝毫恭敬。

　　“你们想拦我？”

　　李明浩双眼微眯，“别忘了，这现在还是李家！”

　　“大少爷，二夫人吩咐过，没有她的命令，任何人不准进入！”两个侍卫不为所动，看向李明浩的眼神有些不屑。

　　“是么？你说的二夫人是魏蓉？”

　　李明浩冷笑道，“这么说，她成了你们的主子？而我爹的李府也该改成魏府了？”

　　“请大少爷见谅，我们也是奉命而为！”两个侍卫沉声道，并无让开的意思。

　　“很好，你们很好！既然你们不让开，那就别怪我了！”

　　李明浩的双眸中闪过浓浓的怒火，猛的拳头挥出，随着两道拳风的涌动，这两个守卫竟是毫无抵抗之力的被轰的吐血，狠狠的撞在了其身后的院门上，将原本紧闭的院门直接撞开，而这两人更直接昏迷了过去！

　　若非李明浩手下留情，这两个引灵境一重的守卫怕是早已气绝！

　　“什么人？”

　　院门被撞开的声音传出，那魏蓉很快从院子中的一间房内走了出来，面色难看到了极点。

　　而跟在她旁边的，正是李明晓！

　　一年未见，李明晓也长大了一些，可依旧怎么看怎么觉得讨厌。

　　“李明浩？秦婉儿？”

　　刹那，魏蓉和李明晓的眸子不由得怔了一下，尤其是李明晓，更眼露杀机。

　　“二娘，二弟，你们可还好么？”

　　李明浩牵着秦婉儿的手走入院落，脸上冷笑不断。

　　“明浩，你，你好了？”魏蓉勉强笑道，“真没想到，你竟然好了！这……这简直是太好了！！”

　　“是啊，不过恐怕让二娘有些失望吧？”李明浩冷笑着，“我这次回来，也只是想让二娘你给我一个交代！”

　　“交代？什么交代？”

　　魏蓉故作不明白，而李明晓却在旁边指着两人喝道，“李明浩，你这个白痴，你就算好了又能怎么样？我告诉你，这李家是我的，一直都是我的！还有秦婉儿你这个贱人……啊……”

　　‘啪’的一声，李明晓脸上多出了五根手指印！

　　出手的是李明浩，速度极快，李明晓根本来不及反应。

　　“你，你竟敢打我？你这个白痴竟然敢打我？”李明晓捂着脸，无比愤怒。

　　“婉儿也是你能骂的？”

　　李明浩面色不变，冷声道，“李明晓，以前你对我做的种种，等会儿我会和你好好算算！你要是再敢多说一句，我立刻割了你的舌头！”

　　“你敢？我……”

　　李明晓怒火冲天，可却被魏蓉伸手拦了下来。

　　魏蓉此时的心里很震惊，也很恐惧！

　　李明浩竟然神迹般的好了，而且拥有的实力竟然如此不俗！

　　联想到一年之前发生在李府的事情，魏蓉如何不惧？

　　深吸一口气，魏蓉强笑道，“明浩啊，咱们都是一家人……”

　　“等等……”

　　不等魏蓉说完，李明浩直接冷声打断道，“哼哼！一家人？我可不敢当！我这次回来，就只有两件事！”

　　“哦？明浩说说看，只要是二娘我能办到的，一定全力以赴！”魏蓉心中暗骂，可依旧面带笑容，很是虚假。

　　“第一，我要知道我爹他现在怎么样了？不是说生病了不能见人么？我这个当儿子的，怎么也该去见见吧？”

　　“这……”

　　魏蓉面色瞬变，双目深处闪过一抹杀机，而李明浩却没有停下，伸出食指和中指晃了晃，淡淡的继续道，“第二，过去的一些恩怨，咱们也就在现在了了吧！二娘，你说呢？”

　　“明浩，你父亲他，他……”

　　魏蓉说不出完整的话，尤其是此时李明浩已经将他的精神力散发开来，给魏蓉带去了不小的精神压迫。

　　“二娘，难道我爹他已经遭了毒手？”李明浩说这话的时候，恨得牙咬咬。

　　“好吧，既然已经到了这一步，我也不隐瞒了！”

　　魏蓉叹了一口气，道，“你爹他去了雾隐山脉中一直未归，生死不知！为了咱们李府的安定，我才不得不编出谎言！”

　　“二夫人，这应该是在很早之前的事情了吧？”秦婉儿蹙眉道，“若是我没猜错的话，恐怕老爷在至少四年前就已经不在咱们府中了，对吧？”

　　“……”

　　秦婉儿的话，让魏蓉面色一变，可在李明浩眼神紧盯下，她也不敢隐瞒！

　　魏蓉轻轻点了点头，“不错！大概是在四年多以前！我之所以这么隐瞒，一切都是为了李家！要是让其他人知道了老爷不在的消息，恐怕会对我们李家不利，所以……”

　　“够了！”

　　李明浩忍不住的冷喝道，“二娘，那我来问你，这些年来你可曾派人找过？或者说，你根本就恨不得我爹死在雾隐山脉之中，而你们母子刚好能够趁此机会霸占我李家的一切？”

　　“我没有！”

　　魏蓉脱口而出，可眼神却有些慌乱。

　　这抹慌乱，正好被秦婉儿看到！

　　“既然老爷不在，那么二夫人便该替老爷好好的照顾大少爷，可你们做了些什么？”

　　想到以往她和李明浩的悲惨生活，秦婉儿便红了眼，悲哀的道，“且不说肆意辱骂，好几次差点让大少爷饿死，你们……你们就是这么对待大少爷的！你们还是人么？”

　　“我……我……”

　　秦婉儿的言词呵斥，让魏蓉大感慌乱，尤其是此刻李明浩身上散发出的杀机，更让魏蓉心里发寒。

　　这才过去一年多啊……

　　短短一年多的时间，他们竟有如此巨大变化，简直不敢相信！

　　李明晓这时也满脸恐惧的缩在魏蓉身后，虽然仅仅比李明浩小了两三岁，虽然平日里在雾隐镇上嚣张跋扈，可真正遇到事情，却完全不像个男人！

　　“明浩，婉儿，我……”

　　魏蓉张了张嘴，而李明浩却是淡淡的打断道，“行了！不用说了！二娘，我最后叫你一次二娘！你给我记住了，李家只能是我爹的李家！”

　　“是，是！”

　　“现在，我们来了结一下过去的恩怨！”

　　李明浩的语气极为平淡，但却杀意十足！

　　而就在这时，许多这些年来被魏蓉拉拢的李家侍卫纷纷持着兵器赶了过来，不多时竟是有三四十人之众，将院落包围着，等待魏蓉的吩咐！

　　“呵呵……”

　　注意到这一幕，李明浩反而是笑了。

　　李明晓似乎也有了底气，从魏蓉身后站出来，大吼道，“来人啊，快点将他们两个给我拿下！”

　　“是，少爷！”

　　三四十人齐齐应诺，举着兵器便涌入院子中，飞快的将李明浩和秦婉儿包围，丝毫没有将其当做大少爷的意思！

　　“大少爷，我们来了！”

　　可，令李明晓没想到的是，十多个李家下人也涌了过来，不过他们却是来救李明浩的！

　　毕竟不管怎样，李家也有一些人是忠心于李冼和李明浩父子！

　　这些年来，虽然魏蓉一直发展自己的势力，但凡反对她的人都被她用各种理由，或是遣散，或是派去做些粗重的活儿，就像看门啊，守夜啊之类的，可以说是两个极端！

　　短短不到五分钟时间，在这小小的院子中便已经是涌入了不下五十人，从人头数来算，依旧是魏蓉那边占了不小的优势！

　　“你们都吃了雄心豹子胆啊？”

　　李明晓指着李明浩身后的那些人，怒道，“别忘了，你们是我娘养的狗！”

　　“闭嘴！”

　　啪的一声，李明晓又被扇了一个耳光，这次出手的是秦婉儿！

　　她或许在精神方面的天资上比不过李明浩，但别忘了她可是萧天的妹妹，一年多时间以来萧天用了各种办法为其洗筋伐髓，如今的秦婉儿已然和李明浩一样拥有着引灵境九重的实力！

　　一时间，众人都有些愣了！秦婉儿在他们眼中，一直都是个较弱的女子，如今的出手将他们的印象完全推翻！

　　李明晓更不敢相信，盯着秦婉儿，怒火冲天！


第131章 强势！魏然到了！

　　短短时间内，李明晓被扇了两个耳光！

　　然而，在此刻李明晓的阴狠目光下，秦婉儿却是活动了一下手腕，冷声道，“李明晓，这算是先收的一点利息！”

　　“贱人，你这个贱人，我要杀了你！”

　　李明晓张牙舞爪，怒火充盈，“你们都他妈的是瞎子啊？还不快点给我动手？”

　　“动手！”

　　魏蓉也当即出声，自己的儿子受了如此屈辱，魏蓉不可能当做没看见！

　　而且，一年多前的那几个人不是没在么？就李明浩与秦婉儿两人，他们应该翻不起多大的浪花！

　　这便是魏蓉心里存的侥幸心理！

　　当然，魏蓉想的还要远一些……

　　若是能够趁此机会将李明浩和秦婉儿拿下，那么对她掌控整个李家也有很大的好处！

　　李冼相信肯定已经死在雾隐山脉中了，否则绝不可能这些年都没有一点消息。

　　而李明浩若是再被她擒住的话，那么李家的一切相信用不了多久就会真正的落在她的手中……

　　“动手！”

　　魏蓉的吩咐声下，那忠心于他的三四十人齐齐上前一步，而此刻跑过来保护李明浩和秦婉儿的其他人，也毫不退缩的与他们对阵着，战斗一触即发！

　　“连引灵境五重的都没有！这就是魏蓉你这些年来收拢的人？”

　　李明浩的脸上满是不屑。

　　顿了顿后，他挥手朝身后的人说道，“多谢大家前来帮我！相信你们都还没有忘记我爹和我！不过，今日之事，是我和魏蓉之间的事情，各位都退后一些吧！”

　　“大少爷，我们不退后！”

　　“不错！就是死，我们一定要保证大少爷和婉儿小姐的安全！”

　　……这些人齐齐大声吼着，让魏蓉和李明晓两母子的面色变得无比难看。

　　“动手啊！你们快点给我动手，杀了他们！”李明晓跳起来吼道。

　　“是！”

　　当即，这三四十人齐齐出手，而李明浩却是冷声一笑，竟不退反进的朝这些人迎了过去。

　　秦婉儿也同样举动，宛如行侠仗义的侠女，身法飘逸，身形舞动的如同仙女儿临凡，不可谓不美。

　　“啊啊啊……”

　　一时间，各种惨嚎声响起，眨眼便有三四个人倒在了地上，痛呼不断。

　　李明浩将他的精神力施展到了极致，同时手脚上的攻击也没有丝毫停歇，出手便是凌厉杀招，让围攻他的那些人全然没有多少抵抗之力！

　　而秦婉儿更是双手舞动不已，其手中多出了一条长鞭，啪啪啪的鞭声接连不断，尤其是她的身法，飘逸娇美，随着脚步的挪移，身上衣衫猎猎飞舞，宛如形成了一道亮丽的风景线！

　　一时间，在场所有人都看得有些怔了！

　　可秦婉儿却丝毫没有任何停手的意思，那长鞭时而盘旋，时而飞舞，灵活自在，每每打中，必定会让那人身上多处一道伤口，更严重者直接倒地！这些人，连秦婉儿的身体两米内都无法接近，更别按照李明晓这货所说将其拿下，甚至杀死了！

　　强势！无比的强势！

　　这一刻，李明浩和秦婉儿展现出来的手段，完全让魏蓉和李明晓二人被镇住了……

　　不仅是他们，就连原本说来保护李明浩的那些人，都一个个目瞪口呆！

　　可此时的两人，却丝毫没有任何感觉！

　　或者说，他们已经真正开始了报仇！

　　魏蓉的这些手下，就是第一步！

　　一个接着一个的倒地气绝，一个接着一个的疯狂杀戮……

　　李明浩和秦婉儿左右齐出，完全没有一点留手的意思……

　　转眼，十分钟过去，这三四十人没有丝毫悬念的全部倒地身亡……

　　秦婉儿的俏脸有些发白，她是第一次这么杀人，心里隐隐有种作呕，可看着身边的李明浩，她却又满心的温柔……

　　曾经，为了李明浩，她愿意受尽屈辱！

　　现在，为了李明浩，她愿意化身罗刹！

　　似乎感觉到了什么，李明浩满脸的杀机顿时散去，轻轻地牵着秦婉儿那没有沾上任何鲜血的小手，温柔一笑……

　　这一刻，两人如神仙眷侣，无比幸福。

　　可四周，却好似修罗地狱，血气冲天……

　　可眼前的一切，却那般和谐……

　　“大少爷威武！婉儿小姐威武！”

　　“大少爷威武！！婉儿小姐威武！！”

　　安静了片刻，周围十余人纷纷齐声呐喊，兴奋不已！

　　而魏蓉和李明晓的面色彻底难看了下来……

　　原以为能够凭借这三十四人将他们拿下的，到时生死还不在他们两母子的一念之间？

　　可谁曾想，竟然在短短十来分钟时间中，这些人便全部被杀，没留下一个活口！

　　这一幕，怎么这般似曾相识？

　　魏蓉想到了一年多前的那一刻，不禁心里颤抖，面色发白……

　　她念头急转，却是蓦地转头朝李明晓喝道，“明晓，你看看你做什么？明浩可是你的大哥，婉儿也是你的嫂子，你竟然让人抓他们，怎么这么不懂规矩？”

　　“娘，我……”

　　李明晓愣了一下，可在魏蓉眼神示意下，最终还是乖乖的低下了头！

　　“行了吧，魏蓉，你不要在这里演戏了！”

　　李明浩不屑的道，“你的人还有么？不如都让他们出来让我看看！”

　　“明浩，你不要误会！我可没那个意思！”魏蓉急忙说道。

　　她不是笨蛋！

　　不仅让李明浩能够恢复，还能在一年时间中提升到如此实力，由此可以想象李明浩身后的势力之强，绝不是她能够招惹的！

　　所以，魏蓉很快便改变了态度，希望李明浩能够念在她和李冼的情分上，手下留情！

　　可她却想错了！

　　李明浩这次回来，就是为了报仇！

　　“魏蓉，你真以为我是傻子？”

　　李明浩双目冷厉的道，“我记得有句话，叫做不是不报，时候未到！现在，就是你们母子的报应到了！”

　　“明浩，我错了，我真的错了！求求你放过我们吧！”魏蓉求饶着，还努力挤出了几滴眼泪。

　　“大哥，大哥我也错了！我以前不该那么对你！要打要罚随便你，你千万别杀我！我可是你的弟弟啊！”李明晓也在边上说着，就差没有下跪了。

　　“呵呵……打？罚？想得倒是轻巧！”

　　李明浩闻言不禁笑了，“你们过去做的一切，认为就这么点惩罚能够弥补么？我的弟弟？我李明浩这个白痴，什么时候有你李二少爷这样的好弟弟了？”

　　言语满是嘲讽，李明浩的语气中更毫不掩饰的夹杂着明显杀机！

　　“魏蓉，我问你一事！”

　　深吸一口气，将心头的怒火强行压制了一些，李明浩缓缓道，“我爹他真是去雾隐山脉中？他为什么要去？”

　　“的确是真的！”

　　魏蓉点头回了一句，可随即却犹豫起来，“可是，我……我也不知道他为什么要去啊！”

　　“我知道，我知道！”

　　李明晓举起手，急忙道，“大哥，爹他去雾隐山脉是为了找七叶七花草！”

　　“七叶七花草？做什么的？”

　　“这个我不知道了，是……是……”

　　李明晓摇了摇头，可随即在李明浩的冷厉目光下，他猛的一咬牙，指着魏蓉道，“这都是娘让爹去的！大哥，我真的其他什么都不知道了！求求你饶我一命吧！”

　　“明晓，你……”

　　魏蓉当即面色大变，她千想万想，就怎么也想不到，竟然会被自己一直疼爱的亲生儿子如此出卖，而且还出卖的如此迅速！

　　“明浩，你千万不要听明晓胡说！这都是老爷他自己要去的，我没有！”

　　魏蓉急忙狡辩道，可言语却那般的让人无法相信。

　　“虽然我不知道七叶七花草到底是什么东西！”

　　李明浩面无表情望着这对母子的丑态，冷声道，“但绝对与魏蓉你脱不了干系！你若还想隐瞒，那就别怪我了！我一定会让你们死的很难看！”

　　“明浩，我……”

　　魏蓉面色瞬变，然而就在这时，竟是从门外走进来三个身影，为首的赫然就是李木与魏然。

　　见到这院子中血腥的情形，两人顿时色变。

　　“妹妹，你怎么了？还有明晓！”魏然皱眉出声道。

　　“大哥？”

　　魏蓉顿时神色一喜，而李明晓更是直接跑到了魏然身边，抱着他的大腿哭泣道，“舅舅，你总算是来了！呜呜……救救我，他们，他们要杀我！”

　　“明晓，你先别急，好好说！”

　　魏然面色一沉，安慰道。毕竟不管如何，他和魏蓉都是兄妹，李明晓更是他的外甥。

　　“事情是这样的……”

　　李明晓急忙将事情说了一遍，但却是被他该得七七八八，甚至于将李明浩和秦婉儿说成了无恶不作，让魏然的表情越发沉凝，眉头也紧紧皱了起来。

　　就在李明晓诉说的时候，李明浩和秦婉儿对望了一眼，神色极为沉重。

　　这五人都是高手！

　　尤其是这个被称为舅舅的魏然，更是让他们感觉到了强大的压力！

　　“……舅舅，事情就是这样！你一定要给我和娘做主啊！”

　　李明晓伪装的很好，若是不明白的人，恐怕还真的会将李明浩和秦婉儿当成杀人如麻的魔头，毕竟这里那些尸体是做不得假的！

　　“妹妹，真是这样么？”魏然朝魏蓉问道。

　　“……”

　　魏蓉一时犹豫，可注意到李明晓的模样，最终还是点点头，“是这样！请大哥帮我们娘俩做主！”

　　“好，好！”

　　魏然毫不犹豫的点头，立刻让两母子神色一喜，随即这魏然直接朝李明浩和秦婉儿走去……

　　一步步的逼近，让两人面色一紧，已是做好了拼死一战的准备！

　　即便就是死，他们今日也绝不会有任何的退缩！


第132章 二小姐！

　　魏然的逼近，再加上魏蓉和李明晓此刻脸上浮现出的笑容，让情形顿时发生了巨大的变化！

　　“不要伤害大少爷！”

　　不知是谁轻呼了一声，旋即便见得那十多个忠心于李家的下人急速上前，赫然便挡在了李明浩和秦婉儿前面！

　　神色坚定！宁死不退！

　　魏然停下了脚步，怪异的望着面前的十多人，叹道，“我什么时候说过要伤害他们了？”

　　“你想杀了大少爷和婉儿小姐，就先杀了我们！”

　　“不错！先杀了我们！”

　　“你不就是魏蓉的大哥么？这里是李家！”

　　“我们就是死，也绝不会让你伤害大少爷和婉儿小姐的！”

　　……十余人纷纷出声，虽然言语不一，但却都表现出了对李家绝对的忠诚，甚至不惜自己的生命！

　　“舅舅，杀了他们！”

　　李明晓大声叫嚷道，“他们这些卑贱的下人就是该死！”

　　似乎魏然的到来，让李明晓有了足够的底气！

　　此时的魏蓉，也没有阻止李明晓的话，在她眼中，自己大哥可是铁狼佣兵团的副团长，一个先天高手！就算李明浩和秦婉儿再强，也绝不可能是他的对手！再说了，没看到那边还有大哥的四个手下么？

　　“婉儿，等会儿我拖住他，你先跑！”李明浩低声道。

　　“不！”

　　秦婉儿摇摇头，坚定的道，“明浩，我说过了，我们要生一起生，要死一起死！你别想甩掉我！”

　　“婉儿，听话！这人至少是五气境的高手，我们……”

　　李明浩还准备说什么，可秦婉儿却直接伸手挡住了他的嘴，满目温柔的轻声道，“明浩，你认为，若是你死了，我能活得下去么？一直以来，你都是我活下去最大的信仰！”

　　“婉儿……”

　　李明浩握紧了秦婉儿的手，四目深情相对，“好！今天就让我们一起！是生是死，都在一起！”

　　“嗯！”

　　两人浓情依依，旁若无人！

　　而这一幕落在李木眼中，也让他不禁轻轻点头，不愧是少爷的妹妹和妹夫，果然不同寻常！

　　“舅舅，杀了他们，杀了他们！”

　　李明晓依旧在催促着，而魏然却是望着前面那没有丝毫退缩的十余人，不禁苦苦一笑，随即身上气势缓缓散发，脚步继续……

　　一步，一步……

　　看似缓慢，可却无人能阻！

　　在魏然的逼近中，那十余人就算再怎么想要阻止，可却被气势给缓缓推了开来，根本无法反抗！

　　近了，就要近了……

　　李明晓满脸的疯狂杀意，他仿佛看到了魏然灭杀李明浩和秦婉儿的样子，脑海中更是想出了无数的点子！

　　此刻的他，哪里还像是十多岁的人，简直与恶魔无异！

　　魏蓉脸上也显出几分轻松！

　　相反而言，李明浩和秦婉儿却是面色沉凝到了极点，他们已经打定主意，只要魏然逼近身前两米，他们便会立刻发动攻击，哪怕就是死，也绝不会让这人好过！

　　一时间，气氛显得无比沉凝，万分压抑！

　　近了，真的近了！

　　李明浩和秦婉儿手上一紧，便要动手，可就在这一瞬，令在场所有人震惊的一幕发生了……

　　魏然竟朝着秦婉儿欠了欠身，神色恭敬的道，“属下魏然参见二小姐，参见姑爷！”

　　一瞬间，所有人都呆了……

　　“咳咳……魏大哥，你可不要吓坏了二小姐！”

　　李木这时笑着走了过去，随即神色一正的躬身，“属下李木见过二小姐，见过姑爷！”

　　“你们……你们这是……？”

　　秦婉儿怔了，这个二小姐明显指的就是她！

　　可她却根本不认识他们啊！

　　“二小姐不必惊讶！”

　　李木微微一笑，说道，“我们都是萧天少爷的属下！您是少爷的妹妹，自然就是二小姐了！”

　　“大哥？”

　　秦婉儿有种莫名的感动！

　　原以为，会有一场生死大战，可却谁曾想会是这般？

　　“是的，就是少爷！”

　　李木笑着点头道，“二小姐，姑爷，我们已经从少爷口中知道了你们的事情！魏大哥虽然是魏蓉和李明晓这二人的亲戚，但他绝不会有任何偏私！”

　　“是的！二小姐，姑爷！”

　　魏然点点头，沉声道，“属下为他们母子所犯的错向二位道歉！是杀是剐，任由二小姐处置！”

　　而这时，那魏蓉和李明晓却完全不敢相信自己所看到的一切！

　　原以为是救兵来了，却哪曾想到，魏然竟然会对秦婉儿如此恭敬？

　　“舅舅，你可是我舅舅啊！你难道还要帮外人欺负我们？”李明晓大声嚷嚷道。

　　魏蓉没有开口，神色惨淡到了极点！

　　她知道，今天她算是栽了……

　　虽然魏然是他的大哥，但一直以来他们的关系也不算太好！

　　尤其是在魏蓉自认为已经完全掌控李家之后，对这个当佣兵的大哥更加不屑。

　　现在，算是报应到了！

　　“你们，哎……”

　　魏然转头望了这对母子一眼，轻声叹道，“我们已经打听过了，尤其是明晓你，这些年来无恶不作，你自己想想你糟蹋了多少女人，你做了多少恶事？”

　　“哈哈……”

　　李明晓疯狂大笑，指着魏然怒道，“魏然，你也配说我？我好歹也算是你的侄儿，你竟然帮着外人对付我！你还算人么？我做了多少恶事？那你呢？你可是铁狼佣兵团的副团长，死在你手下的人难道还少么？”

　　“我现在已经与铁狼佣兵没关系了！”

　　魏然也不怒，摇摇头轻声道，“少爷说的好，人在做天在看！人，总都是要为了自己所做的一切付出代价！”

　　“好，好一个代价！那我倒想看看，我李明晓到底要付出什么代价！”

　　李明晓真的有些疯了，完全没有一点悔恨之意。

　　魏然不去管他，转而朝魏蓉望去，双眸极为复杂，“妹妹！我记得你小时候很可爱，很善良，可为什么你变得如此？你难道不知道，有些事情是不能去做的么？”

　　“大哥，你别说了！”

　　魏蓉神色暗淡的道，“事情已经到了这一步，已经无所谓了！我只有一个请求，求求你们放了明晓！他还小，什么都不懂！一切都是我从小溺爱所造成的！”

　　“娘……”

　　李明晓一愣，说不出任何话语。

　　“我做不了主！”

　　魏然摇了摇头，“今日的一切，都是你们咎由自取！”

　　“魏前辈……”

　　秦婉儿忽的开口，魏然却直接打断道，“二小姐，叫我魏然就好！属下当不起前辈的称呼！”

　　“呃……好吧，魏然！”

　　秦婉儿改了口，继续道，“是大哥派你们来的吗？”

　　“不是，少爷并不知道二小姐和姑爷来了这里！”魏然说道，“属下等是遵少爷的吩咐前去黑冥地域，本来顺路过来看看，可却……”

　　“大哥没来啊……”

　　秦婉儿有些失望，而这时，李明浩却道，“舅舅，您也算是我的舅舅！今天的事情，就让您来处理吧！我只是希望要一个交代，其他的……哎，都不重要了！”

　　“姑爷，您……”

　　魏然闻言顿时神色一喜，李明浩这话已经是有放过魏蓉母子的意思了。

　　当然，魏然的心里也很感动！

　　怪不得能够成为自己少爷的妹夫，单单这胸襟就不是常人所能比的！

　　“多谢姑爷！”

　　“好了！”

　　李明浩摆摆手，叹声道，“婉儿，我们去以前住的地方看看吧！一年没回来了！”

　　“嗯，我陪你！”

　　秦婉儿甜甜一笑，跟在李明浩身边离开了院落，而那十余人也紧随其后，不多时在这院子中就只剩下李木魏然他们五人，以及魏蓉母子俩了。

　　“妹妹，明晓，你们这些年做的实在是太过了！”

　　魏然看着两个亲人，说道，“看看姑爷，是何等的气量？你们呢？”

　　“舅舅，他不是说让你处理么？你就干脆放了我和娘吧！”李明晓看到了生的希望，再次对魏然改口。

　　对于李明晓这种变化，魏然心底很是不屑。

　　恃强凌弱，仗势欺人，恐怕也根本改不过来了！

　　“不行！”

　　在李明晓满是求生的眼神中，魏然轻轻摇了摇头，“有些事情是不能原谅的！虽然二小姐和姑爷让我处理，但我若放了你们，如何向他们交代！但，我可以保你们不死，这已经是最好的结果了！”

　　“你……你……”

　　李明晓怒不可遏，正要说什么之际，魏然猛的出手，手影急速拍出，让李明晓浑身骨骼碎裂，霎时便口吐鲜血的倒在了地上……

　　“明晓！”

　　魏蓉见状立时急了，“大哥，他可是你的亲外甥啊！”

　　“妹妹，别怪我！”

　　魏然叹一口气，手影再出，这一次同样将魏蓉打倒在地！

　　“你们的修为被废，左手骨骼也被我打碎，没有恢复的机会！这，就算是你们的报应吧！”

　　魏然双眸中露出一抹不忍，但却还是强撑着说道，“今后，希望你们能够重新做人！这，也是我最后能为你们做的了！”

　　说完，魏然招呼了李木一声，便朝外面走去。

　　“大哥……”

　　魏蓉忽的出声，魏然脚步停下，但却并未转身，“大哥，谢谢！”

　　声音很轻，魏然听得很清楚，身形一顿后，强忍着转身的念头，大踏步的离开了。


第133章 回归之两女初见

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　刚刚回到寂灭学院九玄空间之时，萧天便听到阵阵激烈的打斗声传出，他所居住的院落旁边竟然被整理出了一块空地，其大小丝毫不亚于在碧波阁的演武场，在那空地之上，林又轩等九人正有守有攻的大战在一起……

　　那种打斗声，正是从此处传开！

　　在萧天前去碧波阁之后，他们九人便按照秦风的话暂时从黑冥地域中撤了回来，但每天的修炼仍然没有丝毫松懈！

　　“天哥？”

　　林又轩第一时间发现了萧天，面色一喜的同时手上动作为之一松，却是迎面而来一个拳头，结结实实的与他的右眼亲吻在了一起……

　　刹那，林又轩一声惨嚎，“啊……杜明，我和你拼了，你竟然敢偷袭我！”

　　“哈哈……什么偷袭？那是你自己精神不集中！”

　　杜明大笑着，和林又轩再次迅速的站在了一起，各种拳脚相加。

　　而此时的玉飞等其他人却纷纷停住了手，急匆匆的跑到了萧天面前，林怡激动的准备说什么，可注意到萧天身侧的凌月灵之际，却是眼神一黯，什么话都没能说出来。

　　“天哥！”

　　除开凌月灵以及打斗中的杜明和林又轩外，其他六人纷纷出声。

　　“好，非常好！看来，你们这段时间都没有松懈！我很满意！”

　　萧天点点头，随即眸子朝林又轩和杜明望去，嘴角划出一抹邪笑的道，“我回来了，那量小子竟然都不过来打招呼！嘿嘿……现在我给你们一个新任务，狠狠的揍他们！要是不把他们揍得鼻青脸肿，那你们六个等会儿就来和我对战吧！记住哦，我可以不会手下留情的！”

　　“啊……”

　　一时间，听到萧天的话，六人顿时有些色变，随即却不怀好意的望着身后两人，相互对视一眼后便立刻张牙舞爪的朝两人冲了过去……

　　立时之间，原本打斗中的两人面色大变，可随即等待他们的，却是其他几人的拳头，顿时惨嚎接连响起，那拳拳到肉的声音不绝于耳……

　　然而，有一人却是动也未动，那便是林怡！

　　“你想要和我打么？”萧天问道。

　　“哼！”

　　林怡直接冷哼了一声，朝灵儿招了招手道，“小丫头，过来让我抱抱！”

　　“小偷姐姐，灵儿想死你了哦！”

　　灵儿倒也乖巧不已的投入林怡怀抱，可那一声称呼却是让林怡很是不满，捏了捏小妮子的脸蛋，嗔怪道，“小妮子，说了不准叫我小偷姐姐的，你怎么还叫？是不是找捏哇？”

　　“啊啊……”

　　灵儿扭动着小身体，但却咯咯直笑不已，显然是与林怡十分亲近。

　　这一幕，却是让凌月灵多少有些心底泛酸。

　　而林怡在与灵儿玩闹之时，眸子仍然会时不时的在凌月灵身上掠过，有些哀怨的目光让萧天很是无奈。

　　“天哥，救命啊……杀人啦！”

　　“救命啊……不来了，我们不来了，投降！”

　　就在这时，杜明和林又轩被揍成了熊猫眼，从玉飞他们五人手中解脱后，急急忙忙的跑到萧天身后求救，那样子好像受到了多大的委屈。

　　凌月灵见状不禁扑哧一笑，刹那便如百花绽放，娇美夺目……

　　“好了，别打了！”

　　萧天示意所有人停下，除了林怡的八人立刻排成一列，颇有令行禁止之意。

　　“天哥，这位美丽的小姐肯定就是我们的嫂子吧？”林又轩挤眉弄眼的问道。

　　“不错！”

　　萧天承认的很痛快，“她就是你们的嫂子，凌月灵！也是我这次出去最大的收获！嘿嘿！”

　　“嫂子可是碧波阁的大小姐呢！”

　　“嫂子真漂亮，天哥真有福气！”

　　“是啊是啊，以后嫂子可要罩着我们一点，多吹吹天哥的枕头风，让他教训我们的时候轻一些！”

　　……一时间，各种马屁声接连从六个男人口中说出，让九人中的三个女生无语至极，更主动退开一些，一副羞与为伍的样子。

　　凌月灵倒是显得落落大方，微笑着与九人打了一声招呼，萧天也将他们纷纷介绍了一遍！

　　而林怡的眼眸中，却是闪过了一抹浓浓的哀怨！

　　难怪那一夜她那么主动，萧天都无动于衷，原来是有了这么一个不管从相貌还是实力上，都要高过她的女子！

　　一直大大咧咧的林怡，此刻前所未有的沉默！

　　“好了，你们继续训练！”

　　众人交谈了一会儿后，萧天摆手道，“我先带你们嫂子去休息休息，这段时间一直赶路，很辛苦！”

　　“好嘞，天哥！”

　　众人纷纷点头答应，而林又轩再次挤眉弄眼，“嘿嘿……天哥，你可要节制一点，否则的话……”

　　话没说完，萧天却眼睛一瞪，指着林又轩冷笑道，“看来你还是挨揍不够！你们几个，给我继续揍他！十分钟，给我狠狠的揍十分钟，不到时间不准停！狂剑，你在这里盯着，如果他们没揍够十分钟的话，你亲自上！”

　　“是，天哥！”

　　“哈哈……又轩，看拳！”

　　萧天牵着凌月灵的手往院子走去，身后立刻传来阵阵声响，尤其是林又轩那惨烈的痛嚎，可夹杂在众人的哄笑声中，却很快变成了各种求饶……

　　“她很漂亮！”

　　走进院子，凌月灵忽的开口道，萧天微微一愣，“什么？”

　　“哼！装模作样！”

　　凌月灵瞥了一眼身后，颇有些泛酸的道，“没想到我的大爷竟然如此受欢迎！”

　　“哈哈……小女人，吃醋了？”

　　萧天笑着将玉人儿搂入怀中，在其光滑洁白的额头上轻轻一吻，道，“我和她没什么！”

　　“哼哼！”

　　凌月灵继续轻哼着，可双手却是已经环抱在了萧天的腰上，显然很享受萧天表现出的这般亲昵。

　　“好了，你先休息一下！”

　　萧天将凌月灵带到床边，柔声道，“我去让人给你准备饭菜！还有，我还得去帮着问问关于小杰的事情！”

　　没错，就是方杰！

　　他跟着萧天一同来到这边，可却碍于规矩，萧天不能将其直接带入学院，所以只能将其留在学院外面等候！若是想要方杰加入学院，至少必须要经过顾老的同意！

　　可是，如今学院内学员的数量已经达到了九十九个，恐怕绝对是一件难事！

　　据萧天所知，之前还从没破过例！

　　听到萧天的话，凌月灵倒是很乖巧的点点头，“去吧！”

　　萧天微微一笑，低头吻了吻那娇艳红唇后这才转身离去，而凌月灵却是睁开了双眼，轻声一叹，久久未能成眠。

　　林怡的事情，虽然萧天没有和她细说，但作为女人，凌月灵又怎么可能感觉不到林怡的心思？

　　而同样的，此刻在外面的林怡，依然抱着灵儿，眸子有些涣散，旁边那打闹的情形丝毫不能引起她的注意。

　　……

　　“什么？臭小子，你还带人来准备加入学院？”

　　“是老人家我耳朵不好，还是你小子不知道学院的规矩？”

　　顾老听说萧天的想法后，立刻吹胡子瞪眼，萧天苦笑着摸了摸鼻子，“顾老，不就是再收一个人么？这有什么大不了的？再说了，规矩不还是人定的么？”

　　“臭小子，你……”

　　顾老没好气的在萧天头上敲了一个爆栗，道，“你要知道，这是咱们学院一直以来的规矩！你就算作为特聘导师，也不能特殊！”

　　“难道就没有一点办法？”

　　萧天不甘心的问道，“要不，我去问问院长老头？”

　　“问谁也一样！再说了，院长正在闭关，你找得到他？”

　　顾老翻了一个白眼，说道，“你小子，以前就成天惹麻烦，现在还一样！哼！要不是看在你师父的面子上，老人家我真恨不得狠狠揍你一顿！”

　　“嘿嘿……顾老，您老还不了解我么？我要是不惹麻烦，我还是我么？”

　　萧天陪笑道，“那什么，顾老，您老肯定会有办法的是不是？我可是把您当成爷爷看呢！您一定不会让我做那种毫无信用的小人吧？”

　　“办法倒也不是没有！”

　　顾老很享受萧天的这种奉承，轻捋着胡须，老神自在地说道，“不过，你小子恐怕不会同意啊！”

　　“顾老请说！只要我能做到的！”萧天拍着胸口，保证道。

　　“其实吧，也不算太困难！”

　　顾老眼神中闪过一抹戏谑，正要说什么之际，萧天却蓦地打断道，“且慢，顾老！我这里还有一件事情，可以用来交换！”

　　“什么？”顾老怔了怔，道，“臭小子，你要知道，要咱们学院破了规矩，可不是什么简单的事情能够交换得了的！你小子，千万别在这儿说大话哈！”

　　“嘿嘿……放心吧！”

　　萧天眼中有些笑意，环视了一眼周围，低声道，“不知顾老可曾听说魔纹？”

　　“魔纹？”

　　闻言，顾老又是一愣，苦思了一会儿骤然眼睛一亮，“臭小子，你说的是现在已经绝迹了的魔纹师？上古时期的那种？”

　　“不愧是咱们学院活着的百科全书，顾老果然不俗哇！”

　　萧天继续拍着马屁，然而顾老却再次一个爆栗敲出，瞪眼斥道，“臭小子，别在这给我老人家戴高帽子！快点说说，这魔纹到底是怎么回事？你小子要是不让老人家我满意了，就算你师父在这，我也要狠狠揍你丫的一顿！”


第134章 方杰入院，邪煞齐聚

　　“老大，这就是寂灭学院啊？怎么可能这么破败？”

　　“你看看，你看看，这里到处都是荒草，还有那边，是不是已经很久没有人收拾过了？”

　　“天啊，这到底是什么地方？”

　　走在寂灭学院中，望着四周的环境，方杰一惊一乍的，一直等到萧天没好气的狠狠敲打几下，这货才安静下来。

　　“该死的，你小子，我不知道费了多大的劲儿才让顾老同意你加入学院，你小子现在竟然还敢在这挑三拣四？”

　　萧天恶狠狠地瞪着眼睛，大有这货继续聒噪便狠狠揍一顿的意思，顿时让方杰安静了下来，可那不断转动的眼睛还是表现出他的震惊……

　　“小杰，如果我没记错的话，你今年好像有二十二岁了吧？”待得方杰安静一些后，萧天问道。

　　“嗯！”

　　方杰摸着被萧天打的地方，闷哼道，“比老大你要小一岁！哎……我的命好苦啊，竟然叫一个比我小的人做老大！啊……老大，我错了！”

　　萧天又是一个爆栗敲出，方杰顿时改口陪笑。

　　“二十二岁的引灵境九重，很不错嘛！”

　　萧天微微一笑，方杰却好像没听出其言语中的戏谑，拍了拍胸口傲然说道，“那是！我可是能够在二十五岁之前突破至先天的！嘿嘿……就连父亲和爷爷都说我天资不错，今后一定会成为我们方家的顶梁柱！”

　　“是很不错！”

　　萧天上下打量着方杰，邪笑道，“等会儿我给你介绍几个人认识认识，希望你和他们相处得很愉快！”

　　“嘿嘿……老大你放心，我一定会好好照顾他们的！不让他们给老大你丢脸！”方杰脸根本不红地说道。

　　“呵呵……我很期待！”

　　萧天嘴角划出一道弧线，倒也没有再多说什么，便是带着方杰很快去领了身份牌，随即进入到九玄空间内！

　　“哇……老大，这里是什么地方？难道这儿才是真正的学院？”

　　“老大，你做的可真不够地道啊！”

　　“哇……这里好美！好浓郁的能量！”

　　进入九玄空间，方杰再次一惊一乍的感叹，竟是颇有些长舒胸襟般的诗人模样。

　　“给我闭嘴！”

　　萧天听得满脸黑线，俗话说一个女人等于五百只鸭子，可现在他怎么觉得，方杰这货完全可以相当于几千只鸭子。

　　……

　　来到院落平地外，萧天将林又轩等九人召集在了一起！

　　林又轩已经被揍得全身青肿，让萧天看的一阵好笑，尤其是林又轩他那一双哀怨的眼神，好像被抛弃了的怨妇似的。

　　而其他几个男人，身上的衣衫或多或少的都有些破损，唯一好的就只有林怡，苗然以及杨艺璇三个女生了。

　　“大家好哇！”

　　方杰朝几人打着招呼，却目光落在杨艺璇身上之时，不由得发亮，急忙走过去，彬彬有礼的弯腰行了一礼，说道，“在下方杰，敢问小姐芳名？现在可有婚配？如果没有的话，不妨考虑考虑在下，在下一定会是一个未来的好夫君，小姐……啊……”

　　方杰还准备说什么，却是被萧天狠狠拍了一下后脑勺，随即将其提着退了回去！

　　方才那一幕，让在场几人目瞪口呆，这货也未免太奇葩了吧？

　　而杨艺璇却冰冷着脸，丝毫没有回应，甚至于连看都没看这货一眼。

　　三女中，也就是这个杨艺璇如此冰冷，除了与林怡和苗然关系不错之外，哪怕是萧天和她说话都没什么言语回应，简直就像是一块冰山！

　　“这货叫方杰，从今以后便是咱们学院的学员了！也算是我的第十个学生，不过他不会和你们一同修炼！”

　　萧天缓缓说道，“你们九人最特殊，我也花费了不少的心血！希望你们不要让我失望！”

　　“是，天哥！”九人齐齐点头。

　　“对了，还有一点！”

　　萧天忽的邪笑道，“小杰现在已经是引灵境九重，他可以说了以后会好好照顾你们！现在哇，你们就好好的和他交流交楼！唔……还是老规矩，十分钟就行了！”

　　“老大，你放心吧，我一定……”

　　方杰拍着胸口准备说什么，可话没说完便被萧天一下子推到了前方的人群中，随即萧天转身就走。

　　这货，虽然在他面前表现的很好，但面对其他人却是有着极强的高傲，不早点将他那种高傲打击下去，对方杰奖励啊的修炼必定极为不利！

　　而在萧天看来，最好的办法便是狠狠揍他一顿！

　　“原来杰哥是引灵境九重的高手啊！真是让小弟佩服佩服！”

　　“嘿嘿！是啊，以后还得杰哥多多照顾！”

　　林又轩和杜明纷纷怪笑出声，让方杰顿时感觉有些不对劲，缩着脖子道，“你们要做什么？不要过来，不要！”

　　“杰哥别紧张啊！天哥说了，给我们十分钟时间！”

　　“十分钟？什么意思？”

　　“意思很简单，那就是……揍你！”

　　说话间，林又轩一拳轰在方杰身上，随即其他几人一拥而上，很快便传开方杰那哭天喊地的痛嚎与求饶声！

　　这个时候，方杰才算是后悔啊！

　　引灵境九重算个鸟哇！

　　这些人，竟然每一个都是先天，还一起上来揍他，虽然没有用什么真元，可那拳拳到肉的感觉还是不好受，而他每次想要反抗，都会被很快强压下去！

　　陷入拳脚中的方杰，此刻就像是砧板上的肉，原先还能够抵挡一会儿，可到了后面就只能不断求饶，不到十分钟时间便已经是鼻青脸肿，再无之前的那种高傲……

　　尤其是林又轩，出拳更是快速无比，好像要把刚才受到的对待，全部还到方杰身上似的！

　　……

　　是夜，在萧天的院子中，十多人围坐在一张圆桌边，方杰哭丧着脸，时不时的摸着自己被揍的地方倒吸凉气，看向萧天的眼神充满着哀怨。

　　他可是郁闷极了！

　　原以为，二十二岁的自己能够拥有引灵境九重已经算是天才了，可却没想到，这九人每个都是先天，让他受到了极强的打击，若不是脸皮够厚的话，他恐怕都不好意思继续留在这儿了……

　　不过打闹之后，方杰倒也十分喜欢这种气氛，也快速的融入其中，让林又轩他们很快接受了这个新人！

　　“对了，天哥，秦大哥让我们给你带个消息！”

　　林又轩忽地说道，“他说他去找人了，他在黑冥地域的地方就交给你处置！如果事情顺利的话，一年之内必归！”

　　“找人？”

　　萧天愣了一下，旋即想到许静瑶的弟弟，许亦羽！

　　之前秦风便说过，不管怎样也要将其找到，并且好好照顾，没想到他却是如此快的便做下了前去寻找的决定。

　　“好了，我知道了！”

　　萧天点点头道，“你们就是在疯子离开后才回来的？”

　　“嗯！秦大哥说害怕我们在那里有危险，所以就让我们先回来！而且，他说等你带嫂子回来后会给我们新的安排！”林又轩道。

　　“先吃饭！”

　　萧天摆摆手道，“至于给你们九人的安排，等我想想再说！”

　　“好！”

　　一顿晚饭很快吃过，九人按照每天傍晚的修炼安排继续修炼去了，而方杰则厚着脸皮紧跟过去，不过萧天怎么看怎么觉得，这货好像都是为了杨艺璇哇！

　　难不成，方杰这小子对杨艺璇一见钟情了？

　　……

　　“这就是黑冥地域啊……”

　　李木望着四周的环境，感慨的道，“魏大哥，你说这里很混乱，可我怎么觉得有些古怪？竟然这么安静？”

　　魏然皱眉摇头，“我也不清楚，但是黑冥地域是并州州域内最混乱的地方！这里唯一的规则便是实力，只要你有实力，哪怕你当街抢劫杀人，都没人敢管！”

　　“呵呵，难道少爷说这是我们提升实力的最佳去处！”

　　李木笑着点头，“算算时间，其他兄弟也该差不多到了！走吧，我们找到他们再商量！”

　　“好，走！”

　　五人很快沿着脚下小道缓缓前行，果然不出意料的，在一些不容易引人注意的地方发现了邪煞佣兵团特殊的记号，很快李木他们便找到了先他们到来此处的其他邪煞兄弟……

　　转眼，两日过后，所有邪煞佣兵团的成员都全部到齐！

　　而他们所选的地方，如果萧天在场的话定然会发现，竟是之前被萧天和秦风联手灭掉的黄家庄园附近……

　　自从黄家庄园被灭之后，因为黑冥地域众人对于疯子秦风的惧意，这里无人敢占据，却没想到便宜了邪煞佣兵团他们！

　　“你们大家说说，我们接下来该怎么办？”

　　李木坐在侧椅上，主位空着一把椅子，一直无人敢坐。

　　这把椅子，是萧天的位置！这算是对萧天的一种尊敬！

　　听到李木的话，在场几人纷纷你看看我，我望望你，却久久未语。

　　能够坐在这里开会的，都算是邪煞佣兵团真正的老人！

　　团长李木，副团长魏然以及麾下三个大队的队长。

　　“我们初来此处，多少有些陌生！”

　　魏然沉吟着说道，“不过有一点始终是肯定的，如果想要在这里好好的待下去，必须要有足够的实力！所以，我建议，咱们不要太过张扬，必须要先将兄弟们的实力提身上去再说！”

　　“副团长说得对！”

　　一队队长孔志点头道，“团长，我还有个想法！既然这里这么乱，我们不如把兄弟们散出去！一方面探听消息，另一方面可以试着吞掉其他一些势力！”

　　“孔志说得对！”

　　其他两个队长也说道，“少爷说了，他会主动联系咱们！但是少爷并不知道咱们什么时候才会到达这边，所以我们要弄出一点风声去，好让少爷知道！”

　　……几人各抒己见，很快便是已经将佣兵团下一步的安排决定下来这才各自散去，然而，此时的魏然却一副欲言又止的模样，让准备回房休息的李木不禁疑惑道，“魏大哥，你怎么了？”


第135章 方杰的悲催，萧天的安排

　　“啊……轻点，我要死了！”

　　“不要再来了吧！哇……还来！”

　　“天啊，救命哇！”

　　昏暗的夜色下，方杰辗转腾挪的躲闪着，痛呼不断，可不管他怎么躲闪，也不可能躲过林又轩他们六人的攻击范围！

　　这是萧天安排的，每天傍晚时分，玉飞，周骏，林又轩，杜明，杨一峰以及雷平六人都会专门抽时间来揍方杰一顿，而这个时候则是他们六人最兴奋的时间段……

　　以前，或多或少都是他们自己被揍，如今有了揍人的机会，他们怎么可能不把握？

　　可以说，每天晚上都是方杰最悲催的时候！

　　白天，要被萧天狠狠训练，晚上又要被六人围殴，让方杰悲催到了极点！

　　可他却不敢反抗，每一次只要说一点反抗的话语，萧天都会用他的拳头来让这货明白什么叫做‘拳头就是真理’！

　　几天时间，方杰身上那种颇有些轻浮的气息倒是完全消失了，在如此悲催的训练下，他能够感觉自己引灵境九重的桎梏松动了一些，可他明白这还不够！

　　所以，一方面每天傍晚在不断悲催痛呼的同时，另一方面也会有些期待！

　　除此之外，值得一说的便是，萧天利用自己五级魔纹师的身份，给他们的武器和衣服上都或多或少的刻印了一些魔纹，让众人大呼神奇，对于魔纹师的了解却没有太多！

　　而顾老之所以答应让方杰破例加入学院，也正是因为萧天魔纹师的身份！

　　按照顾老所说，萧天每个月都要上交十件五道魔纹的武器或者防具！

　　对此，萧天倒也没有太过介意，毕竟他也算是寂灭学院的一员，只是萧天故意苦着脸提高了刻印魔纹的难度，并且还让学院提供必需的魔晶！

　　“天哥……”

　　萧天坐在房间中，凌月灵端着一壶热茶走了进来，透过窗子可以看到外面方杰被虐的惨烈情形，她不禁轻声道，“我现在也算是寂灭学院的学员么？”

　　“不算！你算是导师夫人！”

　　萧天笑眯眯的伸手，一把将娇人儿搂入怀中，笑着道，“顾老说了，能够让小杰加入学院已经是很破例的事情了！他是让我在小杰和你之间选择一个的，我选了小杰！你不会怪我吧？”

　　“当然不会咯！”

　　凌月灵反手揽住萧天的腰，说道，“只要能和你在一起，不管如何我都愿意！只是我觉得，我在这里好没用呢！什么都做不了！一天到晚，无聊得很！”

　　“放心吧，我已经有了想法，等过几天就安排！”

　　萧天亲昵的捏了捏凌月灵的琼鼻，说道，“到时候，你可不要埋怨辛苦才好！”

　　“嘻嘻……才不辛苦呢！”

　　凌月灵嬉笑不已，“那天哥，你到底给我有什么样的安排呢？我可不要做花瓶！要不，我去帮你训练他们吧，嘻嘻……”

　　“你啊……”

　　萧天笑了笑，正色道，“月灵，我的确有个想法！你觉得，如果我在黑冥地域中开一家店铺，如何？”

　　“黑冥地域开店铺？”

　　闻言，凌月灵顿时一愣！

　　黑冥地域很混乱，抢劫杀人之时时常发生，这开一家店铺，若是被人盯上那不惨了？

　　萧天笑呵呵的继续说道，“我准备开一家魔纹商店！每天固定卖一些魔纹武器或者防具！”

　　“可是天哥，你想过没有？要有足够的实力保护啊！”

　　凌月灵蹙眉说道，“你开商店我不反对！可是，以咱们的实力根本无法保证商店的周全！”

　　“这个不要紧！我已经想好了！”

　　萧天说道，“就开在疯子的院落中！有疯子的名号在，相信不会有多少人胆大妄为！而且，就算有人找事，我也有所安排！更何况，我现在在给学院提供魔纹装备！如果有可能的话，我会请顾老前去坐镇！大不了，我给他老人家一些好处！哼哼！”

　　“好吧，那你要我做什么？”既然萧天已经想好，作为他的女人，凌月灵自然是全力支持！

　　“你要掌管好咱们的钱啊！这可是很重要的呢！”

　　萧天笑眯眯的道，“咱们以后的生活，再加上如果生了孩子，花费更多！嘿嘿！”

　　“……”

　　听到‘生孩子’，凌月灵的俏脸唰一下变得通红，乖乖的低声应了一下，心里却真的有种为萧天生儿育女的冲动，一时间，整个房间中的气氛都变得有些暧昧……

　　萧天那一双咸猪手缓缓上移，很快便落在了凌月灵胸前两团峰软上，让两人的呼吸在这一刻变得急促了不少！

　　“月灵……”

　　萧天的嘴贴近凌月灵的耳垂，轻轻呼出一口气。

　　“嗯……”

　　低低的嘤咛一声，凌月灵此刻全身乏力，好似有一些蚂蚁开始在她的身上噬咬……

　　“夜深了，我们是不是该休息了呢？”萧天轻声说着，将凌月灵抱了起来，朝旁边的床走去。

　　“天哥……”

　　一声呼唤，好似引动天雷地火的冲动，让萧天立刻化身饿狼，直直的朝凌月灵扑了过去！

　　一时间，整个房间内衣衫飞舞，被波翻滚，阵阵轻吟传荡开来，充满着让人沉迷的迷醉。

　　……

　　“少爷……”

　　在李木他们来到黑冥地域几天后，萧天很快找到了他们！

　　“都来了啊？”

　　萧天和几个熟悉的人打了一声招呼，笑着坐在他的主位上，说道，“你们这几天都没事吧？”

　　“没什么大事！”

　　李木当即笑着道，“咱们兄弟出门都是几个人一起，虽然遇到了一些麻烦，但都很快的解决了！另外的话，我们也和四周的一些人关系处的还算可以！算是在这边站稳了脚跟！只是……”

　　说到这里，李木的话语有些犹豫，朝魏然望了一眼。

　　“只是什么？”萧天端着茶杯，问道。

　　“是这样的，少爷！”

　　魏然起身道，“我怀疑我已经被铁狼佣兵团的人盯上了！”

　　“铁狼佣兵团……”

　　萧天右手食指轻轻敲打着椅背，沉吟着问道，“你们可有查出铁狼佣兵团的隐藏驻地？”

　　“还没有！”魏然苦笑着摇摇头。

　　“那就先小心一些，尤其是魏然你和你手下的兄弟！”

　　萧天沉声道，“我这次来，是有两件事要和你们交代！”

　　“请少爷吩咐！”几人齐声应道。

　　“第一，我会给咱们团内所有兄弟安排九个教官！他们的实力不算太强，但却都已经达到先天！也掌握了我所教导的一些特殊训练方法！希望团内所有兄弟能够在最短的时间内提升至先天！”

　　“多谢少爷！”

　　李木闻言顿时一喜，这也是他正愁眉不展的地方！要知道，值得信任的人太少，能用的人更少！

　　能够尽快提升兄弟们的实力，这才是真正在黑冥地域中站稳脚跟的根本！

　　“我已经吩咐他们在外面等候，等会儿我便将他们逐个介绍给你们认识！但是你们要记住，他们并不算是咱们佣兵团的人！”

　　萧天沉声提醒道，“不怕和你们说，他们每个人的身份都不简单，切记千万不要暴露出去！”

　　“是，谨遵少爷吩咐！”

　　萧天满意的点点头，继续道，“这第二件事，我要在黑冥地域中开一个商铺，名字就叫做魔纹商铺！你们选出三十个实力不错，并且值得信任的兄弟，每十个为一组，给我去当护卫！”

　　“是！”

　　虽然众人并不明白魔纹商铺到底是什么意思，但却也毫不犹豫的应下。

　　“事情就这些！”

　　萧天起身道，“走吧，我带你们出去认识认识那九个教官！”

　　“是！”

　　很快，在萧天的带领下，佣兵团的兄弟们便与玉飞他们九人相互认识了一下，而在萧天的示意中，玉飞他们九人结成九宫啸天阵，与佣兵团选出的百人大战了一番，最终百人落败，原本对玉飞他们还有些不服的众人在这时都是心服口服！

　　在萧天的安排中，玉飞他们九个变成了佣兵团的教官，专门教导训练，也算是萧天给他们九人的一个任务！

　　另外的话，萧天也利用自己五级魔纹师的身份，或多或少的给佣兵团兄弟们的装备上刻印了魔纹！

　　但，却各有所不同！

　　例如团长李木，副团长魏然是五道魔纹，三个大队长是四道，其他兄弟则是一到三道魔纹不等！

　　当然，就算是最少的一道魔纹，都足以让众人为之震撼了！

　　萧天也吩咐众人为他保密，毕竟他可不想成为众人盯住的对象……

　　七天后，经过一系列的准备，在秦风留下的院子中，魔纹店铺正式开张了！

　　顾老经过萧天的请求，也答应来到这里坐镇，交换条件便是让萧天叫他刻印魔纹之道，让他能够在坐镇的同时研习魔纹师这方面的一切！

　　对此，萧天也没有拒绝！毕竟以顾老擅长精神力方面的特性，想来也应该十分适合修炼魔纹师！而且，顾老对他很好，能够有所报答，也是萧天自己本身就很愿意的！

　　凌月灵成了魔纹商店的老板娘，但却从不以真面目示人，无事的时候就在后面研习炼丹之道，至于商店的管理萧天则在李木的介绍下，专门让一个名为蒋平的佣兵团兄弟担任！

　　这个蒋平，出身自商人世家，因为家道中落父母双亡这才加入了邪煞佣兵团，其本身也拥有引灵境七重的实力，可以说是一个不错的人选！当然最主要的是，他很忠心！


第136章 凡铁铸精品，以一赔百！

　　“听说了么？咱们这边竟然有人开商店了！”

　　“是啊！我也听说了，好像是什么魔纹商店，里面卖的是一些武器和防具，很普通的！没什么特别！”

　　“不对啊，我倒是听说好像有些奇怪！”

　　“怎么奇怪法？”

　　“前几天还没怎么，可就在昨天，忽然那家店铺外面挂了一个牌子，以一赔百！”

　　“以一赔百？什么意思？”

　　“不清楚，要不咱们看看去？”

　　“好！”

　　……如此之类的对话，在魔纹商店周围时常可以听到。

　　而此时的魔纹商店门口，已经聚集了不少的人，先天三花境和五气境也不在少数！

　　以一赔百的偌大一个牌子，就屹立在店铺门口……

　　另外在旁边，还放上了一张桌子，桌子上是一把剑，一把刀，一柄枪以及一根鞭子！

　　很普通，肉眼看去完全就是凡铁所打造！

　　蒋平站在门口，保持着商人的笑容，温和地说道，“诸位，这是我们店铺自己所打造的武器！大家都是明眼人，一定可以看出定是凡铁所制，哪怕打造的再怎么精良，也逃不脱凡铁的限制！但是，我们有特殊的打造方法！”

　　“如果有哪位朋友，愿意过来试试，在下欢迎之至！”

　　“试试？怎么试？”人群中当即便有人问道，“我说老板，你胆子可真不小啊！竟然敢在这里开店！啧啧……”

　　此话顿时引来无数人的附和，但因为这里是秦风院子的缘故，倒也没有人敢过多的嚣张！

　　甚至，已经有人在猜测，这个老板便是秦风派出来的。

　　“呵呵……现在这世道，就是撑死胆大的饿死胆小的！”

　　蒋平不以为意，淡然一笑道，“各位不是在疑惑何为以一赔百么？”

　　“简单！”

　　蒋平打了一个响指，指着旁边桌子上的四种兵器，淡淡地说道，“只要你们拿出同样凡铁所打造的兵器，来和我们店内打造的来个硬碰硬！若是在三下不断者，本店愿意百倍给予阁下兵器的价值！当然，限定条件是不能使用真元或者真气！只能以各自兵器的强度硬碰硬！”

　　听到蒋平这话，在场所有人都万分震惊！

　　当即，便立时有人说道，“老板，此话当真？”

　　“自然当真！有这么多人见证，难道在下还敢妄言？不过提醒在先，若是三下内阁下的兵器断了，可不能怪我们！”蒋平应道。

　　“那是当然！就让我来试试！”

　　说话间，一个拥有引灵境九重的后天之人走了出来，手中提着一柄大刀，长得也颇为魁梧，一看便是那种强劲有力之人！

　　“阁下请任选！”蒋平微微一笑，做了一个请的姿势。

　　大汉来到桌前，看了看四件兵器，说道，“既然我拿的是刀，那就选这把刀吧！怎么试？”

　　“简单，我拿着刀，阁下来砍便是！”

　　蒋平说话间，便将那柄薄如蝉翼的刀持在手中，“阁下，请！”

　　“你就不怕我砍伤你？”大汉古怪的道。

　　“阁下会么？若是聪明人的话，绝不会吧？”蒋平依旧带着笑容，丝毫不惧。

　　“好，那就来！”

　　大汉大刀一挥，猛的劈下！

　　咔嚓……

　　两刀接触，只听得一声脆响，大汉手中的大刀稍微阻碍了一下，竟是在众人震惊的目光下，被劈成了两半！

　　“怎么可能？”

　　大汉顿时眼睛鼓了起来，“我的大刀可是经过了十多次的淬炼才成功的！”

　　“呵呵，阁下看见了？”

　　蒋平微微一笑，从地上将那半截刀捡起猛的一扔，而后持刀的手用力一挥，又是一生脆响，那半截刀又被劈成两半！

　　这一幕，再次让人惊骇了一下！

　　“可以给我看看你手中的这柄刀么？”大汉问道。

　　“当然可以，请！”

　　蒋平将刀柄递到大汉手中，大汉接过去后仔仔细细的看着，却是眉头紧皱，百思不得其解！

　　“这刀明显只经过最多七次的淬炼，怎么可能有如此强度？”

　　“奇怪，太奇怪了！”

　　大汉想不通其中的缘由，最终还是望向了蒋平！

　　“多谢阁下的配合！”

　　蒋平微笑着道，“因为小店才开张，阁下又是第一个上来试验的人，所以这柄刀就送给阁下作为礼物！请阁下收下！”

　　“这……送给我？”大汉有些惊讶。

　　“当然！”

　　“好，谢谢！”

　　大汉倒也是个爽快的人，毫不犹豫的点点头，道，“好刀！不知道是什么价格，如果可能的话，我想多买几把？”

　　“那就必须要接受预订了！”

　　蒋平笑道，“我们今天只是做个展示，至于买卖还在后面，还请阁下稍等！”

　　说完，蒋平环视了众人，说道，“诸位，现在这里还剩下一剑，一枪，一鞭！虽然我们的展示会持续三天，但将此三物送人却仅在今日！也就只说只有最后三次机会！不知哪位还想上来试试？”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　一时间，周围之人纷纷上前，毕竟刚才大汉的那一幕太过惊人，可不管怎样也没有自己亲自上场来的好，再加上不是还有这三件武器要送出来么？

　　很快，在蒋平的挑选下，三个人选出来了！

　　他们的武器，恰好就是剑枪鞭！

　　毫无意外，三人的试验最终都是以他们的武器被一次弄断作为结束，而蒋平也实行诺言，将桌子上的三件武器分别送给三人……

　　至于，武器上到底有什么秘密，蒋平却一直守口如瓶！

　　“诸位，想必现在大家都不会怀疑小店的兵器了吧？”

　　蒋平笑着说道，“另外，小店内还有特殊的防具，虽然都是凡铁打造，但防御力却要比其他的更强一些！”

　　“因为锻炼武器的困难，所以小店就不拿出来作为礼物了，但是小店现在却可以接受预订！”

　　蒋平缓缓言道，“每三天预订十人，三日之后交货！只是在价格方面有些偏高，还请诸位预订之前仔细考虑！哦，对了，还有最重要的一点，预订的时候就要缴纳所有费用，若不同意者，请恕小店概不接待！”

　　“除了凡铁之外，其他有特殊的要求能不能预订？”有人忽然问道。

　　“可以！但是价格会更贵一些！同时，若是特殊要求所需的特殊材料，也要客人提供！毕竟小店只算是一个中转站！”蒋平说道。

　　“那好，我现在就预订一把提高出剑速度的剑！”

　　立刻，便有一个先天三花境后期的人走了出来，傲然的道，“这里是风属性魔兽的魔晶，价格多少？”

　　“提高出剑速度……”

　　蒋平回忆了一下萧天安排的价格，微笑道，“千两黄金，谢谢！”

　　“什么？”

　　这人一听顿时面色一沉，“风属性魔晶要我提供，还要我千两黄金！小子，你这是黑店吗？”

　　其他周围之人也纷纷倒吸了一口凉气！千两黄金，实在是太多了！

　　然而，蒋平却笑容不减，只是眸子中沉凝了一些，说道，“所谓买卖便是双方自愿！若是阁下觉得太贵，可以离去！小店不做这笔生意便是！”

　　“小子，我告诉你，这笔生意你做也得做，不做也得做！多的没有，就十两，爱要不要！”这人嚣张地说道。

　　“阁下，这是想要强买强卖么？”蒋平脸上的笑容也散了一些，“小店虽然才开，但却也不是什么人都能欺负的！阁下，请你离开！现在就算是你拿出千两黄金，你的生意小店也不做了！”

　　“哈哈……好大的口气！今天，我便砸了你的破店！”

　　这人说话间便要动手，可刚刚抬手的刹那，便见得一道寒风袭出，这人还没反应过来的刹那，那抬起的右手竟被直接斩断，断臂处鲜血涌出，这人痛嚎的倒在地上，竟是全无反抗之力！

　　“怎么回事？”

　　“这人我认识，好歹也是一个先天三花境后期的人，怎么一下子就被断臂了？”

　　“该死的！难道是秦风那个疯子出手了？”

　　一时间，周围众人纷纷色变！

　　蒋平也被吓了一跳，耳边却忽然传来萧天的声音，“继续！告诉他们，若有再敢嚣张者，杀无赦！”

　　“是，是！”

　　蒋平不露痕迹的点点头，随即将萧天的话重复了一遍，而与此同时，一股强大的气势疯狂涌动而出，刹那将在场所有人全部笼罩起来，如堕冰窖，浑身发颤。

　　“这……恐怕是人元境强者吧！”

　　“可能还是人元境后期，天啊！这到底是什么店子，竟然连人元境强者都要做护卫？”

　　“看来，真的不能乱来了！”

　　气势来得快，去得也快，但却让众人感觉到了死亡，一个个的纷纷表情凝重了不少，而那个倒在地上的三花境后期之人，也强撑着身体跑了，连留在蒋平手中的那颗魔晶都没来得及拿走！

　　“各位，最好守点规矩！”

　　蒋平淡淡的道，“现在，开始预订！记住，每三天只有十个名额！先到先得！”

　　说完，蒋平便走回房内静静坐下，而外面此刻掀起了一场波浪，毕竟来此的人足有数百个之多，谁不想先拿到那种兵器？只是一方面碍于价格，一方面自身实力，所以有些人竟然先退了，而在这些人中，好几双阴沉的目光打量着四周，想来必是心怀不轨。

　　很快，十个人走入房内，因为有方才那人的教训，他们倒也不敢多说什么，乖乖的说出了自己的要求，缴纳了全部的费用！

　　声音到手，蒋平的脸上也再次浮现出了职业化的笑容，十分客气的将十人送出店外。


第137章 生意暴涨，深夜杀机！

　　里间，萧天抱着灵儿，凌月灵和狂剑分别坐在两侧……

　　方才出手的就是狂剑，以他现在人元境后期的实力，别说砍掉那个三花境后期之人的手臂了，就算无声无息杀了那人也绝非什么难事！

　　这，虽然有些暴露了自己，但却也算是杀鸡儆猴！

　　由此来震慑一些不轨之人，也可以省去不少的麻烦……

　　“少爷，少夫人……”

　　蒋平很快关好店门走了进来，恭声道，“这是预订的单子！上面有详细的要求！这边是所收的金额，总共三千两黄金！”

　　“嗯！”

　　萧天接过订单看了一眼，点点头道，“以后所收的钱财，拿出五成交给月灵，其他五成就交由李木处理，算是咱们邪煞的资金！”

　　“是！”

　　对于萧天的话，蒋平不敢有任何迟疑！

　　“另外，我不会长时间待在这边！”

　　萧天淡淡的继续道，“这十把兵器你收好，三日之后交给来人！”

　　“另外，如果有什么事情你便通知月灵处理，狂剑也会留在这边帮忙！”萧天吩咐道。

　　“是！”

　　“行了，你先退下吧！记住，你自己的实力也不能拉下！”

　　“是，属下告退！”

　　蒋平躬身离开了，而凌月灵却是满眼放光地说道，“天哥，这么一下子就收了三千两黄金！你这是抢劫啊？”

　　“谁说的？”

　　萧天笑着道，“这可比抢劫轻松多了！再说了，这做买卖的就将就双方自愿！抢劫可不是！”

　　“行了行了，你少得瑟了！”

　　凌月灵没好气的翻了一个白眼，“不过啊，天哥，你真的放心将一半的钱交给那些人？万一他们……”

　　不等凌月灵说完，萧天便当即笑着打断道，“月灵放心吧！他们都是自己人！等你过段时间就清楚了！邪煞佣兵团可是我亲手所建，就算我不在，狂剑也会帮我盯着！至于金钱，我并不怎么放在心上！再者，不是还有你这个管家婆在么？我有什么不放心的？”

　　“你就想要累死我吧？”

　　凌月灵撇撇嘴，随即蓦地伸手紧紧抱住萧天的胳膊，任由她那对丰满的双峰在其胳膊上磨蹭，娇声道，“天哥，我想……”

　　“你想什么？”

　　萧天嘴角划出一道弧线，轻轻地动了动手臂，顿时那丰满颤动了几下，让凌月灵不由得俏脸一红，啐道，“臭男人，想什么呢？我是说，我想炼丹！你要在那里面拿到的东西，快点分给我一些！另外，我要药材！”

　　“行了，东西早就给你准备好了！”

　　萧天笑着拿出一个储物戒指，随即言道，“至于药材方面，你吩咐蒋平出面去收！但是，不要太过引人注意！从今以后，咱们这家店铺就足够让人关注了！一旦暴露出去的东西太多，那就不好了！”

　　“好了啦，人家又不是笨蛋！”

　　凌月灵笑眯眯的接过储物戒指，而后又道，“对了，还有，顾老不是说要留在这边么？那他老人家该怎么对待？”

　　“什么怎么对待？”

　　萧天无语的道，“之前是怎么样，以后就是怎么样！反正啊，只要不让顾老不满意就行了！他老人家很容易相处的！”

　　“哦！那我难道就一直待在这边？”凌月灵又问道。

　　“自然不是！你每三天来一次便是！不过这也看你吧！”

　　萧天说道，“反正你炼丹的话，什么地方都可以！哦，对了，过段时间，我得带你去一个地方！”

　　“哪儿啊？”凌月灵好奇的道。

　　“嘿嘿……到了你就知道了！”

　　萧天没有再多说什么，不管凌月灵如何好奇，他都死咬着不开口，最终凌月灵只能恨恨的伸手掐了萧天几下表示不满。

　　接下来的半月内，萧天已经拿出了五十件魔纹装备，而魔纹商店的名号也彻底在整个黑冥地域中传开……

　　兵器或者防具的特殊性，让黑冥地域为之震荡！

　　当然，在萧天看来也不过如此！

　　因为这些魔纹装备，最多的不过是刻印上了三道魔纹而已，毕竟他也要保证自己人在这方面能够占据一定的优势！

　　……

　　“哈哈……我成功了，终于成功了！”

　　半月之后的某一深夜，在魔纹商店的后院房子中，凌月灵兴奋地搂着萧天又叫又跳，手中拿着一个玉瓶！

　　凌月灵这半月来一直在炼制丹药，可以说万分辛苦，除了没过几天萧天来陪陪她之外，其他时候一直都留在炼丹房内，就连饭菜都是别人送到门口的。

　　“这么兴奋？”

　　萧天抱着凌月灵，拿过那玉瓶打开一看，却是愣住了，“月灵，你不会告诉我，这是清心丹吧？”

　　清心丹，七品丹药，乃是七品丹药中炼制最困难的一种！往往许多八级炼丹师都无法炼制！

　　服用清心丹后，能够减少修炼之时走火入魔的危险，保证自身处在清心的心境状态下！

　　“就是清心丹咯！”

　　凌月灵开心的道，“虽然我是借助天星鼎才炼制出来的，但是我有把握，一年之内可以突破到真正的七级炼丹师哦！嘻嘻……到时候，说不定我可以自己就一下子将清心丹炼制出来！”

　　“不愧是我萧天的女人！”

　　萧天哈哈一笑，毫不犹豫的吻住了面前那张红唇，而凌月灵在兴奋之余也不断地回应着，两人很快便将战场从椅子上转移到了床上，可就在萧天退去衣衫，即将忍不住的刹那，却蓦地面色一变，动作为之一顿。

　　身下的凌月灵见状，不由得道，“怎么了？”

　　“有些讨厌的老鼠来了！真该死，怎么选在这个时候过来？”

　　萧天气愤不已，任谁到了这种关键时候被人打搅，恐怕都绝不会有好的心情。

　　最郁闷的是，他放了狂剑的假，否则让狂剑去对付便是！

　　“嘻嘻……好了啦！”

　　凌月灵仰着身子在萧天唇边一吻，拉过旁边的被子盖好，娇媚的道，“你快去吧，人家在这里又跑不了！”

　　“等我！”

　　萧天无奈点头，飞快的穿好衣服便闪身出去！

　　外面，黑夜之下，月光显得颇为微弱，四周一片安静。

　　“就是这里！”

　　“少爷吩咐，我们这次的目的是将魔纹商店里面的兵器和防具全部拿走！如果可以的话，将蒋平这个掌柜带走！”

　　“好了，你们准备一下，大家行动！”

　　五个黑衣人站在院落外，借助着黑夜和墙壁的掩护，若不细看，绝不会发现这里有人！

　　“行动！”

　　居中的黑衣人挥手吩咐，可萧天的声音却传了过来，“不用了！你们五个，都给我留下吧！”

　　“什么人？”

　　这五人的实力都在五气境前期，可以说是颇为不错了！

　　一听萧天的话，便立刻站在一起，警惕的望着四周！

　　唰的一下，萧天身形急速而至，落在了五人面前，冷声道，“想要对魔纹商店不利也就算了，竟然还在关键的时候打扰本少！你们活得不耐烦了！”

　　萧天杀机尽显，冷厉的气息顿时让这五人色变不已！

　　“动手，杀！”

　　为了不引起麻烦，五人毫不犹豫的齐齐出手！

　　“找死！”

　　萧天双目中寒芒闪烁，手中千幻剑毫不犹豫的急速挥出，配合着他那鬼魅般的身法，全力施展！

　　一剑，如夜空寒月……

　　只听得‘锵’的一声，其中一人的兵器被直接斩断，随即萧天右脚猛然踹出，此人被直接踢倒在地，那胸口处竟是凹陷进去，嘴里接连吐出了好几口鲜血。

　　这是打搅了萧天好事的下场！

　　紧接着，又是其他四个，在萧天愤怒，极速的攻击下，虽然他们抵抗了一会儿，但却根本没有什么效果，被萧天逐一踹飞在地！

　　五个人，五个人元境前期，竟然如此不堪一击！

　　萧天缓步走到五人面前，淡淡的道，“说吧，是什么人派你们来的！”

　　“没人派我们，是我们……噗……”

　　这人话还没说完，便见得千幻剑剑芒一闪，直接划破了他的喉管，眨眼便是已然气绝身亡。

　　“本少没心情和你们废话！”

　　萧天盯着其他四人，冷声道，“这是第一个！继续……”

　　“真的没……噗……”

　　第二个还想狡辩，可萧天再次挥手，他也步了第一个人的后尘，死的不能再死！

　　“第二个！所谓凡事可一可二不可三！若是第三次还敢骗我，那你们三个都可以去死了！”萧天声音冰冷，如来自地狱，让剩下三人双眸中满是恐惧。

　　“我说，我说……”

　　最右边的那人实在扛不住了，当先便要开口，然而另一人却当即斥道，“闭嘴！难道你想背叛……噗……”

　　话语未完，萧天急速出手，第三个又死了。

　　“你，继续说！”

　　萧天望着那人，面无表情。

　　“我……我们是少爷派来的！”

　　那人声音有些颤抖，“是我们少爷看中了你们的魔纹商店，想要占为己有！第一步，就是将老板蒋平和店内所有东西都带走，让你们无法完成明日的订单！接着少爷便亲自出面，利用蒋平占据整个商店！”

　　“啧啧……不错的计划！”

　　萧天啧啧笑道，“现在来说说，你们少爷是什么人吧？”

　　“这……”

　　那人有些犹豫，可在萧天迅速冰冷的目光下，却是急忙道，“我们少爷是雷家少主，雷风！”


第138章 找上门去，狠揍！

　　雷家，是较之之前被萧天和秦风联手灭掉的黄家差不多的势力！

　　其家主雷卓乃是一个人元境后期的人，雷家还有两个长老，俱是人元境，从这方面来说却是要比黄家稍微强一些，可雷家并无其他任何势力支持，故而在黑冥地域中一直也算不上太过强大……

　　可雷卓之子雷风，却是嚣张跋扈，若非看在雷卓的面子上，恐怕他都早已不知死了多少次了……

　　当然，也不是那些人不敢招惹雷卓，只是不愿！一个人元境后期，极有可能提升至地元境的强者，放在任何一个地方都不会有人轻易愿意去招惹……

　　要知道，在先天境界中，每一个境界的差距太大了！尤其是突破至人元境后，别说大的境界，就算人元境中期和前期都有着天堑之别！

　　看着萧天的表情，跪在地上的那人仿似看到了一丝生的希望，急忙说道，“这位少爷，今晚都是我们的错！请你高抬贵手放过我们，我回去之后定当劝说少爷不再针对你们魔纹商店！”

　　“劝说？我看是添油加醋吧？”

　　萧天抓住了此人眼神深处一闪即逝的寒芒，冷笑道，“看来，不杀点人的话，还要以为我们好欺负！说说吧，雷风还给你们下了什么命令？”

　　“这个……真的没有了！”此人回道。

　　“是么？既然如此，那你也没有继续活下去的必要了！”

　　声音落下，便见得千幻剑剑芒一闪，此人脖颈处立刻被洞穿，一股腥热的鲜血彪了出来，这伸手想要将伤口捂住，可却是那般无力，瞪大了双眼，很快便完全气绝身亡！

　　“别怪我，要怪就怪雷风！”

　　萧天淡淡的说了一句，随即转身回房！

　　仿瓷啊与凌月灵的激情，在这种关键时刻被打断，萧天如何不怒？

　　没有让他们生不如死已经算是很好的了！

　　……

　　雷风在院子中走来走去，望着外面已经大亮的天际，神色很是凝重！

　　“怎么回事？怎么到现在一点消息都没传回来？”

　　“难道他们出事了？或者说，外面的传言是真的，那魔纹商店内果真有人元境后期？”

　　“该死！”

　　……雷风在那念念叨叨的，旁边有几个下人噤若寒蝉，连呼吸都不敢太大。

　　“来人……”

　　好一会儿，雷风停下了脚步，冷声道。

　　“少爷……”

　　那几个下人很快走了过来，雷风双眼微眯的吩咐道，“立刻派人去查一下，看看魔纹商店那边到底是什么情况！”

　　“是！”

　　这几人应了一声，正要转身离开之时，一个突兀的声音从外面传了进来，“雷少爷不必麻烦了，我们自己来了！”

　　“什么人？”

　　几个下人面色瞬变，急忙将雷风保护在身后，便见得三大一小四个身影缓步而入，不是别人，正是萧天，凌月灵以及狂剑，当然灵儿则依旧赖在萧天怀中不肯下来，手里还啃着鸡腿，大眼睛灵动的扫着四周，显得无比可爱！

　　“你们是……？”

　　雷风眉头一皱，这里虽然不是雷家，但却距离雷家只有十来分钟的路程，也是他在外面的一个住所！

　　雷风很怕死，在外面安插了十余个护卫，只要有人靠近，他们都会立刻禀报，而眼前这四人竟如此大大方方的走进来，可以想到那些护卫恐怕已经不在了……

　　雷风不是笨蛋，怎么可能想不到这一点？

　　所以，在这时他强压住心里的不满，表现还算温和。

　　“呵呵，昨天晚上还派人去对付我们，今天就忘了？”

　　萧天淡然一笑，眼中杀意尽显！

　　听得此言，雷风顿时双瞳一缩，惊道，“你们是魔纹商店的人？”

　　“看来，雷大少爷是承认了啊！”萧天似笑非笑的道。

　　“我……我承认什么了？”

　　雷风眸子中闪过一抹慌乱，狡辩道，“我只是随便猜猜而已！你们魔纹商店的人来这里做什么？还有，我外面的那些手下怎么样了？”

　　“不要急不要急……”

　　萧天不知从哪里抽出一张纸，轻轻地给灵儿擦拭着鸡腿油渍，看都没看雷风一眼，淡淡的继续道，“有些事既然做了，那就没办法否认！雷家虽然不错，但我也不惧！雷大少，你最好给我一个交代，否则我不介意让雷家断子绝孙！”

　　“你敢？”

　　雷风心里一震，当即言道，“我告诉你，这里离我们雷家只有十来分钟的路程！你要是敢动手，我保证你们几个不能活着离开！”

　　“是么？”

　　萧天脸上笑容不变，“那正好啊！我倒也想问问，雷卓那家伙到底是怎么教育儿子的！”

　　“你认识我父亲？”

　　“算不上认识，见过两三次吧！”萧天摆摆手，“好了，雷大少，来继续和我说说魔纹商店的事吧！”

　　“什么事，我不明白！”

　　雷风继续装聋作哑，但有些闪烁的眼神，却诉说了他心里的不平静。

　　“看来，雷大少真的是不见棺材不落泪啊！”

　　萧天摇摇头，淡淡的道，“狂剑，去吧！记住，下手轻点！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑立刻裂开大嘴，也没有抽出背后的重剑，就这么大大咧咧的朝雷风走了过去。

　　“站住！”

　　那挡在雷风面前的几人当即抽出各自的武器，冷声呵斥，可狂剑却脚步丝毫不变，甚至于脸上还露出了兴奋的光芒！

　　这段时间，好久没有动手的他已经待闷了！

　　“叫你站住，没听到么？”

　　其中一人持剑冷喝，可狂剑却猛的咧嘴一笑，随即大踏步朝这人冲去……

　　狂剑的个头虽然很大，但速度却也不慢，尤其是他那人元境后期的实力，更是让对面的人如小鸡仔般毫无抵抗之力，仅在眨眼间，狂剑的大手便如同钢铁般掐住了这人的脖子，随即只听得咔嚓一声，这厮颈椎骨被直接折断，再无任何活命的可能！

　　人，死了？

　　一时间，雷风他们那边几人看的有些不敢相信！

　　这大汉竟不由分说的便直接杀了他们一人，脸上还满是不屑。

　　要知道，刚才那个可是三花境后期的人啊，竟然就这么轻易被杀了？

　　一时间，其他几个包括雷风都是面色大变！

　　“还有你们，过来让俺杀了！”

　　狂剑继续迈步，那声音瓮声瓮气，话语却极为轻松。

　　萧天倒也没有在意，反正不杀了雷风便好，毕竟多少也要看在雷卓的面子上！

　　“一起上，我就不信，这厮能有多强！”

　　不知是谁怒喝了一声，当即这几个护卫便一拥而上，各种剑气刀芒急速涌动，而狂剑却丝毫不加抵御，就这么朝离他最近的两人伸出了大手……

　　如此张狂的动作，让那几人不禁一喜！

　　就算你是五气境后期的强者，在他们全力一击下不作任何防御，也逃不脱被重伤的结局！

　　原以为是个强者，可怎么是个白痴？

　　然而，接下来几人却是完全被镇住了……

　　那些攻击打在狂剑身上，却如同水滴入海一般，连一点作用都没起到，甚至连狂剑身上所穿的衣服都没能戳破，更别说给他带去什么伤害了……

　　与此同时，狂剑的动作却是没有丝毫停歇，左右手蓦地抓住其中两人的脖颈，而后同时用力一扭，让他们死的时候连眼睛都没能闭上，真可谓是死不瞑目！

　　转瞬间，三人已死，剩下四个面色唰的一下变得无比惨白！

　　雷风更如看到鬼一样的看向狂剑，这人好强！

　　“嘿嘿……还有你们！”

　　狂剑继续咧着嘴，这剩下四人很快便被一一杀死，期间雷风倒是想要上来阻止，可却没那种胆子，看着自己手下惨死在面前，他的心中充满后悔与恐惧……

　　如果早知如此，他就不会派人前去对付魔纹商店了！

　　可这世上有后悔药么？没有！

　　嘭……

　　一拳轰下，雷风被狂剑的拳头轰的接连后退，甚至可以听到左肩骨骼碎裂的声音！

　　紧接着，嘭嘭嘭……

　　狂剑追上去，拳拳到肉，拳头如雨点般落下，打得雷风全无还手之力，不过狂剑还是按照萧天的吩咐没有对雷风下死手！

　　一顿狠揍后，雷风被打得鼻青脸肿，全然没有一点之前的模样，而最让他气得吐血的是，灵儿竟然还在边上不断地拍掌叫好，差点没被气死……

　　凌月灵倒是很快将灵儿抱了过去，用手遮住小妮子的双眼视线，毕竟在凌月灵的眼中，灵儿不过只是一个小丫头！

　　“雷大少爷，我知道你肯定很想杀了我！”

　　示意狂剑停下后，萧天缓步走到雷风面前，蹲下身去淡淡的道，“不过，你不会有机会！放心，我给你老子面子不会杀你！对了，如果你还想对我的商店动手，最好先问问你老子怎么说！还有，我的名字叫做萧天！”

　　说完，萧天他们便转身离去，留下雷风一个人在那儿，面色难看到了极点！

　　“萧天，我记住你了！”

　　雷风死死地盯着萧天的背影，挣扎着站起身来，看也没看四周那几具尸体，朝外面一步步艰难挪去！


第139章 雷卓之怒，上门道歉！

　　“家主，少爷回来了！”

　　雷家庄园种，雷卓忽然听得下人禀报，当即面色一沉，“这逆子是不是又闯祸了？告诉他，让他自己去解决！解决不了，活该被人杀！大不了我就当没他这个儿子！”

　　“说什么呢？”

　　雷卓话音刚落，旁边一个美妇人便没好气的瞪眼道，“我告诉你，风儿可是我们唯一的儿子！他要是有个三长两短，我和你没完！”

　　说话之人名为孔芳，乃是雷卓的妻子！可以说，雷卓之所以能够在黑冥地域中坚持下来，孔芳有着不可磨灭的功劳，尤其是孔芳在智慧方面远超常人，乃是雷卓的军师！

　　只是，在对待儿子雷风方面，孔芳却无比溺爱！

　　自小便是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了！雷风能够成现在这样，孔芳的溺爱也绝对逃脱不了干系！

　　“夫人，你说什么呢？”

　　雷卓讪讪一笑，他的惧内在庄园中已经不是秘密，但因为雷卓的威望，倒也没有人敢笑话，已经被人当成疼爱老婆的典范。

　　孔芳瞪了一眼，随即扑哧一笑，道，“好了好了，老爷！风儿好不容易回来，吩咐下去让人准备好吃的，咱们一家也好久没在一起吃饭了！”

　　“还不下去准备？”雷卓朝旁边的下人道。

　　“老爷，夫人……”

　　下人犹豫了一下，说道，“少爷受伤了！”

　　“什么？受伤？”

　　孔芳顿时面色一变，起身道，“快说，到底是怎么回事？”

　　“不知道！少爷只是请老爷和夫人过去！”

　　“走，老爷，看看去！我倒想看看，谁敢动我孔芳的儿子！”

　　孔芳说着，便一把拽起雷卓朝外走去，不多时来到雷风在庄园的院子房间中，见到了鼻青脸肿的雷风，旁边有两个侍女正为他擦药，让雷风时不时的倒吸一口凉气……

　　“风儿，你怎么了？这怎么回事？”

　　孔芳进入房内，三步并作两步的走到雷风身边，面色难看的道，“是什么人做的，好大的胆子！”

　　“母亲……”

　　雷风委屈不已，可想要说话的他，却是牵扯到痛楚不禁又龇了龇嘴。

　　“好了，你们先下去！”

　　雷卓挥手让人退去，房间中就只剩下他们一家三口。

　　“小兔崽子，到底怎么回事？你是不是又在外面惹祸了？”雷卓沉声道。

　　“等会儿再问！”

　　孔芳抓住雷风的手输入真元，为其治疗了一下伤势，所幸狂剑出手很有分寸，只是一些皮外伤而已，根本没有任何危险！

　　几分钟后，雷风好转了一些，脸上的清淤也恢复了不少！

　　“父亲，母亲，你们要给我报仇啊！那小子，竟然连你们的面子都不给！”雷风哭丧着脸说道。

　　“到底是怎么回事？”

　　雷卓冷声道，“你小子自小便仗势嚣张，若不是你母亲，你自己说你死了多少回了？这次，你又惹了什么人？”

　　“是……魔纹商店！”

　　雷风犹豫着说道，“我听说魔纹商店很特殊，想要将其收下，纳入我们雷家的势力！可是那些人太不识趣，不禁杀了孩儿的手下，还上门将孩儿狠揍一顿！说什么就算是父亲您在，他也会毫不犹豫的动手！”

　　“好大的口气！”

　　不等雷卓开口，孔芳便立刻怒道，“老爷，我这就让人去灭了那劳什子的魔纹商店！”

　　“站住！”

　　雷卓眉头一皱，孔芳还准备说什么，可看着雷卓的样子，倒也闭上了嘴！

　　毕竟不管怎样，雷卓都是一家之主，平日里虽然雷卓任由孔芳欺负，但那也是爱，真正遇到什么事情的时候，孔芳只能从旁建议，下决定的还是雷卓本人！

　　“小兔崽子，魔纹商店最近名声很响！”

　　雷卓沉声道，“听说里面至少有人元境后期的强者！就这样你也敢去招惹？你是不是真活得不耐烦了？”

　　“父亲，我……”

　　雷风张了张嘴，而雷卓却继续道，“不过，他们的确也太嚣张了！老实说，你是不是还有什么隐瞒的？”

　　“我……”

　　雷风想了一下，蓦地道，“对了，父亲，那人在打了我之后，说他叫萧天，让我……”

　　“什么？你说他叫什么？”

　　听到这里，不等雷风说完，雷卓和孔芳二人的面色瞬间大变。

　　“他叫萧天啊！”雷风很不明白，这么一个普通的名字怎么会让自己父母如此变化！

　　“萧天……”

　　雷卓和孔芳对望一眼，孔芳急忙又道，“他是不是很年轻，大概只有二十岁左右，身边还有一个小女孩和一个两米多高，接近三米的大汉？”

　　“是……是的！”雷风不是笨蛋，他也感觉到了什么，可却也不敢隐瞒，只能点头。

　　“果真是他！”

　　孔芳不由得长出一口气，随即面色复杂到了极点，轻轻地伸手为雷风抚平着脸上的清淤，柔声道，“风儿啊，你可惹了大祸了！这次算你运气好！”

　　“母亲，他到底是什么人？您和父亲怎么好像很怕他？”雷风不解的问道。

　　“怕？我们不是怕！”

　　孔芳摇了摇头，而雷卓却一瞪眼，怒道，“小兔崽子，你平日里嚣张跋扈也就算了，没想到你现在竟然敢去招惹你的萧叔叔？老子我打死你！”

　　说话间，雷卓的拳头便狠狠落在了雷风身上，一拳不够，第二拳第三拳继续，打的雷风痛嚎不断，而孔芳想要出声阻拦，可在雷卓的暴怒下，她竟一改之前溺爱雷风的做法，转过身去……

　　这一幕，落在外面许多下人眼中，却是那般的不可思议！

　　“父亲，我错了，我知道错了！以后再也不敢了！”

　　雷风躲无可躲，只能不断求饶，可雷卓却没有住手的意思，一直打到雷风真的口吐鲜血，他这才停了下来。

　　“好了，老爷，风儿他知道错了！”

　　孔芳上前将雷卓拦下，叹道，“现在还是想想怎么去向萧兄弟道歉吧！哎……”

　　“该死的逆子！”

　　雷卓怒瞪着雷风，让他缩了缩脖子，所幸的是雷卓下手也有分寸，倒也不至于伤了雷风的性命与修炼根本。

　　“现在就去！”

　　雷卓深吸一口气，“夫人，带上这个逆子，我们一起！另外，吩咐厨房准备鸡腿，带上我们这些年存下的酒！”

　　“也只能这么办了！希望萧兄弟能够看在我们两人的面子上，饶了风儿这一次！”

　　孔芳叹声不已，走到雷风身边为其梳理了一下伤势，柔声道，“风儿，你以后要记得改！有些事情，是绝不能做的！”

　　……

　　“少爷，外面有人来访！”

　　萧天他们回去不久，便听到蒋平敲门说道。

　　“什么人啊？真讨厌！”

　　凌月灵不满的撅了撅嘴，而萧天却是呵呵一笑，“走吧！不出意料应该是我的老朋友！灵儿的鸡腿和狂剑的美酒也到了，呵呵！”

　　“鸡腿？美酒？”

　　凌月灵一怔，萧天倒也没有再多说什么，一手牵着灵儿，一手拥着凌月灵的细腰便离开了房间，至于狂剑也通知到了，四人一同来到外面……

　　“是你？”

　　凌月灵一下子便见到了雷风，不由得俏脸微变，注意到雷卓和孔芳之际，更是秀眉微蹙，难道麻烦上门了？

　　“萧兄弟……”

　　“雷哥，嫂子……”

　　而萧天却是快步上前，与雷卓和孔芳二人分别亲密地拥抱了一下……

　　“兄弟啊，这事都是我们的错！”

　　雷卓将雷风拉到面前，苦笑道，“这逆子我给你带来了，你要怎么办就怎么办吧！就算你杀了他，我和你嫂子都决不会有任何怨言！”

　　“行了！在我面前，你还装什么？”

　　萧天没好气的一个拳头锤在雷卓肩上，瞟了一眼雷风后摇头道，“这件事就这么算了！不过雷哥，嫂子，有些事情你们也不要太溺爱了！否则过犹不及！这次惹到我还算小事，万一要是惹到了其他人，那后果……”

　　“放心，我们一定会好好教训这小兔崽子！”

　　雷震点点头，随即踹了一脚雷风，瞪眼道，“还不快点谢谢你萧叔叔？”

　　“是，是！谢谢萧叔叔！”

　　雷风哪里还敢废话？眼中满是惧意的低下了头。

　　萧天也笑了笑，没有再继续这个话题。

　　“对了，雷哥，嫂子，我来给你们介绍一下！”

　　萧天侧了侧身，笑着道，“灵儿和狂剑你们都是认识的！而她叫凌月灵，是你们的弟妹！”

　　“原来是弟妹啊！兄弟可真有福气，啧啧……”

　　雷卓和孔芳赞叹不已，凌月灵也是见过大世面的人，倒也没有多少扭捏，很快便与他们熟识起来。

　　“灵儿，还记得我么？”雷卓蹲在了灵儿面前，手一翻便是两根鸡腿出现，“喏，这是我给我们灵儿公主准备的！”

　　“嘻嘻……谢谢雷伯伯！”

　　灵儿见到鸡腿便是双目放光，道了一声谢后便迫不及待的拿过来咬了一口，雷卓则轻轻摸了摸他的头，随即朝旁边狂剑笑道，“狂剑老弟，我也准备了一些美酒，咱们今儿个不醉不归，如何？”

　　“好嘞！”

　　狂剑憨厚的笑着挠了挠后脑勺，丝毫没有之前那种杀人的干脆利落，而雷风此刻的心里越发复杂，他怎么看不出自己父母虽然看似是在叫萧天兄弟，可言语多是讨好！

　　第一次，雷风真的后悔了自己所作所为！


第140章 学院大比，十万大山

　　“什么？学院大比？”

　　刚从黑冥地域回来，萧天便听到顾老提及‘学院大比’之事，登时眉头一皱，“顾老，我记得学院大比应该是四年一次吧？难道到时间了？”

　　“废话！没到的话，我老人家和你说这些做什么？”

　　顾老没好气地回道，“如今院长正闭关到紧要关头，无法出来！所以，经过商议，决定让你带着你的九人小队前去参加！”

　　“我带人去？”

　　萧天惊讶的指着自己鼻子，“我有那个资格么？再说了，咱们学院不是还有其他人么？非得让我去？”

　　“这是经过我们商议，同时院长也在昨晚忽然传音说明此事，小子，你这次非去不可！”顾老点头道。

　　“呃……可不可以不去啊？”

　　萧天苦笑不已，现在魔纹商店才开不久，还有很多事情要处理，尤其是制作魔纹装备等等，哪儿能让他离开？

　　“你说呢？”

　　顾老眼睛一瞟，“你若不愿的话，那老人家我自然不会逼迫，反正咱们讲究的就是民主！不过嘛……”

　　话音一转，顿时让萧天哭笑不得，“好吧，不过什么？老爷子，我知道肯定你不会那么好说话！有什么一口气说完！”

　　“嘿嘿……这次咱们并州州域的学院大比，与以往有些不同，若是能够得到第一，好像奖励中有星魂花这样的玩意儿！既然你不打算去，那就算了！”

　　顾老摆摆手，说着就要转身走开。

　　星魂花？

　　萧天蓦地身体一颤，急忙闪身将顾老挡住，激动的道，“您老说的是真的？真是星魂花？您没骗我？”

　　“臭小子，老人家我会骗你吗？”

　　顾老吹胡子瞪眼，可萧天却撇撇嘴，“您自己说，自从我来这里之后的几年，您骗我多少次了？”

　　“呃……咳咳……”

　　顾老顿时被逼得咳嗽不已，“过去的事就不要提了！不过这次，老人家我以人品保证，绝对没错！”

　　“您的人品好像也不怎么样！”

　　萧天低声嘀咕了一句，可随之迎来的却是一个爆栗，顾老瞪眼道，“臭小子，你说什么？”

　　“没。没什么！”

　　萧天急忙摇摇头，陪笑上前为顾老捶着肩膀，讨好的问道，“那什么，老爷子，这次学院大比什么时候开始？”

　　“还早，还有差不多半年！”

　　顾老眯着眼，十分享受萧天的服侍，说道，“反正啊，这次也正好可以看看你训练的效果！唔……院长说了，如果这次你没拿到第一也不要紧，反正咱们学院已经这样，反正星魂花虽然很珍贵，可对我们大家都没啥用！”

　　“呃……”

　　萧天听得此言顿时满头黑线！

　　是，的确对大家都没啥用，可萧天这几年来一直在寻找星魂花，为的就是救醒用秘法抱住最后一丝生机的云儿姐，梦云儿！

　　星魂花，凝神草，续命藤三种缺一不可，而如今萧天手中只有其一的凝神草，而且还是师母所给！

　　好不容易得知了星魂花的消息，萧天已经做下决定，就算没能拿到第一，不管用其他什么方法，或偷或抢都一定要将星魂花弄到手！

　　此时看到顾老那很讨打的样子，萧天一阵无语。

　　“好了，臭小子，老人家我该说的已经说了，我就不和你废话了！哦，对了，魔纹装备你得快点弄，这对咱们学院可有很大的好处！”

　　说着，顾老摆摆手，摇摇晃晃的佝偻着身子走开了。

　　“……”

　　萧天无语，望着顾老的背影，撇撇嘴后这才转身回房。

　　“星魂花！不管怎样，我一定要拿到手！”

　　……

　　“天哥，这学院大比到底是怎么回事？”

　　将玉飞等九人召集在一起，萧天将学院大比的事情说了出来，林又轩便当即问道。

　　“具体的我也不是很清楚，但现在只有半年时间！”

　　萧天正色道，“你们记住了，我们这次只争第一！要是谁敢拖后腿，不管男女，不管是什么原因，我直接把他踢出我们的队伍！明白么？”

　　“明白！”听到萧天的话，众人顿时色变。

　　“很好！”

　　萧天点点头，继续说道，“接下来的这段时间，你们可以暂时放开对邪煞佣兵团的训练，专心的提升自己！而我，也会想尽办法让你们更快突破，争取在大比之前全部都突破至五气境，凝现出各自的本相！”

　　现在的他们九人，都在三花境中期，想要在半年内突破至五气境，并凝现出本相，若被其他人听到绝对会认为是天方夜谭，可从萧天口中说出，却让九人没有丝毫犹豫的相信了！

　　至于是否能够成功，还要看他们自己的努力！

　　“天哥，你说吧，我们该怎么做？”林又轩道。

　　此刻其他人，哪怕包括林怡在内，都纷纷期待的望着萧天！

　　“我保证，你们这半年一定会过得很精彩！”

　　萧天没有回答，只是满脸邪笑的说着，让九人仿佛看到了才进入九玄空间内被萧天狠命训练的情形，不由得一个个接连打着冷颤……

　　“你们都回去收拾，休息一下！明天早晨，特训正式开始！”

　　“是！”

　　九人应了一声纷纷回房。

　　凌月灵秀眉微蹙的道，“天哥，他们真的能够突破么？”

　　“或许吧，谁知道呢？尽人事！”

　　萧天沉声道，“月灵，你是跟着我一起，还是继续留在商店内？”

　　“自然是跟你一起啊！我也要特训！”凌月灵毫不犹豫的道。

　　“好吧，那就这样！咱们明天一起出发！”

　　萧天说道，“另外，还得先去一趟魔纹商店！”

　　毕竟要出去半年，换言之也就是要暂时关闭商店内的预订服务，萧天已经想好了，将已经制作好的魔纹装备放在店内让蒋平销售，或许这样会少一些收入，但总比关门大吉来得好！

　　“爸爸，我也要去！”

　　灵儿这时拉着萧天的手，可怜兮兮地说道。

　　“呵呵，你这小妮子自然要去了！”

　　萧天笑着捏了捏灵儿的小琼鼻，道，“咱们这次去的地方有些危险，没有我的话，你要乖乖的，知道么？”

　　“嗯嗯，灵儿知道，灵儿最乖了呢！”

　　……

　　“蒋平，这是一百件魔纹装备，你自己看着处理！”

　　黑冥地域魔纹商店中，萧天将自己要离开的事情说了出来，同时将如小山般的武器或者衣服放在了蒋平面前，正色道，“在我离开的这段时间，你要好好的看店！若是实在有危险，可以先将店子关了！一切，都等我回来再说！”

　　“是，少爷！属下明白！”蒋平恭敬的应道。

　　顿了顿，蒋平又问道，“那如果有人还要预订，又怎么处理？”

　　“先将订单收下，等我回来再细说！如果那些人不想等那么久，就让他们在这些装备中自己挑选，价格方面你也自己看着办！”萧天说道。

　　“好的，少爷！”

　　“哦，对了，还有一件事情！”

　　萧天沉声说道，“如果再遇到什么想要抢劫咱们商店的人，可以的话就直接灭了，实在不行，就去联系顾老，我已经和顾老打好了招呼，他老人家会照看的！”

　　“嗯！”

　　说完，萧天也没有再多说什么，便带着一行人离开了！

　　大概两日之后，他们很顺利的来到了一座座连绵山脉前方……

　　一眼望去，不知绵延几许，仿佛无数条巨龙匍匐在地上，单单是站在这儿，都有种让人心里发颤的感觉！

　　这里，便是十万大山！并州州域内最凶险的地方，没有之一！

　　十万大山，寂灭学院以及黑冥地域三者鼎足而立！

　　在这里，有着无数魔鬼般的传说，无数的魔兽，无数的危机，甚至于在大山深处，还有能够化形的圣域魔兽出没！

　　“天哥，不会吧？”

　　林又轩缩了缩脖子，哭丧着脸说道，“你说我们的特训地方，就在这儿？天啊，这真是要人命啊！”

　　“不愿意的话，你可以离开！”

　　萧天扫了一眼，淡淡的道，“你们九个，在今后半年内就在这里生活！食物，住宿等等都需要你们自己考虑！我只是旁观者！”

　　“啊……”

　　九人你看看我，我望望你的，神色极为凝重！

　　要知道，他们每一个人自小都听说了不少关于十万大山的传说，虽然在边缘地方不会太大的危险，但萧天会让他们就在这些边缘地方待够半年么？

　　肯定不会！

　　果然，萧天嘴角划出一道邪笑地说道，“我会带你们去里面一个好玩儿的地方，那里有世外桃源般的山谷，平日里不会有魔兽进入！那里你们可以用来作为休整！”

　　“真的？那还好，总算有个安全的地方落脚！”

　　听到萧天的话，九人都稍微松了一口气，而萧天也没有再多说，便带着一行人缓步朝前方山脉走去，当然除了林又轩他们九人外，身边还有凌月灵和灵儿这一大一小两个美女，至于狂剑则在萧天几经思索后还是让其留在了黑冥地域中，用以保护魔纹商店的安全！

　　再说，狂剑如今是人元境后期的实力，若让他跟着，恐怕对林又轩他们的训练多少有些影响！

　　“咦……这一路上，我们怎么没遇到什么魔兽啊？不是说进入十万大山，随处可见魔兽的么？”走在路上，林又轩很是疑惑的打量周围，问道。

　　萧天呵呵一笑，没有回答，继续带着大家前行！

　　走了大概三个时辰后，一行十二人便来到了一个五彩缤纷的山谷内，潺潺溪水，青翠树木，果然颇有种世外桃源之感。

　　“好美的山谷！”

　　一行人中的几个女人不禁纷纷轻呼出声，而萧天却是淡淡一笑，说道，“这里便是休整之地！从明天开始，你们九个正式特训！”


第141章 千钧一发

　　第二天开始，在以这处山谷为中心的方圆十里之内，时不时的都会传出阵阵兽吼与痛呼，那是林又轩他们正在猎杀魔兽的声音……

　　大部分魔兽都是属于中级魔兽，一对一，二对一的话，他们九人根本不可能是对手，唯一能够做的便是利用萧天交给他们的九宫啸天阵，利用阵法的力量……

　　没办法，他们所遇到的魔兽，实力最低的都是四级，那可是相当于人类五气境的存在，再加之魔兽本身在防御或者攻击方面，就较于九人更高不少，故而也只能联手……

　　不知为何，一旦他们不敌后退，只要进入山谷，这些魔兽就不会追进来，哪怕是在谷口一直虎视眈眈，都不会迈入山谷半步！

　　如此一来，也算是给他们足够的休养机会，虽然他们对这种情况委实不解，但在萧天不愿多说的情况下，他们也并未多问。

　　“天哥，我们就这么看着他们，这样好么？”

　　山谷内，凌月灵有些哭笑不得的说着，而萧天却是显得异常轻松，不知从哪儿拿出来的果点和美酒，就和狂剑在那一人提着一壶的喝着，而灵儿这小妮子更是自顾自的啃着鸡腿，坐在旁边的椅子上，双腿摇摇晃晃，惬意的很……

　　“放心，没事的！”

　　萧天灌了一口酒，说道，“这才过去三天时间，前面这段时间内都很轻松，只要他们不做那些白痴之事，以九宫啸天阵来应对的话，就算胜不了，也绝对可以退的回来！”

　　“呃……”

　　闻言，凌月灵不禁撇撇嘴，“那之前我和你说过的呢，我也要训练！难道你也让我就在这里看着？”

　　“不急，我不是正在给你安排么？”

　　萧天呵呵笑道，“最多再等几日，我一定会让你去训练提升的，只是到时月灵你不要嫌辛苦才是！”

　　“嘻嘻……我才不怕苦呢！”

　　凌月灵笑眯眯的道，“我只是不想做花瓶！哪怕再辛苦，我也能够承受得住！再说了，你忘了我可是和以前很不一样呢！”

　　凌月灵信心十足，而萧天也暗自点头，毕竟当初在那碧波阁秘境的事情，也让凌月灵颇有种脱胎换骨的改变！

　　“呵呵，好了好了，再等几日吧！”

　　萧天微微一笑，却是陡然间眉头皱了起来，“不好！这群小子真是不怕死，说了让他们不要走出十里之外，却偏偏不听！”

　　“出事了？”凌月灵问道。

　　“嗯，不过不要紧！让他们吃吃苦头也好！”

　　萧天转而朝狂剑言道，“你去照看一下，若不到必要无需出手！”

　　“俺知道了！”

　　狂剑点点头，提着酒壶就这么快速闪身离开。

　　……

　　一头浑身火红的巨大狮子，不断地扑咬着，林又轩他们九人布置出九宫啸天阵进行抵御，但每个人的脸上都充满凝重！

　　二四为肩，是为林又轩与杜明。

　　六八为足，是为苗然与柳艺璇。

　　左三右七，是为杨一峰与雷平。

　　戴九履一，是为林怡与玉飞。

　　五居中央，是为周骏。

　　经过这段时间的磨合与训练，他们九人宛如一体，蕴含着不同的变化，可在眼前这头火红狮子的折磨中，他们却是颇有些狼狈，每个人的身上都或多或少的带出了一些伤痕！

　　“这是六级魔兽，烈焰雄狮！”

　　居中的周骏沉声道，“不管从攻击还是防御，都比我们要强很多！大家务必当心！”

　　作为周家世子的周骏，对于魔兽的了解，要比其他人更多一些，然而第一次面对烈焰雄狮的他，却是多少都有些惧意！

　　“他有什么弱点？”

　　林又轩手中长剑舞动，朵朵剑花掠闪而出，与身侧几人不断配合，运转九宫啸天阵将烈焰雄狮逼得不断怒吼……

　　“弱点我不清楚，但是……”

　　周骏摇摇头，神色凝重地说道，“据我所知，烈焰雄狮是一公一母，不可能单独一只！”

　　“什么？”

　　听到周骏之言，其他八人纷纷色变，几双目光立刻朝四周望去……

　　这一头烈焰雄狮已经让他们很麻烦了，要是再来一头，那……

　　“乌鸦嘴！大家当心！”

　　站在九宫啸天阵一位上的玉飞，忽的惊道，“果然来了，就在那边！”

　　“该死！”

　　众人循声望去，纷纷面色变得无比难看！

　　比面前这头身形更加巨大的烈焰雄狮急速而至，宛如一团火焰，更带着恐怖的狮吼！

　　两头烈焰雄狮相互厮磨，随即却是瞪大双眼朝九人望去，满是狰狞！

　　“大家小心！快点将阵法运转，咱们慢慢后退！”

　　居五位的周骏沉声喝道，“慢慢来，不要急！”

　　当即，众人按照周骏的话，一边时刻运转阵法一边缓缓后退，可这两头烈焰雄狮却没有放过他们的意思，便见得那身形更高大一些的烈焰雄狮猛然一跃而起，竟是直接挡在了他们身后……

　　吼吼吼……

　　狮吼震天，顿时间两头畜生将他们前进和后退的道路全部封锁！

　　“看来，只能和他们拼了！”

　　周骏双瞳一缩，当即喝道，“动手！九宫换位，阵变！！”

　　刹那，默契十足的九人齐齐动手，以前为后，以左右为右左，按照既定的步伐朝着那烈焰雄狮冲去……

　　嘭嘭嘭……

　　剑气纵横，能量涌动，九人配合的宛如一人，好似在四周形成了一道道剑气风暴！

　　吼吼……

　　烈焰雄狮再次咆哮，便见得它们同时动手，如奔腾的火焰朝他们扑了过去……

　　锋锐的利齿，坚硬的尾巴，再加上那仿似无坚不破的利爪，都让林又轩他们九人感觉到了巨大的威胁！

　　六级魔兽，绝不是那么好相与的！

　　嘭嘭嘭……

　　剧烈的对撞之声传荡开来，阵法随之震颤，九宫啸天阵的运转转化中，竟然只能让他们起到防御的作用！

　　狮吼之声接连不断，能量更是肆意奔腾，这一对烈焰雄狮的扑咬，仅仅过去几分钟时间，便让几人身上多出了几条血口，若非有阵法帮助和其他人的及时出手，恐怕所受的伤绝不止这些……

　　“不能这么下去！”

　　林又轩叫嚷道，“周骏，你快点想想办法！不然咱们死定了！”

　　“我要是能有办法，早就说出来了！”

　　周骏苦笑道，“现在唯一的方法便是硬拼！咱们若是能够及时回到山谷，这两头畜生自然不敢进去！”

　　“……”

　　众人一阵无语，这话说的岂不等于没说么？

　　“二姐当心！”

　　忽的，林又轩猛然挥剑将扑向林怡的利爪挡住，而林怡也及时反映，阵法同时运转，将那临近身前的烈焰雄狮震退开去，可即便如此他们也并没有占据什么优势……

　　那头烈焰雄狮重新回到地面后，便后腿一曲，猛的再次朝他们九人扑了过去！

　　与此同时，另一头烈焰雄狮则从侧面袭击，利爪闪烁着寒光，好似要将众人开膛破肚一般……

　　时间一分一秒的过去，转眼又是十来分钟……

　　衣衫褴褛，道道血痕，哪怕借助九宫啸天阵，他们也受伤颇重，空气中多出了许多血腥气息，显得有些刺鼻……

　　吼吼吼……

　　两头烈焰雄狮越发咆哮着，那血腥刺激了他们的凶性，锋锐的利齿寒光闪烁！

　　顿了顿，这两头畜生便再次朝九人扑了过去……

　　而这一次的速度和力量，较之刚才更甚！

　　三女中的苗然用剑一挡，却是整个手臂立时颤抖，差点连剑都握不稳了！

　　九宫啸天阵，也因此而停滞了一瞬……

　　也不知道那两头畜生是不是真的具有人的敏锐思维，竟直接抓住了阵法的这个破绽，其速度立时加快，凶猛的直直插入九人之中……

　　“不好！”

　　这种突发状况，立刻让九人色变！

　　各自身形朝四周掠闪，而烈焰雄狮却根本没有就此停下的意思，两头畜生分别朝九人中实力最弱的苗然和杨艺璇扑去……

　　锵锵锵……

　　两女急速挥舞长剑抵挡，可那种巨力的袭身，再加之四周能量的紊乱，让她们的抵挡根本没有起到太大的效果……

　　转瞬间，这两女便陷入了极大的危险！

　　其他人想要出手相救，可在此时却已经有些来不及了……

　　铮……

　　陡然，一声剑鸣传出，便见得一道巨大的黑色剑影急速而至，仿佛有灵性似的，狠狠地撞击在那两头烈焰雄狮身上，让它们的巨大身形立时翻滚着后退……

　　吼吼吼……

　　狮吼乍起，两头烈焰雄狮望着忽然出现的人影，那两双眼睛中有些警惕！

　　来者不是别人，正是狂剑！

　　在这千钧一发的时候，见到狂剑出现，九人不由得神色一喜！

　　不过不等他们说什么，狂剑便立刻摆手道，“你们先退，这里交给俺！”

　　“好！”

　　九人明白，自己现在上去也不可能有什么帮助，不如先行离开，让狂剑能够毫无顾忌的对付那两头畜生！

　　“真险啊！”

　　听着身后狂剑与两头烈焰雄狮大战的声音，林又轩擦拭了一下额头的冷汗，说道，“差一点就要成为那畜生腹内食物了！咱们的实力，还是差了一些！”

　　“别废话了！”

　　林怡没好气的道，“快点回去休养！要是再遇到魔兽，那咱们可就真的死定了！”

　　说着，九人便朝山谷的方向急速而去，而此刻的狂剑却是手持重剑，浑身散发着金光的与那两头烈焰雄狮大战在了一起，虽然没有占据明显的上风，但却也没有任何落败的痕迹，至少从现在看起来，要比林又轩他们九人好很多……


第142章 林裳，切磋！

　　九人衣衫褴褛，浑身伤痕的回归，让凌月灵惊呼不已，更主动上去帮着他们治疗伤口，尤其是这几日下来相处如姐妹般的林怡，苗然和杨艺璇三女，更是由凌月灵亲自搀扶着走到一旁……

　　萧天的表情很平静，如一汪静水……

　　“说说吧，到底是谁让你们离开十里之外的？”

　　萧天扫了一眼众人，面无表情的道，“我已经千叮咛万嘱咐，以你们现在的实力，哪怕在十里之内都要全力以赴才能保证安全，可你们倒好，连我的话都不听了？”

　　九人你看看我，我望望你的，很是沉默！

　　“好吧，既然你们不打算说，那就算了！”

　　萧天冷冷的道，“以后你们自己看着办！”

　　“天哥……”

　　林又轩指着自己的鼻子说道，“都是我不好！我是好奇，所以才让大家陪我一起！要怪你就怪我吧！”

　　“不是，是我！”

　　杜明当即抢着道，“是我不对！不关其他人的事！”

　　“小肚子，你说什么呢？你别乱说！”

　　“你才乱说！”

　　……两人在那争端不休，萧天眉头一皱，喝道，“够了！我不管到底是谁，我早就说过，一人犯错，九人受罚！今天你们给我好好养伤，从明天开始继续特训！这次，我要每天至少三颗魔晶，最低四级！”

　　“啊……”

　　三颗最低四级的魔晶，换言之也就是要他们每天最少杀三头四级魔兽……

　　这种困难度，让他们九人顿时哭丧着脸……

　　“行了，都给我滚回自己的房间去！”

　　萧天摆摆手，九人这才颤颤悠悠的各自回房，一个个的表情都显得那般哀怨，可萧天却仿佛没看见般毫不在意。

　　不多时，狂剑回来了，身上的衣衫有些破损，但脸上却全是兴奋……

　　“怎么样？”萧天问道。

　　“嘿嘿，少爷，你可不知道！那两头畜生是咱们的老相识了！”

　　狂剑憨厚的挠着后脑勺，咧嘴笑道，“俺狠狠地揍了它们一顿！”

　　“嗯！你也去休息一下吧，你的气息多少有些不稳！”萧天说道。

　　“好嘞！”

　　狂剑点点头回房了，而这时，凌月灵从杨艺璇的房间中走了出来，正要说什么之际，萧天却是面色一变，目光朝谷口处望去，冷声道，“既然来了，何不现身相见？阁下藏得不累么？”

　　“有人？”

　　凌月灵眸子一寒，随即便见得一个身穿白衣的女子走入视线，在山谷四周无数鲜花的笼罩下，犹如仙女临凡，颇有出淤泥而不染的出尘气质……

　　若说凌月灵是一朵娇艳火热的玫瑰，那么这白衣女子便是一朵莲花，纯洁动人，让人心里生不出任何邪念……

　　这女子不是别人，正是林裳！

　　“萧公子，许久不见啊！”

　　林裳微微一笑，刹那如冰霜解冻，无比动人！

　　凌月灵心生警惕，不由得伸手挽住了萧天的胳膊。

　　萧天哭笑不得，他哪里不明白凌月灵吃醋了？

　　“林小姐，怎么会在这里？”萧天问道。

　　“遵师命历练！”

　　林裳浅笑着回了一句，随即眸子朝凌月灵望去，微笑道，“这位想必就是碧波阁凌大小姐了吧？果然相貌出众，怪不得能让萧公子亲上碧波阁，传出一段佳话！”

　　“林姐姐才漂亮呢！”

　　似乎林裳的话语让凌月灵心中的敌意减少一些，松开萧天胳膊，笑着道，“和姐姐比起来，我就像是丑小鸭似的！”

　　“月灵妹妹说笑了！”

　　林裳抿嘴笑了笑，随即朝萧天道，“萧公子不必怀疑！其实，我昨天就已经来了！看着舍妹和舍弟在外特训，故而在暗中保护，一直没现身而已！”

　　“看来，我倒是有些杞人忧天了！”

　　萧天微微笑道，“早知有林大小姐在旁保护，我就不必让狂剑去丢人现眼了！若是我没看错的话，林大小姐如今已然到了五气境，对吧？不知尊师是哪位前辈，竟能够让林大小姐在一年之内突破至五气境！真是让人崇敬啊！”

　　“萧公子说笑了！”

　　林裳眼眸中略带出一抹深意，说道，“小女子这点进步，对萧公子来说又能算得了什么？”

　　“说起来，小女子倒是有一件事情，想请萧公子成全！”林裳说道。

　　“哦？何事？”

　　“小女子突破不久，若是可能的话，请萧公子指点指点，不知萧公子意下如何？”林裳微微一笑，表情并无太大的变化。

　　“这……不好吧！”

　　萧天摇摇头，道，“以我的实力，又如何能够敢与林大小姐动手？那岂不是自讨其辱么？”

　　“萧公子，这是看不起我么？”

　　林裳眸子一凛，旋即便见得一道白光从她袖口中急速袭出，眨眼便已是越过两人之间的距离，来到了萧天面前！

　　嘭……

　　萧天身体一侧，猛然挥手一颤，那白光便被震退一些，赫然所见，那白光竟然是一条鞭子……

　　通体白色，上面闪烁着淡淡的荧光，但却给萧天的感觉，竟丝毫不比他自己的千幻剑差！

　　“萧公子果然好本事！”

　　林裳眼睛一亮，顿时毫不犹豫的再次出手……

　　鞭子舞出道道白色亮影，眨眼之间便重新朝萧天袭去！

　　“林大小姐这是在逼我呢！”

　　萧天嘴角微微划出一道弧线，“既如此，那就让在下好好领教领教林大小姐的本事吧！”

　　说着，萧天将凌月灵推到一旁不远处灵儿的身边，不得不说这小妮子此刻仍然在啃着鸡腿，身边到处都是鸡骨头，好像除了鸡腿之外再没有其他什么能够吸引她的注意了……

　　“萧公子，请指教！”

　　白衣猎猎，林裳如仙女般在原地跃动着，那白鞭却使得无比玄妙，几乎将萧天所有能够躲闪的方向全部封锁，而此刻四周更带动着许多能量的涌动，简直让人不可思议至极……

　　凌月灵在边上都看得有些呆住了……

　　不得不说，林裳的动作充满着美感，她好像不是在打斗，而在跳舞，如仙女翩翩起舞，如精灵灵活跃动……

　　“林小姐果然好本事！”

　　萧天在白光笼罩下，丝毫不见惊慌，反而语气平静的轻声一笑，“看来，林小姐在这过去的一年多时间中收获颇丰啊！如此，就别怪在下鲁莽了！”

　　声音落下，千幻剑立刻出现在萧天手中，灌输真元后剑芒闪烁，只听得‘锵锵锵’的接连几声，那些临身的白光便立刻被震退开去，与此同时，萧天双眼微眯的急速持剑而上……

　　刹那人剑合一，带动着四周空间的颤动，速度已然快到了极致……

　　“好剑法！”

　　林裳娇躯一侧的同时，手中白鞭颤抖了几下，竟宛如有灵性一般在半空中转了一个圈，直接朝着萧天后背袭去……

　　锵……

　　萧天蓦地停下，反手一剑格挡，但同时却左手剑诀掐动，千幻剑立刻传出一声剑鸣，随即便见得以两人为中心，好几道强大的剑芒四散而开，竟是直接将那条白鞭直接震回到了林裳手中……

　　准确点来说，应该是犹如毒蛇般缠绕在了林裳的手腕上，若不细看的话，恐怕还以为只是一件普通的装饰物呢！

　　“萧公子果然好本事！咱们再来！”

　　林裳平静的脸上终于露出了一抹松动，随即双手舞动，竟是有两条白鞭同时袭出，一左一右宛如两条蛟龙，张牙舞爪……

　　“林小姐也不赖啊！这百灵鞭用的出神入化，好几次都差点让我遭了道！”

　　萧天笑着回道，同时手中动作丝毫不缓，千幻剑舞的密不透风，让林裳的攻击根本没有起到任何作用！

　　“哦？萧公子认识我的鞭子？”林裳显得有些诧异。

　　她的白鞭名字，正是百灵！

　　“呵呵，不仅认识，如果我没记错的话，林小姐的这套鞭法，也应该叫做《玲珑鞭法》吧？”萧天轻笑道。

　　“看来，萧公子果然不简单啊！”

　　林裳美眸中闪过一抹震惊，随即手腕抖动，那百灵鞭已然被她收了回去，重新缠绕在手腕上，整个人很快恢复到了之前那种古井无波的状态……

　　“怎么？不打了？”萧天诧异道。

　　“不打了！再打下去，我也是输！”

　　林裳摇摇头，深深望了萧天一眼，“我只是要证明一件事情罢了！现在看来，果然当初我的猜测没错！萧公子真是旧识啊！”

　　略带有深意的眼神，还有林裳眼眸中一闪而过的羞怒，让萧天心里一颤，讪笑道，“林小姐这话何意？我们不本就是旧识么？一年多之前就已经认识了啊！”

　　“是么？”

　　“当然！难道林小姐认为，咱们很早就认识了不成？”

　　“或许吧……”

　　林裳不露痕迹的嗔怪的瞪了萧天一眼，这才转而说道，“萧公子不妨说说，你是怎么认识我的百灵鞭和《玲珑鞭法》的吧？据我师尊所言，世上应该没有多少人知道才对！”

　　“呵呵……没有多少人，也不代表无人知道！不好意思，在下正式知道的其中一个！”萧天回道。

　　“既然萧公子不想说，那我也就不问了！”

　　林裳摇摇头，淡淡的道，“今日多谢萧公子指教！以前之事，小女子不会忘记！就此告辞！”

　　说着，她便转身欲要离开，而萧天却说道，“林小姐不留下来见见林怡和又轩？”

　　“不了！”

　　林裳朝谷口走去，摆手回道，“我这次是尊师命出来历练，没有多少时间！不过萧公子，我想我们很快就会见面了！到那时，希望萧公子你能够记得我这位旧识！”

　　话音落下，林裳的曼妙身影已然消失不见，而萧天却哭笑不得，他已经有八九分确定，恐怕林裳已经认出了当初水潭里的他！


第143章 惊闻兽吼，灵儿失踪！

　　林裳的忽然出现，的确让萧天吃了一惊，然而最让他震惊的还是林裳所使用的百灵鞭与《玲珑鞭法》！

　　他记得，曾经老头子上官远和他说过，百灵鞭乃是百灵圣者郁灵所使用，而《玲珑鞭法》更是地级上阶功法，乃是百灵圣者结合众多鞭法精华创造而出，虽然品阶上是地级上阶，但修炼到极致，丝毫不亚于天级功法……

　　换言之，林裳与百灵圣者肯定有很深的关系，甚至于师徒……

　　否则，百灵圣者的百灵鞭与《玲珑鞭法》怎么可能会被林裳所使用？

　　而另外颇让萧天无奈的是，恐怕林裳真的以及知道了几年前在水潭内，看清了她全身的男人，就是萧天！

　　林裳虽然没有明说，但言语却一直暗指此事，再加之林裳那颇有深意的眼神，萧天怎么可能看不出来？

　　“算了，不去想了！”

　　萧天苦笑着暗自摇摇头，而此刻身边的凌月灵却是忽然伸出两根拇指掐住萧天腰间软肉，带着一丝酸味的道，“臭男人，刚才那个林大小姐很美吧？听她的语气，似乎你们以前很熟悉？”

　　“谁说的？”

　　萧天打了一个激灵，反手抓住凌月灵的小手，一把将其拽在自己怀中，邪笑道，“小妞，吃醋了？放心吧，你家男人和她没什么关系！再说了，难道你自己不自信，或者对你家男人我没信心？”

　　“切……”

　　凌月灵嘟了嘟红唇，“哼哼！我当然有自信，可你就是一个大色狼！当初我们第一次见面，你就强吻人家，还那么厚脸皮的说什么人家就是你的人了！哼哼！大色狼！！”

　　“哈哈……”

　　听到此言，萧天不禁大笑道，“小气的女人！好了好了，我和她之间真的没什么！”

　　“哼哼！”

　　“看来，你是小屁屁痒了吧？”

　　说话间，萧天的咸猪手已经放在了凌月灵的翘臀上，顿时让凌月灵嘤咛一声，整张俏脸不禁泛出一抹羞红，在萧天不轻不慢的揉捏下，让凌月灵心内顿时一阵酥软，连美眸中都泛出了一抹浓浓的春意……

　　这小妞，就是太敏感了！

　　不过，如此一来也让她暂时忘却了林裳的事情，专心的沉浸在了萧天的爱抚中，不多时便呼吸都急促了不少！

　　……

　　吼吼吼……

　　是夜，忽然的兽吼声震天撼地，好似连整个山谷都被狠狠震荡了几下，同样将熟睡中的众人从睡梦中惊醒过来……

　　“怎么回事？”

　　十余人从各自的房间走出，你看看我，我望望你的，俱是不知发生了何事。

　　兽吼声继续，好像整个十万大山的魔兽们都你来我往的接连出声，让萧天面色变得极为沉凝……

　　“难道，要遇到百年难得一见的兽潮？这不可能吧？”

　　萧天不敢相信自己的想法！

　　要是真的遇到兽潮，那他们就惨了！

　　别说他们几个，除了圣域强者外，恐怕就算是天元境的高手也不敢直面兽潮！

　　“天哥，难道这里的魔兽要暴动不成？”林又轩哭丧着脸说道，“睡的正舒服呢，就被这些声音给吵醒，郁闷的很呐！”

　　“不会！”

　　萧天竖耳听了听，这突如其来的兽吼声逐渐平息了一些，并没有任何兽潮的趋势……

　　“天哥，不好了！”

　　就在这时，凌月灵急匆匆地说道，“我刚才回房看了看，灵儿不见了！”

　　“什么？”

　　萧天陡然色变，“快去看看！”

　　说话间，萧天当先朝房间走去，今晚灵儿是和凌月灵一起睡的，可此刻的房间床上却空无一人，除了还存留的一些温度外，灵儿竟是真的失踪不见了……

　　“月灵，这到底是怎么回事？灵儿人呢？”萧天问道。

　　“不知道啊！”

　　凌月灵急的都快要哭出来了，“我刚才出去的时候灵儿睡得很甜，可我回来的时候她就不在了！天哥，都怪我，都怪我啊！”

　　灵儿在众人心中无异于是小公主般的存在，其他几人都显得着急万分！

　　“先到处找找看！”

　　在萧天的话语中，众人在山谷中分开寻找，可最终几乎将整个山谷翻个底儿朝天，却依旧没有发现灵儿的丝毫踪迹！

　　好像这小妮子，就是这么凭空消失在了房间内似的！

　　天逐渐亮了起来，仿佛昨夜的那一阵兽吼从未出现过一般，清晨时分的四周再次响起了接连的虫鸣……

　　可，灵儿却真的诡异失踪了！

　　哪怕一点痕迹都没能留下，让萧天急的团团转，但却毫无办法……

　　凌月灵哭得像是泪人儿一样，虽然与灵儿认识的时间不算长，可她是真的喜爱这个机灵活泼的小妮子，甚至于真的将其当做亲生女儿看待……

　　可就在昨天那不超过十分钟的时间中，灵儿竟然就那么消失了……

　　“月灵妹妹，别难过了！”

　　林怡上前轻声安慰道，“这也不是你想的啊！灵儿吉人自有天相，肯定不会有什么问题的！”

　　“是啊是啊！别伤心了！”

　　“我们大家一起去找，相信很快可以找到的！”

　　“说不定灵儿过一会儿就会回来了！”

　　……众人纷纷出声安慰，可凌月灵眼中的泪水就没停过，而萧天此时也叹了一口气，道，“好了，月灵，别哭了！咱们这就去找，我就不信了，这么一个人会那么诡异的失踪！”

　　“呜呜……”

　　凌月灵投入萧天怀抱，抽噎着，无比自责与难过。

　　林怡望着这一幕，眼神中有丝丝的羡慕，她多希望萧天怀中的那个人就是她！

　　好一会儿，凌月灵的哭泣稍微缓和了一些，萧天为其擦拭了一下眼角泪水，说道，“好了，走吧！我们去找！你们九个左边，我们右边！记住，不要分开了，这里毕竟是十万大山之中！”

　　“是！”

　　当即一行人很快便离开山谷，分成两队分别从谷口左边与谷口右边搜寻！

　　林又轩他们九人往左，萧天带着狂剑与凌月灵往右，搜寻范围就定在以山谷为中心的方圆十里之内……

　　相信，如果灵儿是被人偷偷摸摸掳走的话，以她的聪明才智，定然会留下一些痕迹，若是在十里之内都没有任何发现的话，那恐怕才是真的不好了……

　　一路上，凌月灵一直被萧天紧紧牵着手，从那软软的手心中，萧天能够感觉到凌月灵的自责与不安，他不断的轻声安慰，毕竟不管怎样，这也绝不能怪凌月灵！

　　灵儿的失踪，谁能想到？

　　三双眼睛仔细的打量四周，任何一点蛛丝马迹都没有放过，甚至于还将被树叶或者草木遮掩的地方都掀开看了，然而却依旧没有任何发现，除了一些魔兽留下的足迹和粪便外，再无其他……

　　转眼，一上午的时间就这么过去，一直到日正当空，三人依旧没有任何有用的发现，随着时间的流逝，每个人的脸上都显得很着急……

　　要知道，时间拖得越长，对他们寻找灵儿就越来越不利！

　　“呜呜……天哥，我们现在该怎么办啊？”凌月灵眼中满是晶莹，抽噎不已。

　　“继续找！”

　　萧天毫不犹豫地说道，“哪怕就是深入这十万大山深处，我也一定要将灵儿找到！”

　　“嗯！”

　　凌月灵重重点头，她将灵儿失踪的责任全部担在自己肩上，若找不到灵儿，恐怕她怎么也不会安下心来……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　没过多久，忽然远方传来一阵打斗声，凌月灵听到后顿时激动的道，“是不是他们找到灵儿了？天哥，快，我们快过去看看！”

　　“走！”

　　萧天点点头，毫不犹豫的带着两人按照来时的路返回，为了抓紧时间，他们三个更是凭空飞行，走了一上午的路，只花费不到十分钟便已经过去……

　　很快，却是看到了林又轩他们九人，正陷入一场混战，他们的对手大概有三十余人，另外还有一个十分俊朗，但却面色发白的青年正站在边上，旁边有四个护卫守候……

　　激烈的打斗，并没有因为萧天三人的到来而停止……

　　反而是，那俊朗青年的目光落在了凌月灵身上，惊艳万分！尤其是凌月灵那梨花带雨的柔弱样子，更是让俊朗青年的眼中明显闪过一抹贪婪……

　　“这些人，竟然都是先天！”

　　萧天双眼微眯，当即冷喝道，“住手！”

　　蕴含着真元的音波乍响，顿时让在场之人停下了手，林又轩等九人飞快的闪身站到了萧天身后，而那围攻他们的三十余人同样很快回到了那俊朗青年后面……

　　三十余个先天，都在三花境和五气境，而俊朗青年身边四个没动手的护卫，却都是三花境后期！

　　之前，若非林又轩他们运转着九宫啸天阵的话，恐怕早就已经在那三十余人的围攻下落败了！

　　“怎么回事？”

　　萧天皱眉朝周骏望去，在九人中，周骏是最冷静的。

　　“天哥，事情是这样的！”

　　周骏低声解释了一遍，让萧天眉头立刻紧皱，杀意不经意间散发开来。

　　原来，就在他们九人联合寻找到此处的时候便遇到了这些人，询问他们是否看到了灵儿，可俊朗青年却一下子盯上了林怡，苗然以及杨艺璇三女，出言轻浮调戏的同时，更满是嚣张……

　　而这俊朗青年，还说什么，只要三女从了他，他才将灵儿交出来！似乎听起来，灵儿就是他派人掳走的一样，在这两方面的刺激下，林又轩他们九人便和对方动手了，就这么一直到了萧天他们到来……


第144章 悲催的司空少阳

　　听完周骏的讲述，萧天的眸子寒冷不少……

　　抬头望着那俊朗青年，萧天双眼微眯的问道，“阁下真的知道灵儿所在？或者说，是阁下你所为？”

　　“知道又如何？”

　　俊朗青年丝毫没将萧天放在眼中，张狂说道，“小子，本少爷看中了这几个女人是她们的荣幸！快点把她们交给本少爷，本少爷一定不会亏待了你！”

　　这青年面色发白，双眼轻浮，一看便知定是那种酒色过度之人！

　　他应该差不多二十五六岁，但实力却已经在三花境后期，不过在萧天眼中，此人根基不稳，他的修为绝对是被人强行用丹药提升上来的，只是因为突破五气境的话最好要能够领悟出属于自己的本相，而这一点是其他人无法帮忙的，所以这才将修为停留在了三花境后期……

　　看他的那身装扮，以及四周这么多先天手下，这俊朗青年的来历必定不凡！

　　可，这一切都不在萧天的考虑范围内！

　　继续冷冷的盯着那俊朗青年，萧天寒声道，“我再问一遍，灵儿是不是你所掳走？”

　　或许，在这里的这些人是绝没有那个实力，可俊朗青年来历不凡，谁敢保证没有更高实力的人在暗中？

　　“小子，你很烦啊！”

　　俊朗青年摆摆手，不满的道，“少爷我说了，只要你将你身边的三个，哦不，现在是四个女人献给本少爷，本少爷可以帮你找那什么灵儿不灵儿的！你小子，怎么就听不懂人话呢？”

　　“这么说，你并不知道灵儿了？”萧天神色未动，语气越发冰寒。

　　“什么灵儿不灵儿的，少爷不知道！少爷只知道，小子你要是再敢废话，就别怪少爷我不客气！”

　　“如此说，你之前是在骗他们？你只是看中了她们三个的美色？”

　　“哈哈……是又怎么样？”

　　俊朗青年张狂大笑道，“从小到大，少爷我看中的东西还从没有到不了手的！”

　　“看来，你是真的不知道了！”

　　萧天摇了摇头，双眼微眯的道，“今天我心情很不好，你最好给我滚远点！”

　　“哈哈，你说什么？让本少爷滚远点？”

　　那俊朗青年指着自己的鼻子，惊讶道，“你小子吃错药了？啧啧……还从没有一个人敢对我司空少阳说这句话！小子，你有种！”

　　“司空少阳？”

　　萧天冷笑道，“司空家二少？就是那个无女不欢的浪荡公子？”

　　“你小子也知道本少爷？这么说来，你小子也算是有点见识了！”

　　司空少阳傲然地说道，“既然这样，将四个女人留下，其他的可以滚了！今天本少爷高兴，就放你们一马！”

　　“司空少阳，好大的口气！”

　　萧天当即冷笑道，“别人怕你司空家，我却不怕！你以为，你司空家真的可以一手遮天不成？”

　　“小子，你说什么？”

　　司空少阳的表情也沉凝了下来，“现在少爷我改主意了！你们几个都可以去死了，我只要女人！”

　　“既然如此，那就试试看！”

　　萧天冷声一笑，在其挥手间，九宫啸天阵再次成型，一步步朝对面走去。

　　“动手！记住别伤了我的几个小美人儿！”司空少爷吩咐道。

　　“是，二少！”

　　其身边的三十余个先天齐齐动手，飞快的便再次与林又轩他们九人站在了一起，而萧天却是站在原地，冷声道，“你们都给我放开手杀！我倒要看看，司空家能奈我何！”

　　“是，天哥！”

　　九人齐声应诺，九宫啸天阵的运转快到了极致，在周骏的控制之下，阵法杀意迸现，并且更是专门寻找四周那些三花境之人下手，短短不到几分钟时间，便已经有好几个司空家的下人死在了九人手中……

　　司空少阳看到这一幕，脸都气得有些发青了！

　　“走，我们去会会这个司空二少！”

　　萧天冷声一笑，带着狂剑和凌月灵绕过前方的大战，朝着司空少阳那方走去。

　　“二少，小心！”

　　护卫着司空少阳的那四人见状，顿时齐齐上前一步，道，“阁下想做什么？”

　　“狂剑，动手！废了他们的双手双腿！”

　　萧天面无表情的吩咐道，狂剑立刻裂开嘴应了一声，随即猛然上前，毫不犹豫的一拳朝最近的一人轰去……

　　拳头上金光闪烁，四周能量颤动，那人虽然反应过来挥拳格挡，可随即只听到‘咔嚓’一声，那人的手臂顿时折断，如轰击在金属上，他的格挡完全没有起到任何效果！

　　狂剑很忠实的执行着萧天的话，在断去此人一臂后，再次踏前一步，那如铁夹般的双手毫不犹豫的伸出，而此时，其他三人的攻击也到了……

　　便见得狂剑双手速度猛然提升，直接抓住面前这人的另一条手臂猛然一折，又是一阵骨骼碎裂的声音，随即狂剑弯腰躲过其他三人攻击的刹那，将这断去双臂之人的双腿抓住，如风车般在原地旋转……

　　他竟是将此人当做了人形兵器！

　　嘭嘭嘭……

　　转瞬间，被狂剑抓住双腿的这人，将他的三个同伴震退开去，便见得狂剑手劲窜出，按照萧天的吩咐，这人的双腿同时被他活生生的折断，惨嚎之声不绝于耳，甚至可以看到折断处那森然白骨的露出……

　　啪……

　　如丢垃圾一般，将这被断去双手双腿的人仍在远处。这人还没死，在原地不断挣扎痛嚎，鲜血从四肢断处流出，显得那般痛苦！

　　而此刻狂剑却满脸狰狞的朝其他三人望去，宛如一头人形暴熊，产生出让人心惧的威势！

　　司空少阳更是面色苍白，这么残忍的场面，他简直难以想象！

　　“嘿嘿……”

　　狂剑咧嘴一笑，继续朝其他三人走去！

　　一步步，很慢！可在那三人看来，却如同魔神临凡，尤其是狂剑脸上嗜血的笑容，更让他们一个个心底发寒。

　　“司空少爷，你在怕么？”

　　萧天的声音忽然在司空少阳身边响起，将他吓得差点跳了起来，不知何时萧天竟是已经走到了司空少阳身边，虽然凌月灵同样也在，可司空少阳却没有了那种贪婪的心思！

　　萧天说对了，他很怕！

　　“你，你到底是什么人？”司空少阳颤抖着问道。

　　“我？一个普通人罢了，比不得你这位堂堂司空二少！”

　　萧天冷笑道，“原本，你我该是井水不犯河水，可你竟然看中了我的女人？你说，你是不是自己找死？”

　　“不，你不能杀我！”

　　司空少阳说道，“我是司空家族直系族人！你若是杀了我，我们家族是绝对不会放过你的！”

　　“可，这里是在十万大山啊！”

　　萧天指了指四周，笑眯眯的道，“我杀了你，然后将你焚尸灭迹，你说有谁会知道？再说了，这里魔兽那么多，魔兽杀人的事情也经常发生！谁敢说，是我杀的你？”

　　“你……”

　　司空少阳的眼眸中闪过浓浓惧意，尤其是看到萧天那笑眯眯，但却充满冷厉杀机的眼神，更让他心底发寒。

　　这是他作为司空家二少爷从未有过的感觉！

　　身体发颤，双腿发抖，甚至连裤子好像都湿了一些……

　　这货，竟是被吓尿了？

　　凌月灵掩住口鼻，美眸中满是不屑。

　　就这种胆子的人，还敢觊觎她们？不是找死么？

　　萧天同样有些无语，瞥了一眼司空少阳后说道，“司空二少，你不觉得恶心么？你好歹也是司空家族的二少爷啊，竟然这么胆小？”

　　司空少阳快要哭了。

　　可面对萧天的戏谑，他却万万不敢反驳，没看到那个人形暴熊那么残忍么？要是给他来一下子，他岂不要痛死？

　　“少爷，俺弄完了！嘿嘿……全部按照你的吩咐，他们四个家伙都断了双手双腿，嘿嘿！现在还活着！”这时，狂剑走了过来，身上沾了一些血迹，可他却毫不在意！

　　脸上的笑容，在司空少阳看起来，是那么的狰狞，让他情不自禁的打了一个冷颤！

　　狂剑那有些血红的眸子在司空少阳身上扫过，顿时让这货哭丧着脸，不断的道，“不要杀我，不要杀我！”

　　“停！”

　　萧天运转真元，轻喝出声，待得这货安静一些后，他这才邪笑着说道，“要我不杀你也可以，可这世上没有白吃的午餐！你若想保住你的小命，至少也得拿出同等级的交换条件吧？”

　　“我……”

　　司空少阳张了张嘴，说道，“我可以给你们钱！很多很多的钱！十万两金票够不够？”

　　“十万两金票？”

　　萧天上下扫视这货，嗤笑道，“你堂堂司空家二少爷，就值这点钱？要不这样，我给你十万两，你让我杀了算了，怎么样？”

　　“二十万两……”司空少阳继续道，可萧天却不为所动。

　　“三十万……”

　　“五十万……”

　　“一百万……”

　　一直加到一百万，司空少阳都快要哭了，可萧天却一直没有任何表情。

　　“你，你到底想要什么？”

　　司空少阳哭丧着脸，“只要你肯放过我，你要什么我都给！”

　　“这句话，还勉强可以！”

　　萧天总算是露出了一抹笑容，轻轻拍了拍司空少阳的肩膀说道，“司空二少，你说我们平日里既无怨也无仇的，若不是你，咱们也不至于弄到这份儿上，对吧？”

　　“是，是！都是我的错，我的错！”

　　司空少阳哪里敢反驳，如小鸡啄米般快速的点着脑袋，陪笑道，“这位大哥，你想要什么就直说，只要是小弟我能够弄到手的！”


第145章 司空家的《傲龙诀》

　　看着司空少爷的态度，萧天满意的点点头，“这才乖嘛！”

　　“好了，都住手吧！”

　　在萧天的吩咐声中，林又轩他们九人主动停手了，而那围攻他们的人，此刻也只剩下十多个，俱是五气境阶段，三花境的人在之前已经被九宫啸天阵所击杀！

　　这一幕，让司空少阳哭都哭不出来！

　　之前还有四十来人，可现在加上他自己就只剩下十三个，而且除他之外还人人带伤！

　　若是世上有后悔药的话，司空少阳绝对会毫不犹豫的吃下去！

　　“司空少爷，来，不要紧张！”

　　在更换了一个稍微干净一些的地方后，萧天带着司空少阳坐在了地上，而其他人则分散开去，只是司空少阳那边剩下的十二人，如今万分警惕的盯着这边，一个个显得极为不安。

　　“来，别紧张！”

　　萧天拍了拍司空少阳的肩膀，说道，“说说吧，你能拿出什么来？我想，作为司空二少，你应该不会让我失望才对吧？”

　　司空少阳张了张嘴，可随即瞟了一眼站在萧天身边的狂剑，不禁艰难的咽了咽口水，弱弱的陪笑道，“大哥说得对！”

　　“是么？那你就要主动点哦！”

　　说话间，萧天瞟了一眼司空少阳戴在手上的储物戒指，脸上露出了一个‘你要明白’的笑容。

　　“我……”

　　司空少阳恨不得给自己几个耳光，之前他就应该趁着萧天不注意的时候将储物戒指取下！

　　可，现在后悔已经没用了！

　　在萧天似笑非笑的眼神中，司空少阳手中多出了一大叠金票，双手递到萧天面前，“大哥，这是我这些年来所有的钱财了，大概三百万两！您看看？”

　　“啧啧……可真不少啊！”

　　萧天接过来随意打量了一下，轻笑道，“不愧是司空二少，那我就收下了？”

　　“收下！收下！大哥您必须得收下！”这货即便心里再怎么不愿，可却也不敢表现出来。

　　“那我就不客气了！”

　　萧天也不管司空少阳心里是不是在滴血，笑眯眯的将这一大叠金票收好，这才继续道，“那什么，司空少爷，你该不会这么小气吧？这年头，金子虽然不错，可却也不是最好的！你司空二少的身份，怎么也不能够用金子来衡量吧？”

　　“大哥，我这……这实在是没什么了！”

　　司空少阳苦着一张脸，“我在家族内虽然是二少爷，可那些好东西都不是我能拿到手的！他们也担心以我的实力，要是东西从我这被其他人抢走！”

　　“这我倒是相信！”

　　萧天点点头，略有深意的道，“我听说，你大哥司空平阳才是司徒家最重视的人？好像他今年三十岁，就差不多应该是人元境后期了吧？”

　　“嗯！”

　　听到萧天的话，司空少阳的眼眸深处闪过一抹黯然，“大哥他已经被内定成了我们司徒家的家主继承人！只要等大哥提升至地元境后期就接任家主之位！”

　　“啧啧……从人元境后期提升到地元境后期，这应该还有不少的时间！”萧天戏谑道，“难道你这位司空二少就没有什么想法？”

　　“想法？我能有什么想法？”

　　司空少阳自嘲一笑道，“大哥他是天纵奇才，数百年难得一遇！再说了，大哥对我很好，他若是能够成为家主，也定会带领我们司空家族急速发扬光大！”

　　“呵呵！”

　　萧天轻笑，他注意到了司空少阳眼神中一闪即逝的不甘，但却也没有继续这个话题，转而道，“司空二少，你怎么会来这里？我记得你们司空家族应该有自己专属的历练之处吧？好像是一个十分特殊的秘境来着，你带这么多人过来该不会是历练吧？”

　　“就是历练！”

　　司空少阳虽然惊讶萧天对他们家族的了解如此多，但还是没做细想，郁闷地说道，“我大哥他正在那个历练秘境中，而我就只能来这边了！”

　　“原来如此，看来，你大哥和你在你们家族中的地位的确很不同啊！”

　　萧天轻笑着说道，“哦，对了，我听说你们司空家族好像有些特殊的功法，是吧？好像是需要吸收龙血来练功的！”

　　听得此言，司空少阳陡然色变，可却很快的摇头道，“大哥你说的什么？我不明白！”

　　“行了，司空二少，你就不必隐瞒了！”

　　萧天冷笑道，“你以为我真的不知道？你们家族内的《傲龙诀》便要吸收龙血精华才能修炼成功！而你大哥他在三十岁左右能够拥有人元境后期的实力，应该是自小吸收龙血精华，修炼《傲龙诀》所致！”

　　“你们司空家族是上古时期流传下来的驯龙家族！或许如今龙族销声匿迹，但以你们家族的底蕴，应该或多或少保存着一些龙血！”

　　“但据我估计，龙血数量很少，只能给一人使用，而你大哥变成了首选！你这个二少，就只能被抛到一边，对吧？”

　　……萧天一言一语的说着，让那司空少阳的面色接连变幻了好几下……

　　想要否认，可在萧天的眼神下，他却不敢撒谎，苦笑着点点头道，“大哥，你说的不错！你到底是什么人，竟然对我们司空家这么熟悉？”

　　“熟悉？”

　　萧天暗自摇了摇头，这几年时间内，他几乎就每天都会听到关于司空家族的一切，原因无他，老头子上官远最大的敌人便是司空家族！

　　若非因为某些不得已的缘故，老头子都要运用整个碧波阁的力量去对付司空家族了！

　　至于老头子和司空家族之间到底有什么天大的恩怨，萧天并不清楚，老头子也没有多说！

　　“历练的话，你绝对不可能带这么多人！你的实力本身就是依靠丹药提升的，历练方面并无太大的作用，毕竟你的根基太不稳了！”

　　萧天回过神来，淡淡的道，“说说吧，到底是怎么回事？我希望你能说实话！”

　　在萧天那仿似可以看穿人心的眼神下，司空少阳深吸一口气，缓缓言道，“不错，我的确不单单是历练！因为我从佣兵工会中听到一个消息，十万大山中有一头拥有龙族血脉的魔兽出没，我是想来碰碰运气！”

　　“你想修炼《傲龙诀》？”萧天眉毛一扬。

　　“是的！”

　　“可据我所知，《傲龙诀》乃是司空家族最大的秘密，你虽然是司空二少，但却也不该知道吧？”萧天疑惑道。

　　“不，我知道！”

　　司空少阳摇摇头，沉声道，“家族内，哪怕是我父母都不清楚，其实我天生便拥有过目不忘的能力！大概十来岁的时候，大哥开始修炼《傲龙诀》，我偷偷摸摸的读过其中内容！”

　　“啧啧……你倒是隐藏的很深啊！”

　　萧天轻笑了一声，“连《傲龙诀》你都知道，看来你以往的表现恐怕是做出来给别人看的吧？”

　　“不，我喜欢女人，尤其是美女！”

　　司空少阳摇摇头，继续道，“以前小的时候，我偷偷修炼《傲龙诀》几次，但都失败了！可龙性本淫，我修炼《傲龙诀》失败却沾染上了一些特性！所以……”

　　“所以你才无女不欢，难道这就能够成为你作恶的理由？”萧天的语气冷了一些。

　　“……”

　　司空少阳没有回答，只是叹了一口气，“或许，你可以看成我自暴自弃吧！！”

　　“对了，你……”

　　司空少阳忽的抬起头，有些犹豫的望向萧天，而萧天却是淡然一笑，“你是想问，为什么我不问你关于《傲龙诀》的事情？这《傲龙诀》可是超越了天级功法的圣级功法，我就一点兴趣都没有？”

　　“……是的！”司空少阳沉默着点点头。

　　“那我来问你，你可知道《傲龙诀》是怎么来的么？”萧天问道。

　　“据说是我们祖上传下来的，具体的不清楚！”司空少阳摇头道。

　　“呵呵，这《傲龙诀》其实并非你司空家族专有！”

　　萧天淡然言道，“至少，我就曾经看过其全本，但却并不适合我修炼！再者，龙血太难找了，而不纯粹的龙血又无法将《傲龙诀》的精髓发挥到极致！”

　　“那么，大哥……”

　　司空少阳还准备说什么，萧天却摆摆手道，“你不必多问，我也不会多说！”

　　“好吧！”

　　司空少阳点点头，“那么大哥，我现在可以走了么？我该说的都已经说了！”

　　“可以倒是可以！不过……”

　　萧天本来点头答应，可随即却蓦地道，“还有一点，你刚才所言拥有龙族血脉的魔兽是什么？”

　　“这……我也不清楚！”

　　司空少阳老实地说道，“也只有人听过一声龙吟而已，唯一可以确定的是并非在十万大山深处，否则我也不敢前来找死！”

　　“那昨晚的魔兽吼声，你可曾听见？”萧天又问道。

　　“听到了！我怀疑是那头有龙族血脉的魔兽所引起的！”

　　“好了，没事了！你可以带你的人走了！”

　　萧天摆摆手道，“对了，你若是想和你大哥一争高低的话，不妨去寂灭学院找我！记住了，我叫萧天！”

　　“谢谢！”

　　司空少阳脚步一顿，却是很快带人走远，而萧天却是摩挲着下巴陷入了沉思！

　　说实话，对于拥有龙族血脉的魔兽，他很有兴趣，但现在最关键的，还是要先找到灵儿！


第146章 无果，神秘声音！

　　司空少阳的事情，对于萧天他们来说只是一个插曲，不管那什么《傲龙诀》或者龙血，现在最重要的还是要将灵儿找到！

　　在司空少阳离开后，萧天与众人一同继续寻找，可最终却依旧无果！

　　他们几乎将方圆十里之内的一寸寸土地都找了好几遍，始终没有发现任何一点有用的线索！

　　山谷内，气氛很是沉凝，每个人的面色都难看到了极点！

　　灵儿的可爱活泼，让她成了每个人的心头肉，如今她的失踪，成为了众人心里最大的担忧……

　　“少爷，要不是让俺再去找找？”

　　狂剑握紧了拳头，恨恨地说道，“俺就不信了，堂堂一个大活人就能这么消失掉！”

　　“是啊，我们再去找！”

　　林又轩等人纷纷出声，哪怕凌月灵都站了起来，颇有不将灵儿找到誓不罢休的意思！

　　“方圆十里我们都找了不下五遍！”

　　萧天长长吐出一口气，沉声道，“再接下去的话，就只有深入十万大山了！现在咱们所处的地方，也是十万大山的深处边缘，是一个缓冲地带！”

　　“我之所以之前一直让你们只能够在方圆十里内修炼，也是源自于此！若是深入其中，别说你们了，就算以我和狂剑的实力，也无法保证自身安全！”

　　“你们是我的学生，我决不允许你们有丝毫危险！”

　　“灵儿的失踪让我无法静下心来训练你们，所以你们先回去吧！这里交给我和狂剑！”

　　萧天如是说道，可众人却没有任何回去的意思，任由萧天怎么说，他们都没有离开半步！

　　凌月灵更是说道，“天哥，灵儿的失踪与我有脱不开的关系！若是我稍微注意一下，或许这件事就不会发生了！不管怎样，不见到灵儿我是绝不会离开的！”

　　“我们也是！”

　　其他九人异口同声，脸上充满着忧虑。

　　在他们看来，灵儿不过是一个四五岁大的小女孩，在这如此魔兽泛滥，危险的十万大山中，越晚找到灵儿，那么小妮子将会越来越危险！

　　其实，萧天的心中还存着一丝侥幸……

　　在场之人就只有他和狂剑明白，别看灵儿看似弱小，但实则却十分强悍，尤其是她那一曲霓裳炼魂舞，当初在萧家镇之时更是震骇不已！

　　或许，小妮子的境遇并没有他们想的那么危险！

　　当然，在没有找到灵儿之前，这一切都只是一种期待……

　　“天哥，要不我们回去通知顾老他们吧！”

　　周骏走出来，沉声道，“人多一点总是好的！再者，不管怎样，灵儿也是我们寂灭学院的一员！若是将整个学院都动员起来，总归是要比我们几个更好些！”

　　“你们九个回去通知顾老！”

　　萧天说道，“还有，请顾老通知我师尊，他老人家明白的！”

　　“好！”

　　周骏毫不犹豫的点头，而此刻其他八人却是面色难看，林又轩更跳了出来道，“周骏，你害怕的话你自己回去就是！我们几个不怕，要是找不到灵儿，我们绝对不回去！”

　　此时，其他几人也纷纷点头同意林又轩的说法！

　　“闭嘴！”

　　周骏轻喝了一声，道，“我害怕？你以为我真的害怕？可是你们想过没有，就算我们留在这里能帮到什么忙？方圆十里之内没有任何痕迹留下，这就意味着，至少灵儿不在这个范围！咱们继续留在这里，若遇到危险，岂不成了天哥的累赘？”

　　“我们回去通知顾老，让顾老前来帮助天哥，岂不是要比我们留在这里白费时间更好？”

　　“再者，我们可以沿着回去的路仔细搜索，若运气好的话发现任何蛛丝马迹，那岂不是更好一些？”

　　……周骏的接连出口，让众人纷纷报以歉意眼神，而萧天则眼露欣慰，不愧是九宫啸天阵居五位的中心，果然心思足够缜密！单凭这一点，就让萧天对周骏越发刮目相看！

　　“周骏说得对！”

　　萧天环视了一眼众人，沉声道，“你们现在就走，记住，要小心一些！尽快赶回去！”

　　“是，天哥放心！”

　　“天哥，你千万不要冲动！”

　　“我们走吧！”

　　说着，九人很快的转身离开山谷，朝着来时的道路急速而去。

　　“天哥，我们现在怎么办？”九人走了后，凌月灵问道。

　　“月灵，你就留在谷内吧，我打算带狂剑朝里面走一走！”萧天沉吟道。

　　以凌月灵如今的实力，越发深入的话会更加危险，而萧天和狂剑联手，就算不敌，也理应能够逃得了！

　　“可我……”

　　凌月灵还准备说什么，却陡然间一股漫天威压不知从何处袭来，只在刹那直接将三人完全笼罩，令得他们面色青白，甚至于连空气都有一种强大的压迫感……

　　嚓嚓嚓……

　　骨骼摩擦的声音，十分清晰！

　　凌月灵实力最低，忍不住俏脸泛白，一口鲜血直接吐了出来，令得萧天大慌……

　　“月灵，你没事吧？”

　　急忙握住凌月灵的小手，渡入真元让其稍微恢复一些，萧天这才强忍着那种威压，艰难抬头望向空中，沉声道，“不知哪位前辈驾临？”

　　“你就是萧天？”

　　声音飘忽，不知从何处传来，更不知是男是女，但因为这声音的出现，那漫天威压减轻不少，至少能够让萧天他们三人重新站直身体……

　　“不错，正是晚辈！”

　　萧天面色肃然，拱手道，“是哪位前辈与晚辈开这种玩笑？还请前辈现身一见！”

　　“现身就不必了，本座怕吓坏你们！”

　　神秘声音飘逸地说道，“萧天，你还算不错！但，你也不必继续留在此处了，那个小女娃是本座带走的，你们找不到！”

　　“什么？”

　　闻言，三人顿时色变，萧天更皱着眉头道，“前辈这是何意？带走晚辈的女儿，难道前辈认为晚辈好欺负不成？”

　　虽然不知对方是谁，虽然明白自己绝非对手，但萧天依旧没有任何怯弱！

　　“你的女儿？哈哈……”

　　神秘声音大笑道，“小子，你还没那个资格！她可是……”

　　话语至此，神秘声音骤然停止，随即道，“你们都就此离去吧，本座也不为难你们！”

　　“不行！”

　　萧天断然道，“不管前辈到底是谁，但灵儿是我的女儿！她既然叫我一声爸爸，我就有理由照顾她！”

　　“你想找死？”

　　刹那，伴随着这冰冷声音的传出，一股狂暴的气息急速而至，在萧天根本来不及反应之时，让他如受重击整个人踉跄后退，一大口腥红的鲜血喷洒而出，整个人在瞬间萎靡不少……

　　“天哥……”

　　“少爷……”

　　凌月灵和狂剑急忙上前，可却根本无法靠近萧天两米之内，仿佛有一道看不见的屏障将他们隔开一般！

　　“我……没事！”

　　萧天重新站直身体，擦拭了一下嘴角的血渍，说道，“除非前辈杀死我，否则我一定要找到灵儿！”

　　“小子，你以为本座真的不敢杀你？”

　　那神秘声音似乎真的怒了，强大的威压弥漫，但却只是针对萧天一人，使得萧天身形发颤，全力运转体内真元但却没有太大的效果，反而让他的全身骨骼都随时会被折断般的痛楚……

　　但，唯一坚韧的却是萧天的眼神！

　　毫无怯弱，毫不退缩！

　　“你要是敢伤害天哥，我凌月灵对天发誓，今生必杀你！”

　　见到这一幕，凌月灵万分着急，指天发誓！

　　“若非看在你们还算不错的份儿上，今日本座边大开杀戒！你们三个，滚吧！”

　　声音落下的刹那，一股强劲的力量急速袭来，让他们还没来得及做出任何动作，便已是被直接弹开很远，重重坠地的刹那，竟发现已经离开那山谷足有一里之遥……

　　这种实力，萧天忍不住的骇然……

　　他，也只有在老头子上官远身上才感觉过……

　　难道这神秘声音的主人，会是圣域强者？

　　萧天第二次感觉到了无力……

　　第一次，是在那年萧家镇自己差点身死之刻……

　　“不，不能！我绝不能这样认输！”

　　萧天死死咬着牙，“灵儿是我的女儿！我一定要找到她！！”

　　“天哥……”

　　凌月灵走了过来，说道，“现在该怎么办？那人太强了！”

　　“俺觉得那不是人！”

　　狂剑挠了挠头，瓮声瓮气的道，“俺感觉到好像有不同于人类的气息！”

　　“不同于人类？”

　　萧天面色瞬变，“难不成是魔兽？圣域魔兽？”

　　“该死，要是灵儿落在圣域魔兽手中，肯定就惨了！”

　　“不行，我一定要快点找到她！”

　　萧天没有丝毫犹豫，“月灵，你先回去，我和狂剑继续去找！听话，你回去！”

　　凌月灵还准备说什么，可在萧天不容置疑的眼神中，她最终还是咬唇点了点头，然而就在这时，熟悉的声音传了过来，“臭小子，去什么去？你想去找死啊？老子我还等着你给我披麻戴孝呢！”

　　说话间，一道看上去十分猥琐，身穿青色衣衫的老者出现了。

　　萧天见状，顿时神色一喜，当即道，“老头子，去救救灵儿！”

　　没错，这忽然出现的人正是萧天的师尊，天海阁之主上官远！


第147章 上官远的保证，折返学院！

　　凌月灵并不知道上官远的真实身份，但却好多次从萧天口中得知，他所提及的老头子，正是他的师尊！

　　故而，此时凌月灵很乖巧的朝上官远欠身行礼，“月灵参见前辈！”

　　“老爷子！”狂剑也憨笑着打招呼！

　　上官远一脸笑容，上下打量着凌月灵，满意的点头道，“小女娃儿，你很不错！啧啧……这大屁股，肯定以后能给老头子我生很多徒孙，嘿嘿！”

　　这话一出，凌月灵顿时羞红了脸，而萧天则满头黑线，没好气的道，“老头子，你胡说什么呢？你可别为老不尊，不然我回去告诉师娘，看她怎么收拾你！”

　　“臭小子，你敢不敢不要经常用你师娘来压老子我？”

　　上官远气得吹胡子瞪眼，“你小子难道就不知道什么叫做尊师重道？”

　　“切……那也得你这猥琐的老头子让我有尊师重道的地方！”

　　萧天毫不犹豫地回道，让凌月灵忍得很辛苦，差点就笑出来了。

　　而狂剑却好像已经习惯了师徒俩这般对话，乖乖的站在旁边。

　　“行了行了，小爷我懒得和你这老头子废话！”

　　萧天撇嘴摆手，随即正色道，“就一句话，你去不去救灵儿？”

　　“不去！”

　　上官远很痛快的摇头，萧天顿时一翻白眼，一改刚才的那种神色，谄笑着走到老头子身后为其揉捏着肩膀，讨好的道，“老头子，你想想，我的女儿岂不就相当于是你的孙女？现在你孙女出事了，难道你这个做爷爷的也不想着去救救？”

　　萧天的瞬间变化，让凌月灵看的一阵莞尔！

　　自从与萧天认识以来，她还从没见过自己男人这种谄媚的模样！

　　不由得，心里越发觉得有趣，可想到灵儿的事情，凌月灵的心就沉了下去。

　　“前辈，您就去救救灵儿吧！”

　　凌月灵也走了过去，弱弱的道，“灵儿现在肯定很危险呢！要是时间一长，万一出点什么事情，那咱们岂不是要后悔死么？”

　　“不去！”

　　上官远依旧摇头，不管萧天和凌月灵怎么说好话，这老头子就是不答应。

　　啪……

　　萧天实在是忍不住了，一下子拍在上官远肩上，“老头子，你不去就算了！小爷我还不求你！哼！”

　　“哎哟……臭小子，你要痛死老子我啊？”

　　上官远捂着肩膀，没好气的道，“我告诉你们，你们去也是白去！再说了，灵儿可是我的乖乖孙女，如果她有什么危险，老头子我怎么可能不去救她？”

　　“这么说，灵儿没危险了？”凌月灵立时面色一喜。

　　“别听这老头子胡说！”

　　萧天冷哼道，“他连灵儿到底怎么样都不知道，怎么知道她没危险？哼！老家伙，我告诉你，要是灵儿出了什么事，小心我……”

　　“小心你什么？臭小子，你还敢威胁老子我不成？”上官远直接瞪眼。

　　“哼！别等我，我胆小！”

　　萧天撇撇嘴，“要是灵儿有事，我就去告诉师娘你见死不救！到时候看看谁遭殃？”

　　“臭小子，你又用你师娘来压我？”

　　上官远真是郁闷啊……

　　“你以为，老子我真的怕那娘们儿不成？”

　　“你不怕？行，那我们这就回去，看师娘到底怎么说！”

　　说话间，萧天直接拽着上官远便朝外走去，连脚步都不带停的！

　　“行了行了，臭小子，算老子我怕了你了，还不行么？”

　　上官远顿时哭丧着脸，谁让萧天抓住了他的小辫子呢？

　　要知道，上官远天不怕地不怕，怕的就只有家里的娘们儿，当然这或许不能用怕，是他太爱了！

　　“嘿嘿……老头子，你现在愿意去救灵儿了？”萧天满脸得瑟。

　　“不去！”

　　上官远依旧摇头，这下子萧天可真的气急败坏了，老家伙怎么就这么犟呢？

　　“别急！”

　　上官远正色道，“臭小子，你相信老子我么？”

　　“你？”

　　好像上官远提出的是什么天大问题一般，萧天仔细打量了一下上官远，看出他现在并非开玩笑，这才点头，“虽然老头子你有点猥琐，有点不要脸，有点欺负晚辈，但遇到正事的时候总算还能靠得住，勉强可以相信你吧！”

　　听到前面三个‘有点’，上官远的面色简直如墨般黑下来，而旁边凌月灵更听得掩嘴轻笑不断。

　　总算后面的话，让上官远表情稍微恢复了一些。

　　“好，既然你相信我，那老头子我向你保证，灵儿绝不会有事，甚至比跟在你身边更加安全！”

　　上官远面色肃然地说道，“这次是她的一次机遇！”

　　“老头子，你是不是知道些什么？”萧天皱起眉头，问道。

　　此刻，凌月灵和狂剑都纷纷竖起了耳朵，毫不掩饰对灵儿的关心与担忧。

　　“算是吧！”

　　上官远缓缓颔首，说道，“小子，你记不记得，以前我和你说过，灵儿不简单！若是你们俩没有父女之缘的话，迟早都会分开的！”

　　“这么说，灵儿这次离开就真的离我而去了？”萧天心里满是不舍，连声音都低沉了不少。

　　“不一定！”

　　上官远摇摇头，这话顿时让萧天眼睛一亮，急忙道，“老头子，你快点说，这到底是怎么回事？”

　　“具体的，我现在不能告诉你，除非你到了圣域，或者最低也得要天元境！”

　　上官远的话，又让萧天无语至极……

　　他现在才修炼到《六劫天邪诀》的第四劫，按照老头子曾经说的，这《六劫天邪诀》修炼到最后也不过是天元境，而他现在竟然说要圣域实力，简直让萧天根本不知该说什么了。

　　“老头子，你到底有多少秘密？你应该也是圣域强者吧？为什么七大圣域强者里面没有你的名号？”萧天问道。

　　“嘿嘿……老子我吃过的盐比你吃过的米还多，你想知道老头子我的秘密？还得等很长一段时间！嘎嘎……”

　　上官远得瑟的笑着，如老小孩一样，让萧天等三人满头黑线。

　　“行了行了，说正事！”

　　萧天无语的摆摆手，“你刚才说的，灵儿并没有危险，但我们就是不能去找她，对吧？”

　　“不错！”

　　“那她要多久才会回来？或者说……永远都不可能回到我身边了？”萧天又问道。

　　“这个……要看她和你之间的缘分了！”

　　上官远犹豫了一下，说道，“臭小子，灵儿不简单！你如果能够真的有照顾她的实力，或许你们还有可能见面！”

　　“还有一点，你是不是知道灵儿的身份？”

　　“了解一些！”

　　上官远说道，“臭小子，你就不要多问了！你只需要记住，你自身的实力越强越好！灵儿那边，我想她也不会让你失望的！或许，用不了太长时间，你们就会重聚了！”

　　“真的？”

　　萧天有些不信，但上官远却直接瞪眼道，“废话！难道老子我还会骗你这小兔崽子不成？”

　　“你骗我的次数还少么？以前你偷喝酒的时候，有多少次是抓我来顶缸的？哼！”

　　“那不都已经过去了么？再说，这次我保证没骗你！”

　　“好吧，勉强信你了！不过老头子，我告诉你，要是灵儿真的出了什么事，别怪我不认你这个师尊了！哼！”

　　萧天苦笑着点点头，“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？回去！”

　　上官远没好气的道，“你们仨先回去，老头子我还有点事情要处理！”

　　“行，那我们走吧！”

　　说话间，萧天便招呼着凌月灵和狂剑转身离开，随手扔了几壶美酒到上官远手中，“老头子，这是并州杜老的酒，你自己节省点，不要被师娘发现了！”

　　“嘿嘿，这臭小子……”

　　上官远接过酒壶喝了一大口，望着萧天的背影，眼中浮现出一抹欣慰。

　　随即，目光望向十万大山深处，上官远的眸子又变得有些无奈，自语道，“老伙计啊，你们这到底要做什么？灵儿那丫头，真的是那人么？”

　　话音落下，上官远的身形已然在原地消失，仅留下一阵浓郁酒香逐渐飘散。

　　……

　　寂灭学院九玄空间……

　　当萧天三人回到这里之时，林又轩九人急速围了过来，七嘴八舌的向萧天表示着不满。

　　原因无他，就是他们回来向顾老诉说情况后，顾老竟然没有离开，只是说了一句‘他知道了’便转身就走。

　　“放心吧，没事的！”

　　萧天勉强笑道，“我师尊已经和我保证了，这是灵儿的一个机遇！用不了多久，她就会回来的！”

　　“呼……”

　　听到萧天的话，一直提着心的众人这才稍微松了一口气，可随之林又轩又道，“那天哥，灵儿到底什么时候回来？没有一个准确的时间吗？”

　　“没有，但我相信，我的女儿不会离开我的，永远不会！”

　　萧天表情很坚定，他的内心已经打定了主意，一定要尽快提升自身实力，绝不能让灵儿今后真的和他分开！

　　他们是父女，哪怕真的没有血缘关系，但萧天不会让灵儿就这么离开他身边，绝对不会！


第148章 邪煞的求救，萧天之怒

　　转眼，灵儿失踪，或者说灵儿离开萧天身边已经过去十余日的时间……

　　在这段时间内，众人的欢声笑语都少了不少，而萧天则一直陪着自责不已的凌月灵，至于林又轩他们的训练，则交给狂剑负责……

　　毕竟在训练人方面，这个雄壮大汉并不比萧天差！

　　另外值得一说的便是方杰了。

　　自从破例加入寂灭学院后，他一直都在苦修之中，虽然还没有突破先天，但想来也差不了多远。

　　这小子完全按照萧天和狂剑给他安排的训练任务不断努力，在修炼之余却是经常往林又轩他们九人训练的地方跑，明眼人都能看出，这小子就只有一个目的，讨好柳艺璇！

　　不知道为什么，方杰对柳艺璇可谓是一见钟情，但柳艺璇为人性格颇为冰冷，对待方杰却完全没有丝毫特殊，恐怕这就是‘革命尚未成功，同志仍需努力’的说法吧！

　　但是不管怎样，方杰倒是没有一点放弃的意思，哪怕林又轩他们都时不时的笑话几句，这厮好像就盯准了柳艺璇似的，每天不管修炼多么疲劳，他都会过去凑凑热闹，不过倒也不是没有一点好处，经过一段时间的厚脸皮，柳艺璇虽然在态度上看似没什么大的改变，可与方杰说的话却多了不少……

　　甚至可以说，是在所有人中最多的一个！

　　单凭这一点，就让方杰兴奋异常，平日里的跑动更加勤了……

　　“天哥，你说灵儿真的能回来么？没有她的这几天，少了好多欢乐！”凌月灵坐在萧天身边，紧握着萧天的手。

　　“会的，一定会的！”

　　萧天像是给自己信心般的言道，“灵儿是我的女儿，你可是她的月灵妈妈！再说了，你也听到老头子说了，只要我努力提升实力，必定能够让小妮子快点回来的！”

　　“嗯！”

　　凌月灵抿了抿唇，重重点头。

　　而就在这时，萧天的面色一变，一块传信玉符立时出现在他的手中。

　　这传信玉符是老头子上官远亲自炼制而成，数量不多，萧天拿了一块给邪煞佣兵团团长李木，让他有要紧事情之时联系。

　　将精神力渡入传信玉符内，萧天的面色逐渐变得阴沉了下来，好一会儿这才断去与李木的联系，身上杀意逐渐蔓延……

　　“好一个铁狼佣兵团！本来还想着等学院大比完了之后再去找他们！没想到，他们竟然主动找上门来了！”

　　萧天的话语充满杀机，而旁边凌月灵却是俏脸微微一凛，问道，“天哥，怎么了？铁狼佣兵团找事？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，说道，“不知道是不是李木他们的调查引起了铁狼佣兵团的注意，昨天晚上他们忽然发动袭击，我们的人损失不小！李木也受了伤！！”

　　说到这里，萧天语气一顿，冷声道，“正好我不知道用什么来进行又轩他们下一阶段的训练，现在正好送上门了！月灵，走，咱们去黑冥地域！”

　　“嗯！”

　　凌月灵应了一声，跟着萧天起身，将林又轩他们九人和狂剑召集起来，便离开了九玄空间！

　　另外，方杰本来也要死皮赖脸的跟着去，萧天却摇头不允，毕竟方杰如今仍然是后天引灵境九重，若是他去的话会十分危险，一旦出了什么事请，让萧天如何向方家交代？

　　而铁狼佣兵团那边也并非善茬，一旦打起来的话，一个不小心恐怕就会酿成不小的后果！

　　……

　　“参见少爷！”

　　看到萧天等人前来，李木挣扎着从床上坐了起来行礼，满脸的歉意与自责，而在边上照顾着他的几个邪煞佣兵团之人也纷纷躬身，满是恭敬。

　　“不必多礼！继续躺着！”

　　萧天摆摆手，上前查探了一下李木的伤势，所幸大部分都是外伤并不致命。

　　“李木，你好好休息，这件事交给我了！”

　　萧天淡淡的道，“对了，魏然呢？”

　　“魏大哥正带人在四周警戒！”李木回道。

　　“好，你休息吧！”

　　萧天示意李木重新躺下后，便离开房间，将魏然唤了过来，问道，“到底怎么回事？”

　　魏然先向萧天行了一礼，这才将昨夜发生的事情一五一十地说了出来。

　　原来，铁狼佣兵团的人注意到了魏然，从而发现了邪煞佣兵团的事情，而魏然却并没有太多的察觉，再加上邪煞佣兵团最近一段时间都在调查铁狼佣兵团的一切，故而才让铁狼佣兵团做出了‘惩处叛徒，灭杀邪煞’的决定！

　　就在昨天晚上，铁狼佣兵团在邪煞众人还没反应过来之时便忽然发动袭击，虽然及时做出了应对，可最终的结果还是邪煞佣兵团的兄弟死伤惨重，所幸的是他们联手击退了铁狼佣兵团的袭击……

　　而李木作为邪煞佣兵团团长，完全不顾及自身安危，强力迎敌，最终伤势不轻，但却因此而得到了整个佣兵团上下一致的肯定，以前或许有些不服的人，看到李木那浴血厮杀的样子，一个个都算是从心底认可了这位团长！

　　“团内兄弟伤势如何？”萧天问道。

　　“死了二十余人，伤了三四十个，尤其是好几个都是重伤，恐怕也活不久了！”

　　魏然苦笑道，“少爷，这是我们最严重的一次！也暴露了我们不少的缺点，希望能够经过这一次的事情，让团内兄弟或多或少有些收获！”

　　“是啊！”

　　萧天长叹了一口气，昨夜的损失不小，对邪煞佣兵团也是一个警告！

　　顿了顿，萧天双眼微眯地说道，“告诉我，关于铁狼佣兵团你们调查出了些什么？”

　　“基本上都查清楚了！”

　　魏然毫不犹豫地回道，“铁狼佣兵团的驻地，人员分布，以及防守概况，都查清楚了！只是，不知道铁狼佣兵团内是不是还隐藏着什么高手！”

　　“这个先不用管！”

　　萧天双眸中寒芒闪烁，冷声道，“他们杀伤了我们那么多兄弟，就要付出血的代价！”

　　“吩咐下去，没有我的吩咐，团内任何兄弟不能妄动！”

　　“另外，帮我准备一份详细资料！”

　　听到萧天的话，尤其是感觉到那话语中不加掩饰的森冷，让魏然顿时心生寒意，急忙应了下来。

　　“少爷……”

　　看着萧天转身准备离开，魏然忽然开口，“一切当心！”

　　萧天脚步一顿，朝身后摆摆手，就这么走了。

　　……

　　灵儿的事情，让萧天郁闷得很，而之前那司空少阳多少缓解一些，可如今铁狼佣兵团变成了他发泄的对象！

　　怒火，冲天！

　　这一次，萧天已经打定了主意，要让铁狼佣兵团在世上除名！

　　也算是他这个幕后之主为邪煞佣兵团做的一件事吧，当做邪煞佣兵团正式扬名的开始！

　　一行十二人按照魏然提供的资料，急速前行了大概四个时辰左右的时间，便来到了黑冥地域一处小型山脉中！

　　这里树木葱郁，炙热的阳光根本无法透过婆娑的树叶照耀下去，走在山脉中倒是颇有些清凉之意，然而萧天却敏锐的感觉到四周时不时的都会有一双双眼睛盯着他们……

　　按照调查所知道的资料，这铁狼佣兵团之人化整为零，就潜伏在山脉四处，而在山脉之内有一个山寨，便是铁狼佣兵团真正的驻地！

　　在铁狼佣兵团十数年的辛苦下，整个山脉到处都是他们的眼线，根本不可能做到悄无声息的进入！

　　而萧天也并没打算隐匿行踪，就这么大大咧咧的带人直驱而入，走了大约半个时辰的山路，便是已经来到了这个寨子外……

　　大门敞开，两侧有撩望塔，而在这寨子四周更是用石头筑成的城墙，上面没过几步便有弓箭手防卫，可以说是如铜墙铁壁，然而萧天却冷声一笑，就这么带着众人朝寨子大门走去……

　　“站住，你们是什么人？”

　　持着长矛的守卫冷喝道，“这是私人地方，你们快滚！”

　　“杀！”

　　萧天双眼微眯，陡然两道剑芒激射而出，霎时那两个守卫的心脏便被洞穿，毫无反抗之力的被直接灭杀！

　　“敌袭！有敌袭！”

　　这一幕，很快让城墙和撩望塔上的人注意到了，很快便见到上百人鱼贯而出，一个个手持兵器面色不善，而那撩望塔和城墙上的弓箭手们也纷纷拉满了弓，瞄准萧天他们等待动手的命令……

　　“你们是什么人？”

　　一会儿后，一个大概四十来岁的中年人走了出来，怒瞪着萧天他们，道，“竟然敢来我们这里找事，活得不耐烦了？”

　　可，萧天却理也没理他们，转而对林又轩他们九人言道，“今天这里便是你们的任务之一！我要这整个寨子，血流成河！”

　　“天哥，放心吧！嘿嘿！”

　　林又轩笑道，“不过你可得要保护好我们！”

　　“去吧！”

　　萧天摆摆手，牵着凌月灵的小手后退了一些，“狂剑，你也去活动活动手脚！帮他们注意一下其他实力不错的人！”

　　“少爷放心，俺明白！”

　　狂剑点点头，当先便朝前方走去，而他的目标自然是刚才说话的那人，谁让这人是五气境中期呢？

　　“杀！”

　　在周骏的一声令下，九人分散开来齐齐动手，虽然对方人多，但实力却很差，并没有让他们结阵的资格！


第149章 杀！冯狼之死！

　　杀！

　　杀！！

　　金属交鸣之声，顿时在这山寨外面肆虐开来，而那城墙上的弓箭手根本起不到什么作用，毕竟这种混战之下，若非神箭手，必定会有误伤自己的极大可能性！

　　玉飞，周骏，林又轩，杜明，林怡，苗然，杨一峰，雷平以及柳艺璇齐齐动手，九个人如九个杀人机器，哪怕是曾经的林家二小姐林怡，如今出手也干净利落，只要是敌人，完全不会留情！

　　浓郁的血腥气息弥漫开来，正如萧天所说，血流成河！

　　而另一边，狂剑这个人元境后期的人主动对付那五气境中期的中年人，可以说是占据了绝对的优势！

　　起先，这中年人并未将狂剑他们放在心上，毕竟萧天他们中任何一人看上去都太年轻了，可甫一交手，中年人却面色大变，狂剑的那种冲力，根本不是他能够抵御的！

　　想逃？却也逃不掉了！

　　狂剑的出手完全是大开大合，但其中却蕴含着一丝丝玄妙，将中年人四周完全封锁，让他除了全力应对之外根本别无他途！

　　强大的力量，不小的实力差距，导致了中年人的悲剧！

　　大概只是和狂剑交手不到五分钟时间，这厮便已是无法抵抗，最终在双目颓然的刹那，被狂剑如铁箍般大手掐住了脖子，而后只听得颈椎骨一声清脆，这五气境中期的人便头一歪，已然失去了所有生机！

　　如丢垃圾一般将此人的尸体扔在地上，狂剑裂开嘴大笑着，顿时朝四周的人冲撞而去！

　　一时间，更多的嘶杀声再次传开！

　　中年人的死，在铁狼佣兵团众人中引起了不小的轰动，让他们一个个都面色大变的心生退意，可狂剑和林又轩他们却根本没有给他们停手的机会，在一方气势大涨，一方万分颓然之时，局面已然注定……

　　杀戮漫天，血流成河！

　　萧天和凌月灵在不远处看着这一幕，没有丝毫的同情！

　　铁狼佣兵团恶名昭彰，可谓是死有余辜！

　　杀一人可救万人，为何不杀？

　　再者，萧天并非善人，他一向奉行惹我者必杀之说，再加之做事一向亦正亦邪，否则又怎么可能有邪少之称？

　　而凌月灵作为碧波阁大小姐，地位不俗，但自从成为萧天女人之后便一直都是以萧天为中心，可以这么说，萧天要做的事情，哪怕是欲要将天捅个窟窿，凌月灵也会毫不犹豫的为他找根长矛……

　　而如今，本因为灵儿的事情让众人都很郁闷，可偏偏铁狼佣兵团要在这个时候找事，那不是他们自己找死么？

　　想到这里，萧天眼眸中闪过一丝杀机，随即却陡然朝那寨门望去……

　　虽然门前杀戮依旧，但萧天却透过那混战的人群，看到了从寨子中再次走出的数十人……

　　其中为首的带着一个银色狼头面具，正是铁狼佣兵团团长狼头冯狼，而跟在冯狼身边的人，实力最低的都在三花境前期，可以说是整个铁狼佣兵团最主要的战力……

　　“住手！”

　　冯狼一声令下，混战中的铁狼佣兵团成员纷纷停手后撤，一个个的面色难看到了极点，死伤过半。

　　而林又轩他们却没有任何伤痕，只是身上或多或少的沾染上了一些血迹而已！

　　“你们是什么人？”

　　冯狼注意到被狂剑扭断脖子的那个中年人尸体，眼神中闪过一抹阴鹜，那人是他麾下的三个副团长之一，如今竟然就这么死了？

　　加之魏然已经背叛，现在他身边就只剩下一个副团长了！

　　“报仇的人！”

　　萧天牵着凌月灵缓步走了过来，面无表情的道，“杀人者人恒杀之！你就是冯狼吧？”

　　“你又是什么人？”冯狼盯着萧天，他知道萧天才是这十来人的中心。

　　“我？一个无名小卒罢了！”

　　萧天耸耸肩，冷声道，“昨夜铁狼佣兵团的人去拜访了我的邪煞，这不，我今天就带人回礼了！哦，不，礼物还没完，希望冯狼你能够吃得下！”

　　“邪煞佣兵团的人？”

　　冯狼顿时双瞳一缩，昨夜的袭击是他们计划好了的，原本应该万无一失，但却万没想到邪煞佣兵团那么团结，那么不畏死，让他们功亏一篑，不得不抽身退却！

　　更令冯狼没想到的是，报复竟来的这么快！

　　“这位小兄弟，你恐怕搞错了吧？”

　　冯狼强忍着心内怒火，咬牙道，“我们和你们邪煞一向无冤无仇，我怎么会派人去对付你们？”

　　“行了，冯狼，你无需在这强言狡辩！”

　　萧天不屑的撇嘴，嘲笑道，“堂堂铁狼佣兵团团长，竟连自己做的事情都不敢承认！呵呵，我看啊，你还是干脆自己抹了脖子算了！”

　　“小子，我给你面子，你不要太嚣张了！今日，你带人在我的地盘上大肆杀戮，你真当我铁狼佣兵团的众兄弟是泥捏的？”

　　“废话不必说了！”

　　面对气急败坏的冯狼，萧天淡淡的耸耸肩，“你给我记住了，我的人不是那么好杀的！你杀我一个，我便还你十个，你杀我两个，我还你四十，你杀我三个，我便……屠你满门！”

　　“好嚣张的小子！我倒要看看，你是怎么灭了我铁狼佣兵团的！”

　　冯狼怒笑道，“兄弟们，给我一起上！杀了他们！”

　　“你们也去吧！记住，我不要活的！”萧天耸耸肩道。

　　“是，天哥！”

　　看着那些朝自己这边急速冲过来的人们，周骏脸上浮现出一抹冷厉的杀机，当即喝道，“结阵，杀！”

　　“杀！”

　　杀气冲天中，九宫啸天阵转瞬即成，当即杀戮再起！

　　相比于之前，虽然九人面对的人数少了一些，可对方大多都在先天，哪怕大部分是三花境阶段，可也不得不让林又轩他们全力应对……

　　转瞬之间，便立时有两个三花境前期的人惨死在他们九人手中，让冯狼的面色变得极为阴沉！

　　不知为何，他心内却是已然生出了一丝的不妙之感。

　　“休要猖狂！”

　　冯狼一声冷喝，便身形掠闪，朝着九宫啸天阵急速而去。

　　然而，没等他到达，却是被狂剑挡住了，“嘿嘿……你的对手是俺！来来来，让俺看看你这条狗到底有啥实力！”

　　听得狂剑之言，冯狼眸子冰冷不已！

　　他是狼，不是狗！

　　“小子，你找死！”

　　冯狼手中赫然多出了两个狼爪，完全由精铁打造，上面寒光闪烁，一旦被其接触，恐怕少不了一番皮开肉绽！

　　然而，狂剑却丝毫不以为意，他所修炼的《金刚天玄诀》可以将其打造成防御十足的人，再加之冯狼如今不过五气境后期，或许随时可以突破至人元境，但比之狂剑的人元境后期，却是差了不少……

　　如此一来，他冯狼又怎么可能被狂剑放在眼中？

　　锵……

　　这时，那狼爪直接抓在了狂剑的右臂上，冯狼顿时一喜，可脸上笑容还没散开，便被镇住了。

　　原因无他，冯狼以为狼爪至少能够划出几条血痕，可随即便见到，那狼爪竟是被弹了开去，至于狂剑的右臂，也仅仅多了五个白点而已，根本没有任何效果……

　　“你这条狗也不怎么样嘛！”

　　狂剑撇撇嘴，“俺让你打你都打不痛俺！还是让俺来教教你吧！”

　　狂剑裂开大嘴，就这么大踏步的朝冯狼冲了过去……

　　“狂剑，别玩！给我杀了他，速度！”萧天站在原地，将四周敢于靠近的铁狼佣兵团之人全数格杀，对着狂剑吩咐道。

　　“好嘞，少爷！”

　　有了萧天的话，狂剑毫不犹豫的从背后抽出重剑，双手举起便朝那冯狼砍去……

　　强大的力量，再加上重剑的威力，顿时让冯狼面色大变，毫不犹豫的举起狼爪格挡……

　　锵……咔嚓……

　　顿时间，冯狼只觉得巨力袭身，整个手臂一阵阵痛，而他那副狼爪竟是被重剑直接砍断，就如同砍菜切瓜般那么容易……

　　若非冯狼反应快了一步及时抽身飞退，恐怕他都要被直接劈成两半了！

　　“该死！他怎么这么强？恐怕已经是人元境了！”

　　冯狼心里震惊不已，可狂剑却根本没有给他太多的思考时间……

　　“去死吧，去死吧！”

　　声声大喝中，狂剑不断的挥舞着重剑朝冯狼劈去，每一次的劈斩都带着极大的能量波动，让冯狼如今只能接连躲闪，简直狼狈到了极点……

　　然而，这还没完！

　　狂剑大眼中闪过一抹戏谑，举着重剑朝右边劈去的刹那，却是陡然划出一个弧度，飞快的朝刚刚闪身躲避的冯狼腰间而去……

　　“不好！”

　　万万没想到狂剑会忽然变招，冯狼来不及做出反应，只能将全身真元急速运转，可就在这时，重剑已然到了……

　　嘭……

　　一声巨响，冯狼便被狠狠地击退开去，面色苍白，口吐鲜血，竟是连一招都无法抵御。

　　而他更能感觉到，自己腰部骨骼的那种碎裂，痛不欲生！

　　重重坠地之后的冯狼刚想要坚持起身，可重剑新一轮的劈斩又到了……

　　这一次，他完全没有了丝毫侥幸……

　　嘭……唰……

　　霎时，重剑劈斩而下，在狂剑那狰狞的笑容中，直接将冯狼这位堂堂五气境后期的高手劈成两半，其体内的五脏六腑散落一地，鲜血尽数弥漫……

　　冯狼，死了！

　　“俺呸！这么弱，也敢和俺们少爷作对？”

　　狂剑吐了一口唾沫在那尸体上，扛着重剑便朝萧天那边走去，大嘴咧开满是笑容。


第150章 屠！邪煞之名！

　　“团长死了？”

　　“团长死了啊！我们怎么办？”

　　“团长怎么可能就这么被杀了？”

　　“天啊，他们到底是什么人？”

　　……冯狼的死，在剩下的许多铁狼佣兵团众人中掀起一阵惊涛骇浪，一个个你看看我，我望望你的，神色显得有些不知所措！

　　冯狼死了，那他们这么拼下去还有什么意思？

　　再说，对方虽然人少，可却实力太强，尤其是那九宫啸天阵，让铁狼佣兵团的这些人根本没有抵抗之力，轻则重伤，重则当场毙命，死无全尸！

　　“我投降！”

　　这时，不知是谁忽然出声，立刻引来一片投降的声音！

　　一时间，战斗就这么安静了下来……

　　林又轩他们九人控制着阵法停止了杀戮，目光纷纷朝萧天望去。

　　“我说过停下了么？”

　　萧天冷声道，“铁狼佣兵敢对我们邪煞下手，那就要做好死的准备！”

　　“刚才我已经说过了，他们杀我一人，我便还他十个，杀我两人，我便还他四十，而他们竟然让我们邪煞死伤近六十人！”

　　萧天的眸子冰冷至极，嘴角划出邪笑，淡淡的道，“杀人者人恒杀之，今天我便要铁狼佣兵团血流成河！给我屠了他们，一个不留！”

　　“杀！”

　　或许林又轩他们九人多少有些犹豫，但狂剑却毫不犹豫的大喝出声，首先重剑挥舞便立时夺走了数米开外两个铁狼佣兵团之人的性命……

　　“天哥……”

　　凌月灵的心中多少有些不忍，但张了张嘴却什么都没说出来！

　　邪少萧天，在此刻尽显无遗！

　　他并非善人，杀他的人那就要做好被屠尽满门的准备！

　　“杀！”

　　愣了一下后，林又轩他们九人再次控制着九宫啸天阵，对剩下的那些铁狼佣兵团之人展开了血腥杀戮……

　　惨叫之声不绝于耳，冯狼的死给了那些人太大的震撼，哪怕他们人数依旧数倍，可却根本没有了多大的心思，如今在林又轩他们的疯狂杀戮中，根本连多少抵抗之力都没有……

　　正如萧天所说，这一片血流成河！

　　鲜血浸染在地面上，发出阵阵刺鼻血腥，而狂剑的出手更是迅猛至极，几乎没有一个是他的一合之敌，重剑过处尸体不断……

　　萧天冷眼望着这一幕，没有丝毫的怜惜！

　　铁狼佣兵团作恶多端，该死！

　　大概半个多时辰之后，整个寨子外，除了萧天他们这边的十二人外，其他铁狼佣兵团之人全数被杀，没有一个活口……

　　林又轩他们初次进行如此大规模的屠杀，每个人的心中都有些作呕，尤其是林怡，苗然以及柳艺璇三女，更是俏脸泛白，但她们却依旧坚持着没有表现出来！

　　这，也算是他们人生中的一次特殊经历！

　　长时间的激烈战斗，让每个人都很是疲惫，毕竟就算是借助了九宫啸天阵的辅助，敌人都一直数倍于他们，而且单个实力相差不大，如此一来让他们体内的真元都消耗一空，精神似乎已经达到了一个临界点……

　　“你们先休息！”

　　萧天环视了一眼众人，随即言道，“狂剑，你进去寨子里面看看，若有活口全部给我灭了！”

　　“好嘞！”

　　狂剑应了一声，扛着重剑朝里面走去，可寨子里面却早已空无一人，或许在方才混战之时，里面就算有人也已经逃走了，让嗜战的狂剑不禁有些不满……

　　走出去，狂剑瓮声无奈的道，“少爷，里面的人已经跑完了！早知道这样，俺就该先进去杀那些人！”

　　“跑了？算了，跑就跑了吧！”

　　萧天摆摆手，转而朝林又轩他们九人淡淡的言道，“你们是不是认为我太狠辣了？”

　　九人对视无言，萧天却面无表情的继续说道，“弱肉强食本就如此，黑冥地域中更是将这四个字发挥到了极致！在这里，你们不需要有任何怜悯！但凡是敌人，最好将其斩草除根！”

　　“铁狼佣兵团作恶多端，其烧杀抢掠无恶不作，是死有余辜！”

　　“你们无需有任何心理负担！”

　　“不过话说在前面，若是你们中有人对我不满的可以申请从我的九人小队中离开，我……绝不勉强！”

　　说完，萧天便不再多言，手中一道黑光急速掠出，一下子插到了那寨子大门上……

　　这是一张全黑的帖子，上面有血红的‘邪煞’二字，乍眼一看充满诡异，让人心生寒意！

　　这是萧天专门准备好的，算是这次他们灭掉铁狼佣兵团的一个标志！

　　邪煞名帖！

　　……

　　“听说了么？原来恶名昭彰的铁狼佣兵团一直在我们黑冥地域中！”

　　“废话！我还知道就在前几天，他们被灭了满门！好像是一个名叫邪煞佣兵团的做的！那丫的场面，血流成河，尸横遍野！”

　　“是啊，不过这样也好，铁狼佣兵团的那些人本来就该死！”

　　“不错！只是我在奇怪，那个邪煞佣兵团到底是什么意思？还有哇，那张黑帖太吓人了！”

　　“从没听说过邪煞佣兵团，不过他们既然能够灭掉铁狼，其实力肯定不俗！”

　　“哎……以后咱们得更加小心了！这黑冥地域委实太乱，一不当心就会被人灭掉！”

　　……在萧天他们灭掉铁狼佣兵团三日之后，邪煞的名号便在整个黑冥地域中传荡开来，甚至隐隐有超过魔纹商店的趋势……

　　而那种邪煞名帖，则被众人称之为黑帖！

　　甚至还有这样一种说法：黑帖到处，阎王莫近！

　　然而，在邪煞佣兵团的驻地中，萧天听到这些却仅仅是淡然一笑……

　　显然，这一切都在他的预料之中，只是万万没想到，会在短短三日内便已然让邪煞佣兵团的名号传的如此疯狂……

　　“少爷……”

　　受伤的李木伤势好转很多，走出房间来到萧天身边，满是恭敬。

　　“不错，好的差不多了！”

　　萧天打量了李木一会儿，微笑着点头道，“你也算是因祸得福，好好修炼，或许能够在最近这段时间中有所突破！”

　　“是，这一切都要多谢少爷！”

　　李木很是感激。

　　萧天不仅给他用心疗伤，还专门为他拿出了不少的丹药，这才让李木的伤势能够在这么短的时间中恢复过来。

　　“以后好好办事就是了，无需用这种表面客气！”

　　萧天摆摆手，“如今铁狼佣兵团已经被灭，算是解除了一个后顾之忧！不过李木啊，你要记住了，在黑冥地域中不比其他地方，有些时候为了保证自己和兄弟们的安全，少许的委曲求全也是不可少的！”

　　“是，少爷放心，属下明白！”李木点头应道。

　　“若是实在有什么解决不了的困难，可以通知我！但是我不希望每次都让我出面，邪煞是我创建的，我期待你们将来会成为我手中的一柄利剑，明白么？”

　　“属下谨记少爷吩咐！”

　　“很好，那就先这样！我去魔纹商店那边看看！”

　　“恭送少爷！”

　　很快，萧天便带着狂剑和凌月灵一同来到了魔纹商店内，至于林又轩他们九人，则在萧天的安排下继续留在这边，一方面缓和一下三天之前的那种血腥杀戮，另一方面也可以从其中汲取一些经验或者感悟！

　　“少爷……”

　　看到萧天三人到来，蒋平很快恭敬的将他们迎入屋内，满眼的激动与佩服。

　　三天前的事情，蒋平怎么可能不知道？如今对萧天，他可以算是佩服到家了……

　　“臭小子，没想到你们竟然闹得这么大？那几个小子没受伤吧？”在另一个房间中研习刻印魔纹的顾老很快走了出来，说道。

　　“呵呵，没事！”

　　萧天笑了笑，“他们都很好，不过或许因为第一次经历这种杀戮，有些不习惯！时间长了就好了！”

　　“嗯，是啊！他们一个个都算是娇生惯养的，和你这臭小子没得比！”

　　顾老瞟了一眼萧天，又道，“臭小子，接下来你有什么打算？还准备带着他们去十万大山中训练？”

　　“不了！”

　　萧天摇摇头，神色黯淡了一些，他想起了灵儿！

　　如今过去差不多半个月了，灵儿仍然没有任何消息，虽然从老头子上官远口中知道灵儿肯定很安全，但他就是无法卸下心中的关心。

　　收拾了一下心神，萧天沉声道，“顾老，我打算带他们去见一见我师娘，看看能不能在对他们没有任何不利影响的情况下，短时间内把他们的实力都提升到五气境！”

　　如今的九人，实力最高的是玉飞和周骏二人，他们都已经达到了三花境后期，而其他七人则俱是三花境中期，可以说提升的速度非常之快，但萧天却并不怎么满意！

　　要参加还有四个多月的学院大比，单单是三花境显然不够！

　　甚至于在萧天看来，恐怕五气境都有些显弱……

　　但，如今时间太短，除非用揠苗助长的方式，否则真心不可能有太大的提升！

　　听到萧天的话，顾老神情有些错愕，“臭小子，你没说错吧？那些臭小子，有资格去见你师娘？你就不怕被你那不讲理的老头子给打出来？”

　　“呵呵……不会的！除非老头子不想喝酒了！”

　　萧天轻声一笑，笑容显得有些诡异。


第151章 如水师娘，莫若水

　　这里是一处鸟语花香，鲜花遍布的环境，四周的空气无比清新，让人不禁有种心旷神怡之感！

　　入眼之处，甚至可以看到好些已经在外面绝迹了的花卉！

　　“这里好美！简直就像是世外桃源啊！”

　　“是啊，要是能够一直生活在这种美丽的地方，哪怕就是减寿五年我也心甘情愿！”

　　凌月灵，林怡，苗然以及柳艺璇等四女惊诧不已，双目放光，如同欢乐的百灵鸟，毫不停滞的表示着她们心中的欢喜！

　　不只是他们，除了早已习惯的萧天和狂剑外，像是玉飞他们几个大男人，如今也有些如痴如醉之态，一张张脸上满是享受……

　　这里名为青水山，正是萧天的老头子上官远，师母莫若水所在的地方……

　　四周有阵法保护，若没有特殊的手诀，或是有人带领，根本无法进入其中！

　　青水山的名字很普通，但知道这里的人，都会对这里产生莫名的敬意，就如同并州东城的杜淳杜老爷子！

　　“二少？狂剑大哥，你也回来了？”

　　忽的，分别穿着青色和白色长裙的少女从远方走了过来，虽然相貌说不上绝美，但却有种不食人间烟火的气质！

　　见到这二人，狂剑的大脸立刻红了，露出了前所未见的羞涩。

　　“青梅，白莲，好久不见啊！你们姐妹俩可是越来越漂亮了呢！”萧天微笑着道。

　　“嘻嘻……二少真会说话呢！”

　　穿着青衣的青梅抿嘴一笑，随即哀怨的朝狂剑瞟了一眼，道，“可有些人一点都不懂的欣赏，还专门躲着和白莲妹妹呢！哼哼！还枉白莲妹妹日夜都念叨着呢！讨厌死了！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天咧嘴一笑，此刻在这里的他，显得万般轻松。

　　“姐……”

　　听到青梅的话，白莲顿时羞红了脸，低下头的瞬间，眼眸不禁朝狂剑望了过去，万分羞涩。

　　青梅和白莲是师父师娘收养的丫头，算是侍女，也算是萧天的师妹！

　　虽然萧天比他们后进门，但实力却是要高出不少。

　　而青梅天性活泼，什么话都能从她嘴里冒出来，而白莲却完全不同，简直就像是羞涩的莲花，与青梅的性格形成了鲜明的对比，可偏偏她们俩的感情最好，就如同亲姐妹一般。

　　之所以青梅会那么哀怨的说，原因只有一个，狂剑！

　　两姐妹不知为何，竟然齐齐喜欢上了狂剑这个粗枝大叶的大汉，甚至于就连师父师娘两位长辈都没想到，可狂剑本身就是一个感情白痴，每次两姐妹向他表示心迹，狂剑便会转头就跑，像是遇到什么母老虎似的，让两女越来越哀怨……

　　“呵呵……好了好了，我这次回来是有事情的！”

　　萧天笑着道，“师娘还在吧？”

　　“夫人在的呢！”

　　青梅点点头，随即眸子朝其他人飘去，皱眉道，“二少，你带这么多人来，有些不好吧？夫人吩咐过，不准外人进来的！”

　　“嗯嗯！”白莲也在边上轻轻点头。

　　“放心，师娘不会生气的！那什么，你们这是做什么？采药？”萧天笑道。

　　“是啊！夫人要炼丹呢！哎呀……不和你们说了，我和妹妹得去采药了，等会儿还得回去做饭呢！”

　　说话间，青梅便咋咋呼呼的拉着白莲的小手朝旁边跑去，丝毫没有与其他人认识的意思。

　　当然，这并不代表她们没礼貌，只是因为从小在这里长大，心思纯净的如一张白纸。

　　跑了几步，青梅又跑了回来，这次却是直接去到了狂剑面前，扬着小下巴道，“给我记住了，这次你要是再敢偷跑，我就出去找你！听到没？”

　　“知道，俺知道了！”

　　狂剑赶紧点着脑袋，青梅扑哧一笑，踮起脚尖在狂剑脸上吻了一下，这才咯咯咯直笑着跑远了，让狂剑大脸唰的一下变得通红，举足无措……

　　“呃……”

　　恐怕除了萧天外，谁也没想到青梅会做如此举动。

　　一时间，望着青梅和白莲两女离开的曼妙背影，众人一片愕然……

　　很快，林又轩他们便将狂剑围了起来，七嘴八舌的问着到底什么情况，让狂剑红着的脸越发红了，一句完整的话都说不出来。

　　“行了行了，别闹了！”

　　萧天摆摆手，“我们继续走吧！记住，在这里给我安静一点，不要太闹了，否则我可救不了你们的小命！”

　　在萧天的声音中，狂剑总算是松了一口气，一行人继续朝前方而去……

　　穿过一片小树林，越过几条小溪，再登上郁郁葱葱的一座山峰，总算是来到了山巅处的一个院落……

　　这院落不算大，但却有种仙境般的感觉……

　　尤其是四周那无处不在的各色鲜花，还有时不时传出的阵阵鸟鸣，让众人只觉一阵心旷神怡，仿佛心底所有的尘埃都被扫净，整个人宛如从头到脚都被洗了一遍……

　　“师娘……”

　　萧天退开院门，轻轻的朝院子中的一个美妇叫了一声。

　　风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情……

　　乍眼一看，这女子如神女临凡，身上那淡蓝色的长裙随风轻摆，如潺潺溪水，平静而动人！

　　她，正是萧天的师娘，莫若水！

　　“天儿？”

　　莫若水抬起头，微微一笑，“你怎么回来了？哦，对了，他们是……？”

　　“我这不是想师娘您了么？”

　　萧天上前如亲儿子般搀扶着莫若水的手臂，笑着道，“他们都是我的朋友！哦，对了，月灵，还不过来见过师娘？”

　　凌月灵闻言，顿时上前欠身行礼，“月灵见过师娘！”

　　“月灵？唔……我知道你哦，不错，不错！”

　　莫若水笑着点点头，从手腕上去下一个温玉手镯，“来，这是师娘给你的见面礼！”

　　“谢谢师娘！”

　　在得到萧天点头后，凌月灵乖乖接了过来，戴在手上顿时有种浑身温暖之感，不禁有些错愕。

　　“这手镯乃是千年温玉所制，可减少你在修炼之时的心魔！”萧天说道。

　　“这……太贵重了吧？”凌月灵顿时惊道。

　　“呵呵，这有什么？谁让你是我们家天儿正式带回来的媳妇儿呢？”

　　莫若水轻轻拉过凌月灵的小手，如水般温柔地笑道，“以后啊，好好的陪着天儿！这臭小子一直就像长不大似的，你得帮师娘好好地看着他！”

　　“嗯！”凌月灵羞涩的低下了头，乖巧不已。

　　而紧接着，萧天又将林又轩他们九人逐一介绍了一遍，莫若水都是微笑着轻轻点头，让众人有种如沐春风般的感觉！

　　狂剑则乖乖上前站在一边，万分犹豫的张嘴，“夫人，俺……俺……”

　　“你什么你？”

　　莫若水没好气的道，“你这小子，也不知道没事的时候回来走走！梅儿和莲儿一直都在念叨着你呢！好几次她们都想着要出去找你！”

　　“夫人，俺……”

　　狂剑又一次红脸了，一句完整的话都说不出来。

　　“你别说了！”

　　莫若水言道，“你可千万不能对不起梅儿和莲儿，不然我可不饶你！”

　　“好了，师娘，您又不是不知道狂剑是个感情白痴！”

　　萧天在边上笑着说道，“一切都顺其自然吧！再说了，狂剑您还不了解么？他怎么可能会对不起梅儿和莲儿？”

　　“哼！看在天儿的份上，我就不说你了！”

　　莫若水瞪了一眼狂剑，这才朝萧天道，“天儿啊，你这次回来带这么多人，肯定有事吧？你小子别给我藏着掖着了！”

　　“嘿嘿……还是师娘懂我！”

　　萧天嘿嘿一笑，说道，“您也肯定从老头子那知道了，我现在成了寂灭学院的特聘导师，他们九个就是我的学员！那什么，顾老交给我一个任务，要带着他们去参加学院大比！所以啊，我想请师娘想想办法，能不能将他们的实力提升一点！”

　　“提升实力？”

　　莫若水没好气的伸手在萧天脸上捏了捏，“你以为提升实力很容易么？那样做的话，无异于是揠苗助长，对他们将来十分不利！而且，你不是给他们用了秘法淬骨，扩充经脉么？”

　　“那是他们在后天的时候！”

　　萧天陪笑道，“再说了，师娘您肯定有办法的，是吧？嘿嘿……”

　　“你这臭小子，一回来就准没好事！”

　　莫若水溺爱的瞪了萧天一眼，“这样吧，你们先住下！我想想办法！哎……臭小子，你可真让我头疼！”

　　“嘿嘿……谢谢师娘！”

　　萧天急忙讨好的给莫若水揉着肩膀，那模样简直就像是太后身边的小太监。

　　而林又轩他们九人也纷纷朝莫若水躬身行礼，“多谢前辈！”

　　“行了，你们肯定赶路也有些累了！天儿，带着他们去休息吧！”

　　“好的，师娘！”

　　很快，在萧天的带领下，一行人离开院落，通过后面的一条幽静小道，很快来到了后山！

　　这里有一处类似于小型庄园的存在，也是萧天和狂剑曾经所居住的地方！

　　众人很快都安顿下来，萧天和凌月灵则住进了同一间房……


第152章 碧水罗刹，办法！

　　房间中，凌月灵依偎在萧天怀中，欢喜的把玩着手腕上的温玉手镯，喜笑颜开地说道，“天哥，师娘真美，真好！”

　　“是啊！她是最疼我的人之一！”

　　萧天笑着点点头，轻抚着娇人儿的乌黑秀发，柔声道，“月灵，记住！以后对待师娘要真的像对待母亲一样！”

　　“嗯！”

　　凌月灵乖巧的点头，随即疑惑道，“对了，天哥，之前遇到的那两个女孩儿是什么人啊？”

　　“她们啊……一个叫青梅，一个叫白莲，是师母收养的孤儿！”

　　萧天笑着回道，“不过她们也算是我的师妹！得到了师娘很多的真传！”

　　“那她们和狂剑……”

　　“呵呵，可以说是郎有情妾有意，只是还差一层窗户纸没捅破罢了！”

　　“咯咯……原来是这样，我看，肯定狂剑有些迟钝吧，人家两个妹妹都表现的那么明显了！”凌月灵娇笑不已。

　　“或许吧！”

　　萧天点点头，“算了，月灵，不说这个了，你觉得师娘为人怎么样？”

　　“非常好呢！”

　　凌月灵毫不犹豫地说道，“她身上有种很舒服的气质，好像让人不知不觉间就会去听她所说，按照她所说的去做呢！师娘，应该是一个很善良很善良的人吧？”

　　“呃……善良？”

　　听到这话，萧天表情顿时一滞，他想到了关于自己师娘的那些传言，不由得心里都有些发颤。

　　“天哥，天哥……你怎么了？”注意到萧天的表情，凌月灵问道。

　　“呃……没什么！”

　　萧天哭笑不得，拥紧了怀中娇人儿，说道，“月灵啊，师娘可没那么简单呢！别看她对亲人这么温柔如水，但对待敌人却是如噩梦一般！”

　　“不会吧？师娘看起来很温柔的呢！”凌月灵惊道。

　　“呼……好吧，既然你是我的女人，也该多少有些了解！”

　　萧天犹豫了一下，缓缓道，“接下来我和你说的，千万不要到处乱说，就算是岳父大人也别说，知道么？”

　　“这么严重？”

　　凌月灵震惊了，轻摇臻首，“那算了吧，我还是不知道好了！”

　　“呵呵……也没什么的，都过去了很久了！”

　　萧天笑了笑，说道，“只要你别到处乱说就行了！”

　　“好吧！我知道了！”

　　凌月灵坐直了身体，静静地听着。

　　“师娘叫做莫若水，很美的名字！”

　　“莫若水？怎么有点熟悉？”

　　凌月灵秀眉微蹙，歪着头想了一下，却怎么也想不起自己在哪儿听过。

　　“呵呵，你没记起来也不要紧，但或许师娘的名号你应该记得！”

　　萧天微微一笑，道，“在外面，师娘有个名号，碧水罗刹！”

　　“什么？碧水罗刹？”

　　凌月灵震惊了，美眸瞪得大大的，“不会吧！天哥，你说的是那个？”

　　“是的，就是你说的那个！”

　　萧天点点头，凌月灵却是怎么也不敢相信，“传言中，碧水罗刹是一个杀人不眨眼的女魔头，怎么可能会是师娘？还有哇，碧水罗刹不是已经死了么？”

　　“呵呵，你都说了那只是传言！不过，杀人不眨眼倒是真的！”萧天笑着道。

　　“嘶……真的没想到呢！师娘竟然会是碧水罗刹，嘻嘻……不行，我一定要像师娘学习炼丹之道，嘻嘻！”

　　“你不怕么？”

　　萧天错愕，原以为凌月灵会多少有些心存惧意，可她却表现的那般激动。

　　“怕什么？那可是师娘呢！”

　　凌月灵没好气的翻了一个白眼，说道，“我小时候就特别崇拜碧水罗刹呢！真没想到，她竟然会是师娘！嘻嘻……”

　　碧水罗刹，二十多年前在整个大陆上无人不知无人不晓，其实力虽然仅仅是天元境后期，但哪怕就是圣域强者也不敢轻易招惹……

　　原因只有一个，碧水罗刹很毒！

　　据说，碧水罗刹身上到处都是毒，往往能够让她的敌人连死都不知道怎么死的！

　　曾经，有两个圣域强者因为贪婪，想要抓住碧水罗刹为他们所用，至于怎么用法就无人得知了，但最终的结果却是碧水罗刹安然无恙，那两个圣域强者尸骨无存！

　　而另外还有一件事情，有一个镇上的家族不知是何原因惹怒了碧水罗刹，当夜那个家族以及整个小镇鸡犬不留，甚至在之后数年内，以镇子为中心的方圆十里之内都无人敢进……

　　自那时起，碧水罗刹便成了无数人的禁忌！

　　数年之后，碧水罗刹忽然销声匿迹，有人说她得罪了人死了，也有的说她隐居了，但传言碧水罗刹死了的人占据了绝大多数，这也成为了无法解释的谜题！

　　只是，谁也不会想到，碧水罗刹竟然会成为萧天的师娘，并且还变成了这么一个如水般温柔的女人！

　　“对了，天哥……”

　　凌月灵忽的眨着大眼睛问道，“师娘怎么会嫁给你师父的呢？还有哇，他们为什么会在这里隐居？”

　　“这个……我也不清楚！”

　　萧天摇摇头，其实他也好奇的向老头子上官远问过几次，可每一次上官远都会狠狠揍他一顿，让萧天便再也不敢问了。

　　不过不管如何，碧水罗刹莫若水成了萧天师娘，并且对他很好是事实！

　　……

　　转眼，萧天他们来到这里青水山已经过去三日时间，期间老头子上官远毫无踪迹，也一直没回来过。

　　而狂剑却是被青梅和白莲拉着不知去哪儿了，反正看他们三人之间的关系倒也应该越来越近！

　　至于林又轩等九人，则依旧每天进行着必须的训练，一切都显得那么平静。

　　“师娘，您应该想到办法了吧？”

　　这日，被莫若水唤过去的萧天，屁颠屁颠儿的问道。

　　那模样，让跟着过去的凌月灵不禁轻笑出声，而莫若水似乎早已习惯了萧天这般样子，微笑着点头道，“是的！想要对那九人没什么影响的加快提升，我有两个办法！”

　　“两个？”

　　闻言，萧天顿时惊喜万分，“嘿嘿……就知道师娘最好！这么快就能有两个办法，嘿嘿……”

　　“先别高兴得太早！”

　　莫若水泼了一盆冷水，“办法是有，但都很危险，甚至一个不小心或许更会有性命之忧！”

　　“不会吧？”

　　萧天脸上笑容顿时止住，“师娘，您该不会是想要用毒来刺激他们的经脉吧？”

　　“没那么简单！”

　　莫若水摇摇头，“如果是用毒的话，那倒还好了！可你小子给我出了难题啊，要让他们在三个月内突破至五气境，最好还要领悟本相！你小子……哎！”

　　“嘿嘿……是，我知道肯定有些为难！但以师娘您的聪明才智，哪怕就算再难，也难不住您的！您可是我的师娘啊！”萧天陪笑道。

　　“行了行了，你这臭小子！”

　　莫若水拍了拍萧天的手，随即正色道，“我的确想到了两个最合适的办法！第一，我让你师父回来，我和他联手应该能够同时为九人提升实力，突破至五气境，但是否能够领悟本相就要看他们各自的资质了！”

　　“呃……老头子他恐怕不会同意吧？”

　　萧天弱弱的道，“老头子最讨厌这种办法了！”

　　“他同不同意倒是另外，最主要的是用了这种方法，哪怕就算对他们的根本没什么影响，可却始终会因为这样的提升而让心神不稳！要知道，心神境界也很重要的！”

　　莫若水如是说道，萧天急忙继续问道，“那么师娘，第二个办法呢？”

　　“第二个办法，就是让他们进去碧云境内待上两个月！”

　　莫若水缓缓言道，“碧云境你也去过，在那里面有着得天独厚的一切修炼资源，对于凝练本相也有很大的帮助，但是这同样不确定！”

　　“呃……”

　　萧天一阵沉默。诚然，正如师娘所说，碧云境很特殊，其入口正在这青水山中，也是因为这样的缘故，才会让二老选择这个地方隐居。

　　可是，碧云境内一切都不受控制，若一不小心随时都会有生命危险！

　　当初萧天在里面修炼，若非运气好的话，恐怕都不知道死了多少次了……

　　再有，也是最重要的一点，碧云境一年只能开启一次，若是这次因为林又轩他们的事情开启了，恐怕会耽搁师父师娘不少的事情……

　　所以，萧天有些犹豫……

　　“好了，天儿，你不用想太多的！”

　　似乎看出了萧天所想，莫若水浅浅笑道，“碧云境其实也并非我们所专有，再说，他们是你带来的人，为他们开启一次也不是不可以！”

　　“好吧，既如此，那我们就选个时间开启吧！”

　　萧天感激的朝莫若水轻轻点头，“这次，还要辛苦师娘了！”

　　“咱们还需要说这些么？以后有空的话，经常回来看看就好了！”

　　莫若水笑了笑，随即正色道，“既如此，那天儿你就和月灵先回去吧！我这边也要准备准备，大概时间就定在两日之后！”

　　“嗯！好！谢谢师娘！”

　　“傻孩子！”

　　看着萧天和凌月灵离开的背影，莫若水的眼中满是慈母般温柔。


第153章 两月突破，九人本相

　　“技巧，注意技巧！”

　　“你的剑明明应该往左偏一点，为什么你会习惯性的往右？”

　　“出剑速度可以再快，正所谓无坚不摧无快不破，无法有最强防御的话，那就要把自己的攻击变快，让人防不胜防！”

　　“速度，还是速度！”

　　……碧云秘境中，一男一女两道身影不断的辗转腾挪，仿似化作两道流光时而分开，时而撞击，金属交鸣的声音不绝于耳……

　　萧天不断地出声指点着凌月灵，完全是一副严师模样，而凌月灵虽然疲惫，但却没有丝毫的气馁，银牙紧咬的不断训练着自身，哪怕汗水已经浸湿衣衫，仍然没有任何放弃的意思……

　　这已经是过去两个月时间了……

　　在萧天的亲自指点和喂招的情况下，凌月灵在战斗方面的经验急速增加，但看着萧天的样子，似乎凌月灵的表现还没有达到预期的目的……

　　锵……

　　骤然，凌月灵手中长剑被弹飞出去，而也就在这一瞬，萧天的千幻剑剑刃已经横档在她的脖颈处，只要轻轻一划必定是喉管破裂，鲜血横飚的情形……

　　“看清楚了么？”

　　萧天右手一抖，千幻剑瞬间没入体内，正色道，“月灵，刚才那一剑我所用出的真元比你的实力还低不少，但就是因为我的技巧，才让我占据了绝对的优势！”

　　“天哥，我好累哦！”

　　凌月灵嘟着嘴，弱弱的道，“要不让我休息一会儿吧？”

　　“行！”

　　“那我要你抱抱！”

　　“好，抱抱！”

　　萧天一改对阵之时的严肃，轻轻将娇人儿搂在怀中，柔声道，“我帮你疏通一下，咱们再继续！可不能浪费时间呢！”

　　“嗯！”

　　凌月灵轻轻颔首，感觉着萧天真元在体内的流动，仿似那种疲惫都在瞬间消散不少，而她更是轻吟出声，双手环住萧天的腰部，呢喃不已，近在咫尺的萧天都没听清楚那红唇到底在说些什么。

　　一会儿后，凌月灵的疲惫尽皆驱除，萧天微微一笑道，“好了，我们继续吧！争取让你能够尽快突破！”

　　“好！”

　　凌月灵知道萧天这是为了她好，倒也没有任何不满，很快便再次在萧天的亲自喂招下开始训练！

　　萧天也再次变成那种严肃的样子，只要凌月灵稍有点错误，他便会毫不犹豫地指出来，一直到凌月灵改变了为止……

　　时间一分一秒的过去，突兀的，一阵清晰的狮吼声传荡开来，伴随着能量的颤动，让萧天和凌月灵的对战暂时停下……

　　“怎么回事？”

　　凌月灵愕然，而萧天却笑容满面，“没什么，这应该是有人凝现本相引动的！”

　　“凝现本相？难道有人突破至五气境了？”凌月灵也是面色一喜。

　　“应该是！”

　　萧天点点头，闭眼查探了一会儿，笑着道，“竟然是杜明那家伙！没想到，他的本相竟然是烈炎魔狮！”

　　“烈炎魔狮呢，很不错的呢！”

　　“是啊，走吧！我们过去看看！”

　　话语中，萧天牵着凌月灵的小手便朝那能量波动来源之处急速掠闪而去，不多时便见得在一片森林之中，杜明盘膝而坐，浑身上下都被一阵火红色的光芒所笼罩，而一头烈炎魔狮的影像正逐渐在他身后凝现，显然狮吼声便是从这本相中传出的……

　　“屏气凝神，专心！”

　　似乎察觉到萧天的到来，杜明心神一阵松动，但随即在萧天的轻喝中又很快恢复了平静……

　　可就在这一刹那，左右两边接连的两个声音传出，像是要与那烈炎魔狮一争高下似的……

　　“剑鸣，象吼……”

　　萧天查探一番，脸上笑意更甚。

　　左侧的是玉飞，其本相是一柄金剑，正吸收着四周的能量，刺眼金光闪烁。

　　而右侧却是周骏，一头巨大的青象正舞动着长鼻子仰天嘶吼，此乃上古异兽奔雷象。

　　“已经三个了……接下来，就看其他六人的！”

　　萧天微笑着淡淡的道，“希望他们不会让我失望吧！否则，这碧云秘境的开启就算亏了！”

　　“他们一个个的都已经是五气境了，可我……怎么还是三花境后期呢？”

　　凌月灵嘟着小嘴，有些不满意。

　　“呵呵，这突破的事情是强求不来的！”

　　萧天笑着揽过凌月灵的细腰，说道，“你擅长的是炼丹，呵呵……如今你可都已经是六级炼丹师了呢，应该是咱们大陆上最年轻的六级炼丹师，你还不满意啊？”

　　“嘻嘻……说的也对哦！再说，人家可不是一般的六级炼丹师！”

　　凌月灵傲娇的咯咯笑道，“虽然我还不是七级炼丹师，但借助天星鼎，任何一种七品丹药我都可以炼制成功哦！”

　　“知道了，我的小妞最棒！”

　　萧天笑了笑，心里却很是感叹。

　　炼丹方面他没有资质，但谁让他的女人就是炼丹天才呢？

　　萧天也不禁有些傲然，试问世上哪一个人，能够像他这般？

　　“不过……”

　　说话间，凌月灵的表情又暗淡了一些，“可是，人家不想专门炼丹呢！不然，就只能靠你保护！我想陪你一起对敌！”

　　“好了，不急！”

　　萧天在娇人儿唇边轻轻一吻，说道，“你现在才二十岁，比他们九个任何一人都年轻不少！以后有机会的！”

　　“只要你把我教给你的那些技巧都全部熟练掌握，做到剑由心生，你的实力会提升不少！”

　　“放心吧，我想用不了多久，你就可以突破了！”

　　……在萧天的话语中，凌月灵总算是再次浮现出了一抹笑容，心里也不再纠结，静静地依偎在萧天怀中！

　　……

　　转眼，又是三日时间过去！

　　玉飞，周骏，杜明，林又轩，林怡，苗然，杨一峰，雷平以及柳艺璇九人满脸激动的站在萧天面前，此刻他们九个的实力全部都已经提升到了五气境前期，并且凝现出了属于他们自己的本相……

　　玉飞，本相三刃金剑，攻击力可提升数倍。

　　周骏，本相上古奔雷象，防御力提升的同时，攻击力同样不弱。

　　杜明，本相烈炎魔狮，火属性的增幅让他能够起到极强的攻击作用。

　　林又轩，本相碧睛逐日鹰，速度奇快，可起到出其不意的效果，对于攻击方面同样有一定程度的增幅。

　　林怡，本相生命之树，木属性的增幅，可提升自己和周围之人的防御力，同时起到一定的治疗作用。

　　苗然，本相三尾白狐，其作用为魅惑，同时随着实力的增强，魅惑能力也越来越强！

　　杨一峰，本相是一座奇异山峰，可数倍增强其本人的威压，与苗然的三尾白狐相互配合，往往可以起到出其不意的效果。

　　雷平，本相上古三首雷鹫，不仅速度快，攻击力更是不俗。

　　柳艺璇，本相九尾雪貂，可冰冻一切，随着柳艺璇的实力提升，说不定到后面更可以冰冻世间万物！

　　……在一一了解了一下九人本相后，萧天满意的点点头，说道，“恭喜你们，能够在这两月时间中有所收获，但是你们不要自满！五气境同样只是一个开始！”

　　“是！”九人重重点头。

　　“还有一点，碧云秘境的事情，你们不准向任何人说，哪怕你们的亲人也不行！”

　　萧天双眼微眯的冷声道，“若是让我知道你们其中一个泄露出去，那别怪我对你们不客气！我会亲自收回，我教给你们的一切！”

　　“天哥放心，我们明白！”

　　九人赶紧应道，萧天这才面色缓和一些，说道，“行了，现在时间已过，我们也是时候离开这里了！”

　　很快，在萧天的带领下，一行人离开此处，而在这碧云秘境的入口，却早已有四道身影等候……

　　青梅和白莲两女分别站在狂剑的左右两边，时不时的嬉笑，让狂剑的脸一直都是红的，而另一侧站定的却是一个身穿黑衣的青年人，大概二十七八岁，剑眉星目，颇有几分不怒自威之意，虽然他还年轻，但那种威势却已然存在……

　　这人不是别人，正是老头子上官元的大徒弟，天海阁鬼少上官风云！

　　上官风云乃是老头子从小收养，无父无母，便跟了上官远的姓氏。

　　而上官风云也没有让上官远失望，从二十三岁开始便辅助掌管天海阁，有了鬼少之名。

　　鬼少风云，邪少萧天！

　　“二少爷他们出来咯！”

　　见到入口处空间涟漪蔓延，青梅和白莲立刻放弃了捉弄狂剑，激动的朝前方望去，而上官风云虽然看似平静，但却眼中依旧有些激动，他一直都将萧天当成亲弟弟看待，这次也是听说萧天回来了，这才专门放下天海阁的事务赶回来的……

　　“少爷……”

　　狂剑走到萧天面前，望了望九人，裂开嘴笑道，“他们肯定都已经成功了吧？”

　　青梅和白莲也叽叽喳喳的说个不停，充满喜悦。

　　“嗯！成功了！”

　　萧天点点头，正要准备再说什么之际，目光掠过站在不远处的上官风云，急忙快步上前与其深深拥抱了一下，狂喜道，“大哥，你怎么回来了？”


第154章 鬼少上官风云！

　　听到萧天的话，上官风云冷峻的脸上总算是露出了一抹笑容，“你邪少都回来了，难道我还能不回来么？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，而那林又轩等人却是直接愣住……

　　邪少？

　　他们听过这两个字，但却是五个字一起听的，那便是天海阁邪少！

　　“难道天哥真的是那位邪少？不会吧？”

　　一时间，几人很是愣神，而凌月灵却早已知道这些，嘴角翘出一条弧线，满是笑容。

　　“走吧，我们去喝几杯！”

　　上官风云说道，看也没看其他人，在他的眼中，除了师父师娘外，就只有萧天，青梅和白莲三人了，哪怕就是狂剑都没怎么放在心上。

　　“大哥，等下！”

　　萧天叫住了上官风云，随即朝凌月灵招了招手，说道，“大哥，我给你介绍一下，这是你的弟妹！”

　　“我知道，碧波阁大小姐凌月灵！”

　　上官风云淡淡点点头，对凌月灵言道，“好好跟着我二弟，做好他的女人！”

　　“……”

　　这语气，让凌月灵心里有些不舒服，可却没有丝毫表现出来，萧天发现这一点，急忙说道，“月灵，你不要误会！大哥他的性格就是如此，哪怕面对老头子和师娘，他都一直是这种怪语气！”

　　“嗯！我知道的！”

　　“那好，你们先跟着梅儿和莲儿回去，我和大哥喝几杯就过去！”

　　“嗯！”

　　很快，上官风云和萧天便并肩朝外走去，似慢实快的步伐，仿佛一步数米，转瞬间便已是消失在了众人面前，这样的速度让在场之人震惊万分……

　　“嘻嘻……这是大少爷和二少爷在比试身法呢！”

　　青梅轻掩小嘴，笑着道，“每次他们见面都要比试一番，就算有老爷和夫人在场也是如此的呢！”

　　“那他们谁能赢？”凌月灵好奇的问道。

　　“好像差不多吧！”

　　青梅歪着头回忆了一下，说道，“大少爷的实力比二少爷高一些，但二少爷身法更好，这样算起来的话，就是平分秋色呢！”

　　“嘻嘻……好了，二少夫人，不说了哦，夫人她还在等着呢！”

　　“那好，我们赶紧去吧！千万不要让师娘就等了！”

　　在青梅和白莲的引领下，一行人很快离开此地，朝着那之前所去过的山巅院落而去。

　　……

　　唰唰唰……

　　两道身影急速掠闪，宛如鬼魅，在四周无数能量的涌动中，有着数十幻影不断出现和消散……

　　如此情形，一直持续了将近半个时辰，两个身影这才不约而同的停下……

　　这里是一片小树林，两人所在的位置是一块平地，早已经有了一张石桌和两条石凳，而在石桌上更摆放着几壶美酒，至于什么菜肴果点的啥也没有……

　　上官风云望着身边萧天，勉强扯出一抹笑容，“二弟你的《六劫天邪诀》想来已经到了第四劫变吧？”

　　“嗯！”

　　萧天老实的点头应道，“不过看来，还是没有大哥你的《噬魂诀》快！哎……话说回来，大哥你修炼这《噬魂诀》真的顺利么？难道不想改改？”

　　“改不过来了！”

　　上官风云摇摇头，“再说，以我的体质正适合修炼《噬魂诀》，否则师父当初也不会千辛万苦的为我集齐！”

　　“行吧，不说这个了！”

　　萧天耸耸肩，给上官风云和自己倒满了酒，道，“来，咱们喝酒！干！”

　　“嗯！”

　　上官风云举杯与萧天碰了一下，一饮而尽，接着两人又毫不犹豫的喝了两杯，都是一口闷的，丝毫不带停歇。

　　“果然好酒啊！”

　　萧天一把擦拭嘴角酒渍，嘿嘿笑道，“大哥，你最近肯定很忙吧？老头子好像把天海阁差不多都交给你管理了吧？”

　　“嗯，差不多！”

　　上官风云倒也没隐瞒，直直望着萧天道，“其实，你该回来的！天海阁是师父交给我们两兄弟的！”

　　“我根本就不是那块料，也没有办法和大哥你比！”

　　萧天毫不犹豫的摇头，很是懒散的道，“要是让我来管理，老头子肯定要被气疯！我啊，还是安安心心的到处走走玩玩儿！嘿嘿……天海阁方面就要请大哥多费心！当然了，如果有什么需要我做的话，大哥随时召唤，我随叫随到！”

　　“你小子，就是性格太懒散了！”

　　上官风云摇了摇头，“你自己在外面小心一点！哦，对了，要不让执法队的人去听你使唤算了？反正啊，他们都只听你的话！”

　　“现在先不用！”

　　萧天拒绝道，“我又不是没人用的！喏，就刚才那九个人，大哥你觉得怎么样？”

　　“他们？”

　　上官风云回忆了一下，点头道，“勉强还算可以，但是与执法队相比却差了不少！”

　　“他们是小弟我准备培养的，唔……或许用不了太久就会超过执法队了！”萧天笑着道。

　　“反正啊，你自己看着办就好，其他的我也不管了！”

　　上官风云无奈地说道，“以后有什么事情就直接传信，我们天海阁在这并州州域内，还没有做不到的事！”

　　“行行行！”

　　萧天立刻陪笑，“好了，大哥，咱也不说其他的了！那什么，来继续喝酒！”

　　“好！”

　　你来我往，几壶美酒没一会儿便已经见底，两人都没有用真元压制醉意，各自俱是有些微醺。

　　“嗝……”

　　萧天打了一个酒嗝，言道，“大哥啊，你肯定又要回去天海阁了吧？幸好老头子这里有特殊的传送阵，要不然得费你多少时间？”

　　“废话！要不是你小子你肯回来帮我，我会专程赶回来么？”上官风云没好气的道。

　　“嘿嘿……那可怪不得小弟我，咱就不是那种命！”

　　萧天耸了耸肩，起身走到上官风云身边，拍着他的肩膀坏笑道，“嘿嘿……大哥，你年纪也不小了，是不是该给我找个嫂子了啊？要知道，老头子肯定很想抱孙子呢！”

　　“滚！”

　　上官风云没好气的肩膀一阵，立时将萧天震开，“我是什么人，什么性格，怎么会有女人看上我？再说了，就算要女人的话，随时都有，只是我不想被人给盯上！万一要是把师父交给我们的天海阁被败了，那我们该如何向师父交代？”

　　的确，要是以上官风云鬼少身份的话，想要女人不知会有多少自动送上门，但却肯定不会有任何感情，而且谁也不敢保证整个天海阁内真的是铁板一块……

　　在整个混元大陆上，尤其是并州州域内，不知道有多少人，多少势力想要渗透进入天海阁中，哪怕是被称之为并州之王的楚家也是如此……

　　再加之上官风云性格冰冷，平日里一直忙于处理事务，对于个人感情方面根本没有时间去考虑……

　　“哎……”

　　听完上官风云的话，萧天轻轻叹了一口气，说道，“反正啊，你也要想好！”

　　“行了，不和你废话了！”

　　上官风云站起身，说道，“我也该走了，阁内还有很多事情要处理！你还有什么话要说没？”

　　“呃……没了！”

　　萧天摇摇头，可随即却蓦地道，“对了，大哥，你利用整个天海阁帮我查一件事，我父亲萧禹，还有我那从没见过面的母亲，到底是怎么回事！”

　　“嗯，这个上次三十六护阁使之一的周鸣已经说过了，我会尽力的！有消息立刻通知你！”上官风云应道。

　　“另外，灵儿……”

　　萧天张了张嘴，却没有说出来，因为老头子上官远都说过了，想来天海阁也查不出什么，最终萧天也只是轻轻摇头没有再说什么。

　　很快，上官风云离开了，就和萧天喝了一顿酒，就这么潇洒的走了。

　　……

　　“臭小子，你还知道回来？”

　　当萧天回到山巅之时，耳边立刻传来老头子上官远的声音。

　　“切，我是回来看师娘的！”

　　萧天推门走了进去，大大咧咧的瞥了上官远一眼，随即却是看到有个熟悉的老者正笑吟吟的坐在那里，不是别人，正是杜明的爷爷，并州东城杜家杜淳杜老爷子。

　　萧天笑呵呵的上前问好，杜老爷子也是笑着点头回礼，但眼中却有些诧异，诧异萧天和上官远之间那特殊的对话。

　　“天儿啊，这次要多谢你了！”

　　杜老爷子笑着说道，“要不是你，我这不成器的孙子肯定都不成人样了！怎么可能现在领悟凝现本相？”

　　“呵呵……杜老言重了！”

　　萧天笑了笑，“这都是杜明自己努力的结果！”

　　“是天哥的训练所致！”

　　杜明满是敬意的道，“没有天哥，就没有我杜明的今天！对了，天哥，我想请假！”

　　“请假？”

　　萧天闻言愣了愣，随即恍然，“你想回去报仇？可，现在还不行！”

　　“为什么？不是距离学院大比还有段时间么？”杜明不甘的问道。

　　“因为你们才突破，还需要时间稳固！”

　　萧天沉声道，“君子报仇十年不晚，等学院大比后，你若要去我绝不阻拦！”

　　“是啊，小肚子！”

　　林又轩也在边上说道，“到时候我们几个一起陪你去！”

　　玉飞等几人也纷纷劝说。

　　“……好吧！”杜明失望的点点头，对于萧天的话，他不敢有丝毫反驳。


第155章 特聘导师

　　“臭小子……”

　　众人聊了一会儿便各自散去，而老头子却是叫住了萧天。

　　“老头子，怎么了？有话要说？”萧天狐疑的站住脚步，问道。

　　“听说，你要带队去参加学院大比？”

　　“嗯啊！有事？”

　　“呃……这个……”

　　老头子犹豫了一会儿，让萧天直翻白眼，“有话就说，什么时候老头子你竟然变得这么婆婆妈妈了？”

　　“滚！”

　　听到萧天这戏谑的话，老头子没好气的瞪眼道，“老子我怎么就婆婆妈妈了？”

　　“那就有话快说，有屁快放！”

　　“臭小子，我看你是皮痒了！”

　　老头子摩拳擦掌的就要动手，可萧天却丝毫不惧，嘿嘿笑道，“老头子，你要是敢动手，小心师娘收拾你！嘿嘿！”

　　“……”

　　老头子顿时满头黑线，望了望在外面不远处的莫若水，最终还是强忍着心头怒火，咬牙切齿的道，“臭小子，你给我记住了！”

　　“哼……”

　　萧天撇撇嘴，反正只要有师娘在附近，老头子也就只能嘴上惩功夫罢了。

　　“臭小子，这次老子我推荐了另一个人和你一起当领队，算是一次历练！你要给我照顾好她，听到没？”老头子恨恨的道。

　　“另一个人？”

　　萧天闻言顿时有些诧异，“什么人？我认识么？”

　　“到时候你就知道了！”

　　老头子一副守口如瓶的模样，萧天也不再多问，撇撇嘴说了一声‘知道了’便牵着凌月灵的小手离开了。

　　老头子在后面吹胡子瞪眼的，让一旁一直没怎么说话的杜老看的忍俊不禁，这对师徒也委实太另类了一些。

　　“嘿嘿……师娘……”

　　来到外面，萧天一脸谄媚的站在莫若水面前，摩挲着双手，那脸上全是贱贱的笑容。

　　“怎么了？”

　　莫若水似笑非笑的问道，“你小子是不是又有什么坏心思了？你呀，总不能快点长大！”

　　“师娘，这您可冤枉我了！”

　　萧天讪讪笑着挠挠头，说道，“您有所不知，月灵对炼丹十分喜爱，也曾经有过一些特殊的经历，所以您如果有时间的话，可不可以指点她一下？”

　　“月灵喜欢炼丹？”

　　莫若水闻言倒是诧异了一下，要知道炼丹师十有八九都是男的，因为一不小心或许就会伤到自己，甚至毁容，几乎没有多少女人愿意研究炼丹之道。

　　“是的，师娘！”

　　凌月灵乖乖的点头，“希望师娘能够指点！”

　　“师娘，你可不知道，月灵现在都已经是六级炼丹师了！”萧天在边上说道。

　　“什么？”

　　听见这话，莫若水陡然面色一惊，“真的？”

　　“自然是真的！”萧天应道，“我们怎么敢欺骗师娘您呢？”

　　“月灵，你今年多大了？”莫若水没有理会萧天，直直的看向凌月灵。

　　“二十！”

　　“二十啊……二十岁的六级炼丹师……”

　　莫若水有些不敢相信自己的耳朵，但却明白，萧天和凌月灵绝不会在这方面说谎。

　　“这样……月灵，你随我来！至于天儿，你该干嘛干嘛去！”

　　毫不犹豫，莫若水直接拉着凌月灵朝另一侧走去，留下萧天站在原地哭笑不得。

　　……

　　五日后，萧天带着林又轩他们九人离开，凌月灵被莫若水留了下来，说是要将自己一生所学倾囊相授，毕竟凌月灵才二十岁便已经是六级炼丹师，这无疑也足以说明凌月灵在炼丹方面的绝对天资，而莫若水一直都想找一个合适的传人，可不管上官风云还是萧天，都没有炼丹方面的资质，如今见到凌月灵无异于是欣喜若狂……

　　另外，狂剑也被留了下来，原因有两个……

　　其一，这几天时间，或许是因为青梅和白莲两人的主动，让他们三人之间的关系亲近了不少，狂剑几乎在这几天时间中就没有离开过她们两女身边……

　　第二点，也是最重要的，按照老头子上官远所说，狂剑需要一次特训！至于到底是什么内容，萧天问了十好几遍老头子都一直守口如瓶，最终萧天也就不再多问！

　　很快，一行十人回到了黑冥地域，与李木等邪煞佣兵团的人见面。

　　得知林又轩他们九人每个都突破至了五气境，并且领悟凝现出了他们各自的本相，李木和魏然他们都十分为其开心，羡慕得很！

　　“从今天开始，你们九个继续担任邪煞佣兵的教官！”

　　萧天吩咐道，“我要你们带人尽快扫平以这里为中心，方圆五十里之内的所有势力！邪煞的名声上次打出去不少，但真正要在黑冥地域中长久不衰，最终需要的还是咱们大家一起努力！”

　　“是！”

　　听到萧天那满是霸气的话，众人纷纷热血沸腾。

　　“另外，魔纹商店那边的情况怎么样了？”萧天问道。

　　“一切都很平静！”

　　李木回道，“可是少爷，属下隐隐觉得有些不对劲，太平静了！”

　　“先不用去管，反正只要咱们自身小心便是！魔纹商店可是一个吸金窟，其他人或者势力不可能不眼红！但是在没有绝对把握之前，想来他们也绝不敢乱动！”

　　萧天顿了顿，继续道，“让蒋平开始收订单，从每三天十个改成每个月十个！魔纹装备不能太过泛滥，否则咱们兄弟的优势就会大大减少！”

　　“是，少爷英明！”

　　“对了，还有，上次灭掉铁狼佣兵团后，其他势力有什么动作？”萧天又问道。

　　“还是老样子，基本上没什么大的变化！”

　　李木说道，“不过，我们的黑帖现在是大大有名，兄弟们走在外面，只要说自己是邪煞的人，或多或少都有些影响，比起以前来说要更安全！”

　　“告诉下面的兄弟，不要因此而嚣张跋扈！当然，人不犯我我不犯人，明白么？”

　　“少爷放心，我和魏大哥早就已经吩咐下去了！”

　　“那就先这样吧，我先回去了！以后，每个月月初将订单送到学院门口，我会去取！”

　　“是！属下恭送少爷！”

　　“天哥慢走啊！”

　　在众人的欠身中，萧天很快离开了黑冥地域，回到了寂灭学院中。

　　……

　　“请问，您是萧天导师么？”

　　刚刚进去九玄空间不久，便有一个二十来岁的女子走了过来，看着萧天的神色有些惊疑。

　　“是我，你是？”萧天点点头问道。

　　“我叫孙晓，是我们学院这一届的学员！”

　　名为孙晓的女子说道，“是顾副院长让我在这里等您的！说是您回来之后立刻去见他！”

　　“顾老？”

　　萧天诧异了一下，之前在黑冥地域中没见到顾老在魔纹商店研习魔纹，还以为是有什么事情，却没想到竟在这里等着他。

　　不仅是萧天诧异，就连孙晓都是如此。

　　在孙晓看来，萧天这么一个和她年龄差不多大小的青年，怎么可能是学院的导师？要知道，寂灭学院不比并州其他几个学院，在学院中担任导师的都是那种白发苍苍，或者花白头发的人！

　　至少，孙晓是这么看的！

　　所以，这女人对萧天简直好奇到了极点！

　　“哦，我知道了，顾老现在在哪儿？”萧天问道。

　　“就在房间里等着导师您！”孙晓不知想到了什么，低下头轻声回道。

　　“好吧，我这就去！”

　　萧天点点头朝顾老的院子走去，而孙晓则跟在身边，一双好奇的眼睛时不时的在萧天身上扫过。

　　“孙晓，是吧？”

　　走了没一会儿，萧天哭笑不得地说道，“我是不是长得很奇怪？”

　　“啊……不，不是！”

　　“那你为什么总盯着我看？”

　　萧天笑呵呵的道，“我自认为虽然说不上太帅，但却也不会奇怪吧！我不还是一个鼻子两个眼睛的人么？”

　　“我……我就觉得，导师您好年轻！”孙晓轻声道。

　　“年轻？或许吧！”

　　萧天耸了耸肩，“怎么？难道年轻了就不能当导师？”

　　“不，不，我不是这个意思！”

　　孙晓有些慌乱的摆摆手，俏脸微红，“我……我……”

　　好几个‘我’，都说不出一句完整的话，萧天当即呵呵一笑，“好了好了，我没有责怪你的意思！我们走吧，别让顾老久等了！”

　　“是，是！”

　　孙晓急忙加快了脚步，而萧天却是暗自摇了摇头，这个孙晓似乎有种难以言说的气质，就单单是她那羞涩的模样，便不禁让人有种将其好好呵护的冲动……

　　当然，这无关于男女之情，只是一种感觉罢了！

　　大概走了十多分钟，两人便来到了顾老居住的院子，在孙晓诧异的目光下，萧天连门都不敲，就这么直接走了进去。

　　“老爷子，你找我？”

　　萧天问道，院落中顾老正坐在那品着香茗，一副老神自在的惬意模样。

　　然而，就在这时，另一间房的房门被轻轻推开，一个靓丽的身影从里面缓步而出，嫣然笑道，“萧公子，你可是让小女子我好等啊！”

　　“林裳？”

　　萧天闻言顿时表情一怔，“你怎么会在这里？”

　　“为什么不会呢？”

　　林裳的冰冷似乎消融了许多，眼中闪过一抹狡黠的轻笑道，“我可是咱们学院的特聘导师呢！”


第156章 林裳

　　“呃……”

　　看着林裳和以前不同，萧天顿时古怪的问道，“我说林大小姐，你病了？”

　　“病？我有什么病？”林裳更奇怪。

　　“你好像变了一个人！”

　　萧天走到顾老身边，一把抓起茶杯给自己倒了一杯茶一饮而尽，不理会顾老那吹胡子瞪眼的模样，继续道，“你以前冷冰冰的，现在好像变得温和了！难道……”

　　“难道什么？”林裳心里好笑，问道。

　　“难道你恋爱了？”

　　萧天说道，“也是，只有恋爱中的女人才会有这么大的变化！啧啧……”

　　“萧天，你胡说什么呢？”

　　林裳俏脸唰的一下变得通红，瞪眼娇叱道，“我告诉你，我没变，我还是那个林裳！”

　　“得儿，当我没说！”

　　萧天举起双手挥了挥，一屁股坐下，“顾老头，你等我回来，该不会就是为了这件事吧？”

　　“你说呢？”

　　顾老没好气的一翻白眼，“臭小子，以后啊，小裳和你一样，就是咱们学院的特聘导师，不过她比你好一点！”

　　“哦？怎么说？”

　　“因为小裳是老人家我的干孙女！”

　　顾老得意洋洋的道，“我告诉你臭小子，以后你要是敢欺负她，我就揍死你！就算你老头子来了也没用！”

　　“呃……”

　　这直接的威胁，让萧天顿时无语。

　　“爷爷，您说什么呢？”

　　林裳如小女孩般拉着顾老的手晃了晃，撒娇道，“我是那种容易被人欺负的人么？”

　　“对，对！我老人家的孙女才不会被人欺负！”

　　顾老嘿嘿一笑，满脸的幸福！

　　顾老这一辈子没有娶妻，也自然没有后代！如今不知何故收了林裳做干孙女，的确是疼爱至极！

　　“孙晓啊，来，你也来坐下说！”

　　顾老招呼着跟在笑天身后走进院子的孙晓，孙晓应了一声，乖乖的走下来坐下，显得有些拘谨，毕竟顾老可是寂灭学院的副院长，院长不在，他便执行院长的权利，在学员们的心中威望甚至比之院长还要高！

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　萧天靠在椅子上，懒散的道，“顾老，我就不信了，你们会无缘无故的让林大小姐来做咱们学院的特聘导师，这其中是不是有什么阴谋？”

　　嘭……

　　一个爆栗敲出，萧天躲无可躲，便见得顾老没好气的道，“阴谋你个头！我孙女难道还没有资格来担任导师？臭小子，我告诉你，你不要瞧不起人！”

　　“行了行了，当我没说还不行么？”

　　萧天哭丧着脸，而林裳却是直接轻笑出声，这一幕的确有些搞笑，就连孙晓在边上都强忍着笑意。

　　“臭小子，你给我听好！”

　　顾老说道，“还有三个多月便是学院大比的日子！到时候，你和小裳两人共同带队，你可得好好的给我照顾小裳，要是她出了什么危险，我老人家非扒了你这臭小子的皮不可！”

　　“呃……”

　　萧天听到这话，顿时白眼一翻，“切！”

　　“切什么切？信不信老人家我现在就收拾你？”

　　“信，我敢不信么？”

　　萧天无奈的摇摇头，顿了顿后问道，“顾老，你说实话吧，到底怎么回事？区区一个带队的，我还不信就真的要两人了！是不是学院大比这事出了什么问题？”

　　“说你这臭小子小心眼儿多，还是真的！”

　　顾老轻捋胡须，“的确有些不同！上次我就和你们说过，这次学院大比的规则有所变化！”

　　“以前，都是学生，但这次却是要导师参加，而且还有些条件限制！”

　　顾老缓缓言道，“这一次大比分为两个部分，学员方面没有太大的变化，依旧是对阵比斗，但特殊就特殊在导师会是第二个部分！”

　　“每个学院都会派出两个四十岁以下的导师，男女不限！在第二部分的导师比斗中，会有一个较为另类的比试，至于内容是什么，老人家我现在也不可知，总而言之一句话，会十分特殊！”

　　“呃……”

　　听完这些，萧天只觉自己一头雾水。

　　“行了行了，臭小子……”

　　顾老摆了摆手，“小裳才来不久，你也该带她到处走走，你们之间还需要磨合磨合！到时候，千万别给咱们学院丢脸！这一次，就靠你们两人了！”

　　“行吧！”

　　萧天耸了耸肩，起身朝林裳做了一个请的姿势，“美丽的林大小姐，不知道在下有没有这个荣幸，请你一同游玩学院呢？”

　　“走！”

　　林裳回答得很干脆，当即便迈着小碎步朝外走去，萧天赶紧跟上，至于孙晓，则有些呆滞的望着这些，她之前还在惊讶萧天的年轻，可却没想到现在又多了一个林裳这样的年轻导师。

　　……

　　“萧公子……”

　　走在外面，林裳忽的开口，可萧天却急忙打断道，“别，别再叫我萧公子了，叫我一声萧天就好！不知道为什么，听着你叫萧公子，我总觉得浑身发毛！”

　　“德行！”

　　林裳立刻没好气的翻了一个白眼，“怎么？我有那么可怕么？你可是堂堂邪少呢，难道还怕了我这个小女子不成？”

　　此话一出，萧天顿时面色一变，随即却打着哈哈道，“林大小姐说什么呢？什么邪少不邪少的，我怎么听不明白？”

　　“是么？既然听不明白，那就算咯！”

　　林裳轻耸香肩，“走吧，带我到处走走！”

　　“走！”

　　两人之间的气氛忽然变得有些怪异，萧天走在前面，林裳跟在身侧，四周景色倒是不错，可两人却并未再说什么。

　　良久，林裳忽然轻叹了一声，说道，“萧……萧天，你在提防着我，是么？”

　　的确，在萧天听到‘邪少’二字的时候，便已然心生警惕！

　　邪少这个名号，或许不少人知道，但却没有多少知道，他萧天便是邪少！

　　否则，萧天怎么可能这么潇洒的在外面生活？

　　“我……”

　　萧天抬起头刚要否认，可林裳却直接打断道，“无需否认！我知道你一定是在提防！”

　　“……”

　　萧天默然，算是无声的承认了。

　　而林裳则继续道，“你信也好，不信也罢，我并没有恶意！你是天海阁邪少的身份，我也是从爷爷那里知道的！因为爷爷知道，我不会对你不利！哪怕就是当初在水潭里，我……”

　　“林大小姐……”

　　萧天急忙打断道，“有些肯定是误会，对吧？”

　　“误会么？”

　　林裳歪着头望着萧天，美眸中满是戏谑，萧天当即快速的点着脑袋，“当然是误会！”

　　“好吧，就算是误会吧！”

　　林裳的耳垂不露痕迹的红润起来，撇开眼神望着四周动人风景，说道，“听说，你带了九个学员，他们正是这次参加学院大比的人，你是不是该带我去认识认识呢？”

　　“呵呵……不急，他们正在特训，等以后会有机会的！”

　　萧天不想自己的一切都暴露在林裳面前，不知为何，他隐隐觉得，林裳这个女人的眼睛好像可以看穿一切，充满着智慧！

　　“好吧，随你！”

　　林裳倒也没有强求，看似随意的继续道，“听爷爷说，萧天你会刻印魔纹？唔……黑冥地域中出现了一家魔纹商店，引起不小的轰动，大家都在怀疑其幕后老板……”

　　“好吧，是我！”

　　萧天苦笑着承认，林裳顿时轻声一笑，“这可是你承认的哦，我没有逼你吧？”

　　“没有！”

　　“咱们现在都是学院的特聘导师，还要一起带队去参加学院大比，你这个幕后老板是不是该给我一些见面礼呢？”林裳美眸盯着萧天，眼中满是狡黠。

　　“好吧！若是你相信我的话，把你的武器给我！”

　　萧天哭笑不得，被女人这么敲诈，还是头一次！

　　“咯咯……谢咯！”

　　林裳笑呵呵的将百灵鞭从手腕取下交到萧天手中，继续道，“哦，对了，还有一件事儿呢！你到底是怎么知道，我的百灵鞭和《玲珑鞭法》的呢？”

　　“呵呵，你猜？”

　　萧天朗声一笑，随即身法展开，眨眼便是化作一个小黑点消失在了林裳面前，远远的一句话飘来，“林大小姐，明天你来我的住处去武器即可！其他的，恕不奉告！”

　　“臭男人！噗嗤……”

　　林裳恨恨的跺了跺小脚，可随即却是轻笑出声，那一幕笑容如霜雪解冻，百花盛开……

　　“师父，您让我来这里，到底意欲何为？”

　　好一会儿，林裳喃喃自语着，“绝不可能是为了这一次学院大比！您到底想要做什么？”

　　而萧天，此时已经回到了自己的院子中，相较于之前那段时间的热闹，此刻却只有他一人，显得颇有些寂寥。

　　看着手中的百灵鞭，萧天微微皱眉，“林裳来这里到底想要做什么？她是不是另有目的？可这是老头子安排的，难道林裳她认识老头子？”

　　“不，不对！”

　　萧天很快摇头否定了自己的猜测，“她若真的认识老头子，那就绝不会问我从何处得知的百灵鞭与《玲珑鞭法》！唔……难道，这其中还有什么我不知道的东西？”

　　一时间，萧天隐隐觉得自己和林裳都被设计了！


第157章 两姐妹的密谈

　　转眼，便是一月过去！

　　某天傍晚时分，萧天将在黑冥地域中担任邪煞佣兵团教官的九人招了回来，一方面让他们能够从一月杀戮中恢复恢复，而另一方面也是打算让林裳和他们熟悉一下，毕竟这次学院大比的带队导师可是他和林裳两人。

　　“大姐？”

　　在见到林裳的第一面，林怡和林又轩两姐弟便惊喜出声。

　　三姐弟顿时相拥在一起，而同样来自并州东城的杜明，表情也有些古怪，他是万万没想到林裳竟会出现在这里！

　　“天哥，这到底是怎么回事？”

　　杜明走到萧天面前，低声问出了心头的疑惑。

　　“什么怎么回事？”

　　萧天故作不懂，杜明无语的重复了一遍，他这才恍然道，“没什么！就是这次学院大比，就由我和林裳林导师一同带队！”

　　“导师？”

　　杜明怔住了，而其他几人听到这话也万分震惊……

　　有萧天这么年轻的导师也就算了，竟然现在还来一个，而且还是女的，难道这就算是男女搭配，干活不累么？

　　“大姐，你怎么会在这儿呢？”

　　拥抱之后，林怡很是疑惑的道，“我听说，你被你师父带去修炼了的，怎么会忽然在这里？”

　　“呵呵，我现在可是你们的导师！”

　　林裳抿嘴一笑，将事情简单说了一遍，顿时令得林怡和林又轩满脸喜色。

　　三姐弟能够在这里重聚，无疑也是一种天大的缘分！

　　“好了，大家听我说！”

　　一会儿后，萧天将林裳特聘导师的身份说了出来，让众人为之欢呼，显然女人比较受欢迎，没看到现在这几人都将林裳围了起来么？

　　“算算时间，现在距离学院大比开始还有两个来月！”

　　萧天缓缓言道，“你们的实力都算是稳定下来，但不可自满！我们这一次的目标，是大比第一！”

　　没错，就是第一！

　　因为对于萧天来说，第一非常重要！不为别的，就为了第一的最终奖励……星魂花！

　　“第一？”

　　听到萧天的豪言壮志，众人都安静了下来。

　　哪怕林裳此刻都表情有些怪异！

　　原因无他，因为一直以来寂灭学院都没有怎么参加过学院大比，而如今参加便要取得第一，难道萧天真当其他学院的学员是泥捏的不成？还是对他们九个期望过高？

　　“不要用这种奇怪的眼神看着我！”

　　萧天没好气的道，“我告诉你们，这一次如果你们没给我拿到第一，等回来了就让你们好看！”

　　“呃……”

　　这种威逼，让众人再次无语。

　　不过他们九人如今都是五气境，更凝现出了各自的本相，这等实力想要拿第一，应该希望很大！

　　“行了，你们前段时间也辛苦了，各自回去休息吧！对了，林裳导师，你若是想住在这里，就去那边砍竹子建竹屋吧，一切都要靠自己，其他人不准帮忙！”

　　萧天说完之后，便返身回房。

　　“切！大姐就和我一起住！”

　　林怡朝萧天的背影吐了吐舌头，直接拉着林裳朝她的竹屋跑去，至于其他人也纷纷散了。

　　……

　　“大姐，你可不知道，萧天这个小气鬼臭男人太坏了呢！一开始就让我们自己砍竹子建竹屋，我们什么都不懂，足足花费了一天晚上才弄好小半个！这还是我们九人一起动手的呢！”

　　“他可恶死了！刚开始连饭都不让我们吃！差点把我给饿坏了！”

　　“还有哇，他训练我们一点都不讲情面！还将我们的真元给封印住，让我们每天冲刺来回跑三十里！”

　　“晚上还让我们去泡那种痛死人的药浴，好几次我都差点痛晕过去！”

　　……在竹屋中，林怡不断的朝林裳诉说着萧天的‘累累恶行’，而林裳却听得很有趣，注意着林怡那咬牙切齿的可爱模样，她的眼中露出了一抹笑意……

　　“哎呀……姐，人家都那么惨了，你怎么还笑得出来啊？”林怡不满的嘟着嘴。

　　“惨？我怎么觉得，好像我们林二小姐很幸福呢？”

　　林裳歪着头望向林怡，笑呵呵的道，“你看看你自己，虽然嘴里说着不满，可脸上却带着笑容呢！啧啧……怡儿啊，你该不会是喜欢上萧天了吧？”

　　“什么？我喜欢上他这个小气鬼？”

　　林怡如被踩了尾巴的小猫一般跳了起来，“就是全世界的男人都死完了，我也不会喜欢他的！”

　　说到这里，林怡想到那天晚上自己的表白被拒，便顿时心如刀绞，连说话的语气都不自然的低沉了一些……

　　“行了，你我从小一起长大，我还不知道你么？”

　　林裳轻轻握住林怡的小手，柔声道，“怡儿，有些事情既然想做那就要抓紧，不要让自己后悔！就算被拒绝，总比什么都不做好！”

　　“姐……”

　　林怡被说的心里泛酸，眼泪不由自主的倾泻而下，一下子钻入林裳的怀中，抽噎不已。

　　“怎么了？”

　　林裳没想到林怡会有这么大的反应，“到底怎么回事？是不是萧天他欺负你了？”

　　“呜呜……姐，我真的被拒绝了！”

　　林怡抽噎着，将那天晚上的事情讲了出来，也向林裳说了关于凌月灵的事儿……

　　一时间，林裳也不知道该怎么说好！

　　之前在十万大山中遇到萧天，她便已经见过了凌月灵，说心里话，凌月灵真的什么都不差，不管相貌还是其他的，甚至比之她们姐妹还要强上一筹……

　　“好了好了，不哭了！”

　　林裳轻轻拍着林怡的后背，柔声道，“你如果真的喜欢他，那就不要顾忌太多！不管怎么，姐姐我支持你！”

　　“可，可她已经有了月灵妹妹啊！”

　　“那又如何？”

　　林裳眼中闪过一抹笑意，“他们不是还没成亲么？就算成亲了，也不是没有机会！而且，这世上有本事的男人，多几个女人也不算什么！”

　　“……”

　　听到林裳这话，林怡顿时愕然的抬起梨花带雨的俏脸，“姐，你刚说什么？”

　　“没什么啊？没听见就算了！”

　　林裳意识到自己好像说错了，当即改口道，“行了，不和你废话了，我也有点累了，咱们睡觉吧！”

　　“嗯！”

　　林怡也没追问，只是那转动的眼珠子诉说了她心里的不平静。

　　两姐妹合身躺在床上，背靠着背……

　　虽然房间算是安静了，可两女却一直久久未能成眠。

　　林怡如此，林裳亦如此……

　　好一会儿，林怡幽幽的声音响起，“姐，你睡了么？”

　　“没！”

　　林裳应道，“怎么？睡不着？”

　　“嗯！”

　　林怡翻身坐了起来，蜷缩着双腿，十个脚趾晶莹白皙，小手环抱着膝盖，颇为哀怨的道，“姐，你说我到底该怎么办？抛开其他的不说，我是学生，他是导师，这……”

　　“想这么多做什么？”

　　林怡侧身躺着，左手托着香腮，轻声道，“有些事情是阻止不了的！你若是想不通的话，那就顺其自然！”

　　“可是，我每次看到他就有些心酸，然后看不到的话，又会很想！”

　　林怡撅了撅嘴，“这小气鬼太讨厌了！哼哼！”

　　“那你想呢？”

　　林裳微微笑道，“你是想着将他从凌月灵身边抢过来，还是其他的？”

　　“不知道，不知道！我不知道！”

　　林怡摇着脑袋，神色有些迷茫。

　　“不知道那就别想了！”

　　林裳将林怡抱着，柔声道，“听姐姐的，顺其自然吧！你放心，是你的总归是你的！”

　　声音很温柔，林裳像是用了什么精神安慰手段，让林怡很快便安静了下来，竟是不知不觉的睡了过去，只是那蹙着的眉头依然显出她那繁重的心事……

　　“哎……”

　　林裳轻声一叹，将林怡轻轻放在床上为其盖好被子，转头望着窗外那皎洁的月华，久久未语。

　　“师父，难道你请人将我安排在这里，是为了他么？”

　　……

　　第二天一大早，当林怡从睡眠中睁开双眼，便见得林裳已经穿好衣服坐在窗边，看样子应该是起床很久了。

　　“姐……你怎么这么早就起来了？”林怡擦着朦胧的双眼，问道。

　　“是啊！跟在师父身边习惯了！”

　　林裳回眸笑了笑，“你也起来吧！早晨修炼是最好的！”

　　“嗯！”

　　应了一声，林怡很快起床穿衣洗漱，和林裳一同走出房门！

　　不多时，其他人也纷纷走了出来，按照习惯聚在一起，而林裳则望着萧天所在的院子，问道，“怎么？萧天他不出来，难道还没起床？”

　　“呵呵，天哥就是这样！”

　　林又轩习以为常地笑道，“我们每天早上要去跑一次三十里，等跑完回来天哥就差不多起来了！”

　　“真懒！”

　　林裳闻言，顿时翻了一个白眼，随即道，“好了，不管他了！走吧，今天我陪你们跑一次！我看看你们平日是怎么训练的！”

　　“好嘞，走！”

　　当即，一行十人便朝着外面跑去，当然他们也都没有用真元，就凭借着自身的身体强度坚持，而萧天这个时候却依旧躺在床上，虽然没起来，但双眼却是微微睁着，神色显的有些无奈……


第158章 启程，再遇雷风

　　转眼，便又是一个半月时间过去……

　　萧天他们要启程了，这次举办学院大比的地方，是在东海上的一个小岛上，换言之，他们还必须要坐船！

　　这对于林又轩他们这些长处在内陆中的人们来说，无疑是一件十分兴奋的事情，毕竟谁都知道，东部无边海域的危险性，若非这次参加学院大比，恐怕还真的没有出海的可能……

　　海域内危险重重，以前有几次学院大比，一些学员还没到达目的地便已经身死，这也算是一种另类的考验，唔……生死考验！

　　虽然这是极个别的情况，但却绝对不容小觑……

　　萧天和林裳带着参加大比的九人启程离开了寂灭学院，没有坐马车，就这么凭借各自的双腿前进……

　　路上，众人并没有因为学院大比即将到来而有所担忧，一个个都显得信心十足，还颇有闲心的四处观望，大有出门旅游的样子……

　　对此，萧天倒也没有多说什么，能有一种轻松愉快的心情也是不错的……

　　“萧天……”

　　走在路上，林裳忽的开口，表情有些古怪。

　　萧天愕然，“怎么，有事？”

　　“你很喜欢凌小姐吧？”林裳问道。

　　“是的！”

　　萧天没有隐瞒，点头之时脸上浮现出浓浓的爱恋，微笑道，“月灵像是出生就为了嫁给我，做我的女人！”

　　“你们很幸福吧？”

　　“嗯！”

　　“那这次，凌小姐为什么不跟着一起来呢？”

　　“她学炼丹去了！”

　　萧天笑呵呵的简单回道，倒也没有详细解释，而林裳却是愣了，“凌小姐会炼丹？”

　　“是啊！资质不错，呵呵……说不定啊，以后我需要的丹药，都要她来炼制了！”

　　“那你们真是郎才女貌啊！”

　　林裳抿嘴一笑，瞟了一眼身后的林怡，顿了顿又问道，“那你觉得我妹妹怎么样？”

　　“呃……”

　　萧天语滞，倒是很快的重新笑着道，“很好啊！林怡资质不错，尤其是在修炼方面会自己努力，再加上如今已经领悟凝现了本相，将来的成就必定不会低！”

　　听到萧天这些冠冕堂皇的话，林裳顿时没好气的道，“萧天，你明白我说的不是这个！你不要在这里给我装什么都不知道！我妹妹到底哪儿不好了？”

　　“对，她是有点贪玩儿，有点大大咧咧，但却秉性纯良！”

　　“你一个堂堂大男人，难道就只会左顾而言他？”

　　……林裳低着声音，如机关枪似的将心头话语说出，所幸的是除了萧天外，没有其他人听见。

　　“呃……”

　　萧天默然的摇摇头，没有再多说什么，脚步瞬间加快了一些！

　　林裳很是无语，这家伙怎么就这么油盐不进？

　　……

　　雷风，自从上次萧天上门狠揍，并且其父雷卓带他亲自上门向萧天道歉之后，这货便已经改了很多，尤其是之前那铁狼佣兵团被灭一事被他听到，他都不禁暗自庆幸不已……

　　这不，雷风便专心修炼，而后向雷卓请求出门历练，最终还是得到了雷卓的首肯！

　　可他却万万没想到，这还没几天时间呢，他的历练便遭遇到了极大的打击……

　　首先是自己身上的钱财不知被何人所偷，其实这也算不了什么，大不了就几天不吃饭而已，反正也饿不死人。

　　可接下来发生的事情，却让雷卓这位雷家大少爷大恨这世道不公……

　　好不容易想要做次好事，出手救下一个十六七岁的少女，可却遭遇到了人生第一次的碰瓷……

　　人家遭遇碰瓷只要钱，可雷风他就连自己都被绑了……

　　短短半个月时间，雷风就已是遍体鳞伤，虽然不至于要了他的小命，但那种痛苦却是无法忍受，最终雷风抓住一个时机跑了出来，可其衣衫褴褛，浑身破损，完全没有一点雷家少爷平日里的潇洒，简直狼狈至极……

　　不仅要逃命，还要小心再次被抓，雷风这几天时间一直借助四周密林躲藏，渴了就喝点溪水，饿了就找几个野果吃吃，如同野人似的……

　　要是有其他认识他的人，恐怕谁也不会敢去想，堂堂雷家大少爷会变成这般模样。

　　然而没曾想，即便如此，还是被那些绑架他的人追上了……

　　四个三花境之人，将雷风包围了起来，一个个面色不善……

　　“老实点跟我们回去！”

　　“你跑不掉了！别给自己惹事！”

　　“我们不想杀人，你最好不要逼我们！”

　　那四人接连出声，而雷风也明白自己断然没有了逃跑的可能，丝丝咬着牙盯着那些人，冷声道，“想要用我来威胁我父母，做梦！我就是死，也不会让你们得逞的！”

　　虽然雷风不知道自己到底有什么地方值得这些人如此不放弃，但他却明白仅是他自己的话也不至于如此，换言之，肯定是为了用他来威胁雷卓和孔芳！

　　雷风平日里虽然有些纨绔，但却是一个极为深爱自己父母的孝子！

　　“你想死？哈哈……在我们手里，你就是想死也死不了！”

　　其中一人哈哈大笑道，“乖乖的跟我们回去，否则我让你生不如死！”

　　“那你就试试看！”

　　雷风此刻双目通红，全然没有一点惧意！

　　“别和他废话，快动手抓回去！”

　　“好！”

　　当即，四人齐齐上前，而雷风却蓦地怒喝一声，以残留的自身真气，用身体做武器，猛的朝离他最近的那人冲去……

　　或许，是到了这种真正的紧要关头，仅有引灵境八重的雷风，竟然爆发出了很是强大的气势，至少让这四个已经步入先天三花境的人感觉到了一丝的不寻常……

　　嘭！

　　雷风被那人狠狠一脚踹飞，可他竟然毫无犹豫的再次欺身而上，张牙舞爪，怒嚎不已，完全就像是一头被激怒了的野兽……

　　“该死！这小子不是个纨绔么？”

　　“实在不行，就把他杀了！反正不管怎样，也不能让他活着回去报信！”

　　嘭嘭嘭……

　　雷风一次又一次的被击倒，一次又一次的盯着其中一人扑去，哪怕身上已经满是鲜血，哪怕已经鼻青脸肿，可雷风就是一根筋的盯着那个人，就算是死也要让这人陪葬！

　　可，他毕竟只有引灵境八重的实力！

　　不管他如何挣扎如何疯狂，在面对四个三花境之人的合围中，他的反抗也起不到太大的作用！

　　大概十来分钟，雷风疯狂的连最后一丝力气都消失了！

　　气喘吁吁的躺倒在地，全身乏力，但唯有那一双眼眸却依旧充满着不甘与屈辱！

　　他后悔啊！

　　若是听父母的话乖乖修炼，以雷家的所能提供的资源，他现在也应该是三花境了，若如此的话，今日就算不敌，也应该能够逃得掉……

　　可，世上有如果么？没有！

　　雷风认命了，他已经打定主意，哪怕就是自我了断，也绝不会让这些人用他来威胁自己父母！

　　“小子，你再疯啊？”

　　“妈的，老子倒想看看你小子还能做什么？”

　　这几人怒骂不已，一个劲儿的在雷风身上踹着，可雷风的眼睛仍然显得那般冷厉，身上传来的那些痛苦他连哼都没有哼一声。

　　“好热闹啊！”

　　就在这时，突兀的一个声音传出，让这四人吓了一跳！

　　旋即便见得十余人从旁边小道走了出来，那四人对视一眼，暗道不妙，但却依旧开口道，“阁下是什么人？我们与阁下无冤无仇，请阁下最好不要参合我们的私事！”

　　相较于这四人的惊异，雷风见到说话之人的时候，却是顿时双眸一喜……

　　来人，正是萧天他们一行十一人，而说话的正是萧天！

　　听到这话，萧天淡然一笑，耸肩道，“我也不想管！可你们竟然敢如此对待我的侄儿，难道我这个当叔叔的就在旁边看着不成？”

　　“侄儿？”

　　萧天之言，让那四人顿时面色一变，相互交换了一个眼神，蓦地喝道，“动手！”

　　四人齐齐出手，朝着萧天他们扑去……

　　“找死！”

　　萧天冷喝一声，旋即身后的六道身影齐齐出动……

　　“喂……你们怎么搞的？”

　　“该我来啊！就四个，你们还抢？”

　　“小肚子，你竟然从我手里抢人？”

　　除了萧天和林裳，以及林怡，苗然和柳艺璇外，其他六个男人争前恐后的出手，本来林又轩还抢到一个，可身边的杜明却快速闪身，竟直接将那人从林又轩面前拉了过去，而后他一拳轰出，将这人轰的接连后退，那身上清晰的骨骼碎裂之声骤然响起……

　　之前殴打雷风还那般嚣张的四人，在六人的齐齐出手下，完全一点反击之力都没有，紧紧一个照面便已然重伤倒地……

　　这一幕，让雷风看的目瞪口呆……

　　放松下来的他，却是再也承受不住精神上的那种摧残与疲惫，还来不及多说什么便已是昏迷了过去……

　　“好了，留他们一口气！”

　　看着六人围殴四人的场面，萧天哭笑不得出声阻拦。

　　所幸，六人都很听萧天的话纷纷住了手，林又轩更是对杜明很不满的指指点点，可杜明却毫不在意，只是撇撇嘴说了句‘谁抢到是谁的’，就将林又轩接下来想说的话给憋了回去……

　　“帮那小子治疗一下！”

　　萧天对林裳说了一句，而后缓步走到那四个重伤倒地，痛呼不断的人面前，淡淡的道，“说说吧，你们到底是什么人？”


第159章 雷风的请求

　　四人眼中满是骇然，打死他们也没想到，以为很顺利的任务竟会出现这样的变故！

　　尤其是此刻站在他们面前的萧天，看似脸上是淡笑，但笑容却那般的邪魅，让人心底不禁直直发寒……

　　四人对望一眼，竟是不约而同的一咬牙，随即脸上青黑之色急速浮现……

　　“不好！”

　　萧天当即面色一变，急忙上前，可却已经来不及了，这四人的生机急速消失，不到几个呼吸便以毙命身亡！

　　面色青黑，显然是中了剧毒！

　　“天哥，你看！”

　　林又轩惊呼出声，那四个尸体，竟然在他们眼皮底下迅速化作一摊脓水，刺鼻的气味儿扑面而来，让萧天等人立刻捂着口鼻接连后退……

　　那脓水所在的地面，更如同被浓硫酸腐蚀过了似的，漆黑杂乱！

　　“好狠的毒，好狠的手段！”

　　看到这一幕，萧天不禁倒吸了一口凉气！

　　“雷风这小子到底惹了什么人？”

　　萧天暗自思索，可在他记忆中，却从未听说过黑冥地域中有这样的事情……

　　“难道是这两年时间才兴起的势力？”

　　萧天沉吟不已，而就在这时，林裳的声音从旁边传了过来，“萧天，人醒了！”

　　“哦？”

　　萧天回过神，便见得雷风已经醒了，而他身上那些外伤也被治好，只是因为精神的消耗，此刻已然显得有些萎靡。

　　“萧叔叔……”

　　见到萧天走到自己面前，雷风的表情变得极为复杂……

　　“说说吧，到底怎么回事？”萧天示意林又轩他们六个男人四周警示，而他却坐在了雷风身边，问道。

　　“我……我本来是出来历练的！”

　　雷风将事情逐一讲了出来，可讲到关键处，例如他被绑架到了什么地方，绑架他的又是什么人，这些之类的话语都模模糊糊，让萧天哭笑不得……

　　不过，听到雷风这个堂堂雷家大少爷受了这么多苦，萧天却也不禁有些为之轻叹……

　　雷风后面的表现，萧天是亲眼见到的了，他能够有如此大的改变，倒是让萧天颇为欣慰，也没有让他这个萧叔叔失望……

　　“那如果现在要你带我们去你之前逃出来的地方，能行么？”萧天问道。

　　“不行！”

　　雷风苦笑着摇了摇头，“我跑的时候完全没有注意四周环境，只知道我这几天一直都在这个密林！”

　　“……”

　　闻言，萧天一阵无语，思忖了一会儿，言道，“这样吧，我先送你回去，这件事交给你父母去办！”

　　“不，萧叔叔！”

　　雷风摇头道，“萧叔叔，我知道我以前做的事情很不对，我现在已经知道错了！我……我想……”说到这里，雷风很犹豫。

　　“你想什么？”萧天诧异道。

　　“我想跟在萧叔叔你身边！”

　　雷风咬了咬牙，说道，“萧叔叔你放心，我会照顾好自己的！你们不用管我！如果有什么杂事的话，也可以吩咐我去做！”

　　“不行！”

　　对于雷风的这个要求，萧天毫不犹豫的摇头拒绝了，“我们这次是有要紧事，不方便带其他人！”

　　“啊……”

　　萧天的拒绝，让雷风很失望，可随即这小子眼珠子一转，却又道，“可是萧叔叔，这里离我们家很远，要是你送我回去的话，岂不会耽误太多的时间？”

　　“……”

　　萧天倒是没想到这一点……

　　雷家和此处虽然都同处于黑冥地域，但一个偏西，一个偏东，完全在两个极端，以黑冥地域如此广袤的范围，若真的要送雷风回去，来回起码也需要一个周的时间，毕竟雷风这小子不是先天，无法凌空飞行……

　　“萧叔叔，你就让我跟着你吧！”

　　雷风很是讨好地说道，“我一定不会给你们惹麻烦的！你们如果有什么杂事，我也可以出点力气！嘿嘿……”

　　“你？杂事？”

　　萧天撇撇嘴，没好气的道，“你堂堂雷家大少爷，平日里十指不沾阳春水的，能够做什么？”

　　“噗嗤……”

　　一下子，林怡轻笑出声，“我说小气鬼，这十指不沾阳春水，好像说的是女人吧？他可是个大男人！”

　　“嘻嘻，呵呵……”

　　这下子，在场其他几人都纷纷笑了开来，萧天顿时一头黑线，“我用比喻不行吗？”

　　“萧叔叔，你就同意了吧！我保证，保证不会给你们惹麻烦！”

　　雷风满脸的恳求，就差没有指天发誓了。

　　“天哥，我看他还不错，要不我们就带上他吧？”

　　林又轩走了过来，说道，“反正咱们也无聊，能够认识认识新朋友也算很好啊！再说，我们这次去那边参加大比，多带一个人也不会有什么问题的！”

　　“就是就是！”

　　雷风感激的朝林又轩望了一眼，如小鸡啄米般点着脑袋，“萧叔叔，我保证听你的话，你让我往东我绝不往西，你让我撵狗我绝对不捉鸡！”

　　“噗……”

　　这话一出，又让在场几个女人轻笑不已。

　　萧天只觉得自己额头上黑线越来越多，可依旧摇头道，“不行！我们这次事要办正事的，再者……雷哥和嫂子他们也不会同意的！”

　　“肯定会！”

　　雷风毫不犹豫的道，“要是让父亲和母亲知道我是跟着萧叔叔你，他们一定会同意！”

　　“……”

　　萧天顿时语滞，正如雷风所言，若是雷卓和孔芳两口子知道了，绝对会毫不犹豫的点头答应！萧天太了解这两口子的性格了！

　　“萧天……”

　　林裳走过来，轻声道，“以我所见，还是带着吧！他，或许对我们这次行程有用！”

　　“有用？”

　　听到林裳的话，萧天微微一愣，“你怎么知道？”

　　“呵呵……”

　　林裳神秘一笑，却没有多做解释，而林怡却跳过来，挽着林裳的胳膊，傲娇的道，“哼！小气鬼，你就笨蛋了吧？实话告诉你，我姐姐她天生有超过常人的敏锐感！你一定要听我姐姐的，不然后悔都来不及了！”

　　萧天无语，而秦风却仍然一脸的希冀与恳求。

　　“好吧好吧……”

　　最终，萧天确认林裳没有骗他，还是点头答应了雷风的要求，让雷风顿时狂喜不已，一个劲儿的朝其他人道谢，倒是没有一点以往那种纨绔弟子的样子。

　　“不过……”

　　只听得萧天语气一转，说道，“雷风，虽然我答应了你跟我们一起，但你若是敢不听话，或者再给我重现以前的样子，别怪我收拾你！就算你父母在这，我想打就打，信不信？”

　　“信，我信！”

　　雷风连连点头，讨好的陪笑道，“萧叔叔你放心！我什么都听你的！”

　　“好吧，我们继续走！至于绑架你的事情，等以后再说！这件事，我有点兴趣！”

　　萧天如是说道，雷风倒是有些愕然，有兴趣？是对绑架有兴趣还是对那些人有兴趣？

　　但萧天没多说，他也不敢多问，当即便加入了萧天他们的队伍，继续朝前方而去！

　　……

　　转眼，便是十天过去，萧天他们总算是来到了第一个目的地，临海镇！

　　顾名思义，便是一个临近东边无尽海洋的城镇，在这镇上有一个佣兵分会，有着许多的佣兵，其他大部分的人都是靠打渔为生，当然他们的出海也不敢太远，毕竟这无尽海洋中危险重重，什么天灾人祸，什么水中暗礁等等，一不小心就有可能要了他们的小命……

　　但，不得不说，这临海镇的确也是个繁华之所，简直不是萧家镇所能比拟的！

　　在这一路上，雷风的表现也很好，其口才了得，和众人很快便已经打成一片，他完全像是变了一个人似的，从以往的傲然变得谦恭，倒是让萧天对其越来越满意……

　　而值得一说的便是在这十天时间中，萧天他们也遇到了不少的麻烦，出手的都是林又轩他们六个男人，每一次不管人多人少都是他们六人一拥而上，相互间更是以谁打倒的人多作为赌约，时不时会闹出一些笑话，让众人为之莞尔……

　　如此一来，也让相互间的关系更加亲近！

　　走在临海镇那足够八匹马车并行的青石道路上，萧天淡淡的道，“这段时间大家赶路都辛苦了，咱们先好好休息三天！三天之后坐船出发！”

　　“还要坐船啊？”

　　雷风顿时狂喜，“我这辈子还从没做出过船呢！嘿嘿……听说海洋深处有传说中的美人鱼，是不是真的啊？真希望能看上几眼。”

　　“记得，你答应我的！”

　　萧天扫了这货一眼，这货立刻缩了缩脖子，一副‘我很乖很听话’的模样。

　　“先去找地方住下，然后好好地吃上一顿！”

　　林又轩双眼放光的舔了舔嘴唇，道，“这些日子，我可是馋坏了！今天可要大吃特吃补回来！”

　　“行啊！”

　　萧天耸耸肩，“反正自己结账！”

　　“啊……”

　　顿时，林又轩的脸哭丧了下来，“不要啊，天哥……我没钱！”

　　“没钱就给我安静点！”

　　萧天没好气的一个爆栗敲了过去，“还大吃特吃？你不怕撑死？”

　　“撑死总比饿死好！”

　　林又轩嘀咕了一句，可看着萧天瞪眼过来，他和雷风一样都缩了缩脖子，随即转头与同样神色的雷风对视一眼，不禁两人颇有种‘同病相怜’之感……


第160章 天澜学院算什么鸟？

　　一个人一间房，虽然所居住的酒楼不算太好，但总比这段时间在外面风餐露宿要好无数倍了，更何况这里还有热水洗澡，对于队伍中的几个女人来说，简直就是无比美妙的享受……

　　“说说吧，你到底想做什么？”

　　房间中，刚洗了澡出来的萧天坐在椅子上喝着茶，面前雷风坐在那，故作不明白的道，“萧叔叔，你说什么啊？我怎么听不明白？”

　　“别装了！”

　　萧天没好气的瞪了一眼这货，“这一路上你用尽办法来讨好他们几个臭小子，你以为我是瞎子？”

　　“呃……”

　　在萧天那睿智的目光下，雷风讪讪一笑，挠头道，“我还以为我做的很隐蔽呢？没想到还是被萧叔叔你看穿了！嘿嘿……”

　　“别给我嘿嘿……”

　　萧天一个爆栗敲过去，“说，到底怎么回事？”

　　“萧叔叔……”

　　雷风面色一肃，站了起来恭声道，“我想加入寂灭学院学习！”

　　“哦？”

　　听到这话，萧天倒是笑了，“什么时候你这位堂堂雷大少爷也想着安心学习修炼了？这怕不是你吧？”

　　“萧叔叔，你就不要再笑我了！”

　　雷风苦笑道，“经过这次的事情，我总算是明白了，我以前有多错，有多不是人！希望萧叔叔能够看在我已经改恶从善的份儿上，让我加入寂灭学院！那就是一个扫地的也行！”

　　“扫地？不好意思，我们学院不需要扫地！”

　　萧天这话倒是说的实情。

　　毕竟九玄空间是一个特殊秘境，怎么可能需要打扫？

　　而若对寂灭学院不了解的外人，更加不会明白萧天此话的真实性。

　　“那不管我做什么都行，只要让我加入！”雷风说道，言语很诚恳。

　　“你真的想加入学院？”

　　萧天歪着头打量了一会儿雷风，说道，“这可不是说来玩儿的！还有，我们寂灭学院在整个并州州域内根本不出名，也没有多少学员！和天澜学院，青雪学院等等根本无法相比，恐怕在外面就算是一个才建立十来年的小学院，名声都比我们寂灭学院更响亮！”

　　“嘿嘿……那是因为寂灭学院中有萧叔叔你啊！”

　　雷风讨好的道，“而且，你不是我的萧叔叔么？我这个当侄儿的，怎么可能不紧跟着叔叔的步伐呢？”

　　“你啊……还以为你改了，你这臭小子还是那么会说！”

　　萧天笑骂不已，而雷风却继续讨好的望着萧天……

　　“行了，别这么肉麻的看着我！”

　　萧天无语的道，“这件事我做不了主，等回去之后再说！另外，如果你表现好的话，我倒不介意帮你推荐一下！不过丑话说在前面，就算有了我的推荐，但如果你无法通过入院考核，那也不能怪别人！”

　　“是，是，是！”

　　听到萧天总算松口，雷锋顿时狂喜不已，“萧叔叔放心，我一定好好表现！”

　　“行了，滚回去休息吧！”

　　“是，那我走了！”

　　雷风喜笑颜开的离开了，萧天却是微笑着暗自点头，雷风果然不愧是雷卓和孔芳的儿子，颇有乃父之风，如今若是真的能够改好，将来也必定有番成就！

　　……

　　“说什么呢你？”

　　“说什么？哈哈……说的就是你们这些乡下小子！”

　　“还寂灭学院呢？哈哈……一个名不见经传的学院，还敢在我们天澜学院面前嚣张？”

　　“就是！我看啊，你们根本就不用去参加学院大比了！去了也都是丢人！”

　　……外面的吵闹声远远传入屋内，萧天立刻眉头一皱，穿好衣服朝外走去。

　　便见得这间不大的酒楼外，两拨人正在相互对骂，其中一波正是林又轩他们，林裳站在稍微后一点没有说话，只是眉头紧皱，林怡，苗然以及柳艺璇三女陪在其身侧，同样的面色不善……

　　而对面，却是十多个青年男女，一个个嚣张跋扈，满脸傲然与不屑，在他们身边还有两个三十多岁的男人，实力在五气境后期，就差一步便可以迈入人元境……

　　听他们吵闹的话语，倒是判断出这些人是来自天澜学院！

　　要知道，并州州域内人员众多，起码有数十上百亿，而学院更是不计其数，但天澜学院却是众多学院中首屈一指的存在，其学院院长更是混元大陆上七大圣域强者之一的天澜圣者，欧阳天澜！

　　有圣者存在的学院，当然有着他们的骄傲，可如今这几个天澜学院学员表现出来的素质，却简直让人不敢恭维……

　　“怎么回事？”

　　萧天走到几女身边，问道。

　　“小气鬼，你总算是出来了！”

　　林怡立刻咋呼着将事情始末说出，满脸的愤怒。

　　原来，就在刚才他们逛街准备回来的时候，遇到了天澜学院的这波人，不经意间相互冲撞了一下，然后那边又对林裳指指点点，几个男人的口气如同小混混儿一般……

　　这样一来，林又轩他们就不干了……

　　虽然还没动手，但吵闹已经愈演愈烈，四周围观的人也越来越多……

　　“那两个人应该是他们的带队导师吧？”

　　萧天指了指对面旁边，在看热闹的两个五气境后期之人，问道。

　　“嗯！其实，这件事就是他们先惹起来的！”

　　林怡点点头，道，“喏……那个左边那个长了小胡子的，就是他先出言调戏姐姐！”

　　“行，我知道了！”

　　萧天轻轻颔首，随即大喝一声‘住嘴’，从后面走到了前方……

　　“天哥……”

　　见到萧天出现，已经骂的面色通红，依旧愤怒不减的林又轩等六人总算是安静了下来，而对方那十余人也注意到了萧天，当看到萧天和他们年龄差不多，甚至还要小一些的时候，脸上更加不屑……

　　其中一个三花境后期的人当即一撇嘴，嗤笑道，“小子，你又是哪根葱？还住嘴？小心我住你一脸！”

　　“我叫萧天！我是……”萧天平静的道。

　　“切……”

　　不等萧天说完，那人一口唾沫吐在萧天脚边，差点就上鞋子了，“我管你是谁？你大不了就是那劳什子寂灭学院的学员吧？哈哈……”

　　“小子，你找打？”

　　见到萧天受辱，林又轩顿时挥舞着拳头想要冲过去，可却被萧天伸手拦住，“回去！”

　　“天哥，你……”

　　林又轩不干了，其他玉飞等几人更是气愤填膺，萧天当即面色一肃，喝道，“我说回去！”

　　“哼！”

　　见到萧天生气，林又轩他们倒也不敢再多说，只是愤愤的朝对面瞪了一眼，乖乖的退了回去。

　　“哈哈……”

　　这情形，似乎越发给那些天澜学院之人大笑的笑料，对面那一个个都眼中满是不屑，尽情大笑……

　　“笑够了么？”

　　萧天的表情依旧很平静，“我是寂灭学院的不假！听说你们是天澜学院的？”

　　“不错！”

　　“是又如何？”

　　“我们天澜学院的院长可是天澜圣者，你们呢？你们那劳什子寂灭学院名不见经传的，哈哈……还敢来参加学院大比？笑死人了！”

　　……一句句嗤笑不屑的话语接连出现，而四周围观的人也都有些笑意……

　　毕竟天澜学院可以成为并州第一学院，而寂灭学院在这些人看来却是听也没听过，怎么能有可比性？

　　“说完了么？”

　　萧天表情平静如水，似乎没听到那些话语一般，淡淡的继续道，“那我问问你们，天澜学院又算什么鸟？”

　　此话一出，整个街道瞬间安静……

　　“哈哈……”

　　天澜学院的十余人顿时面色难看下来，而林又轩他们却忽的哈哈大笑，笑声在这安静的街道上显得那般张狂……

　　“说啊，你们算什么鸟？”

　　“哈哈……我看啊，他们连鸟都算不上，说他们是鸟都是对鸟的侮辱，哈哈！”

　　“就是！真不知道天澜学院怎么会有这样的人，一点素质都没有，怎么能和鸟相比？”

　　众人大笑不已，萧天依旧面色平静，望着对面十余人，神色不变。

　　“小子，你找死！”

　　那之前吐唾沫的青年面色如墨，怒道，“你们竟然敢侮辱我们天澜学院？”

　　“辱人者人恒辱之！”

　　萧天淡淡的道，“难道你们代表天澜学院来出战，就这点素质？你们并州第一学院，也不过如此！”

　　“你说什么？你再说一遍？”那人被气得一佛升天二佛出世。

　　“这位学员，你这话恐怕过分了吧？”

　　在边上看热闹的那两个天澜学院带队导师走了过来，沉声道，“你必须要向我们道歉！否则……”

　　“否则如何？”

　　萧天毫不犹豫的冷声打断道，“我说过了，辱人者人恒辱之！你们想打架，可以！我们奉陪！但是别忘了，你们现在代表的是天澜学院，难道在学院中你们所受到的教育就是如此？”

　　“你……”

　　那个说话的导师一阵无语，而就在这时，从人群外忽的又传来一个声音，“哈哈……小兄弟说得对！他们这些人啊，也就是这样了！天澜圣者前辈的脸都让他们给丢尽了，简直不知所谓！”


第161章 青雪学院何中，震慑！

　　青雪学院，在并州州域内同样声名显赫，但却依然不足以与天澜学院相比！

　　毕竟天澜学院的院长是七大圣域强者之一！

　　此时，从人群外说话的这人，正是青雪学院的带队导师何中！

　　从人群分开中走出来，这何中笑容满面，一副极为和善的样子，但言语却充满着对天澜学院的嘲讽。

　　可以这么说，青雪学院一直都是天澜学院的敌人，此刻相遇怎么会有什么好的态度？

　　“何中？你说什么？”

　　听到何中之言，那天澜学院的两个带队导师面色瞬间阴沉了不少，双目极为冷厉。

　　“我说什么，难道你尤勇没听到？”

　　何中嗤笑道，“还是这几年不见，你变成聋子了？”

　　“你……”

　　叫做尤勇的这人正是林怡所说，出言调戏林裳的那个小胡子。

　　“你还是那么白痴！”

　　何中扫了一眼尤勇，随即朝萧天微笑道，“在下青雪学院尤勇！”

　　“寂灭学院萧天！”萧天礼貌的笑了笑。

　　“原来是萧兄弟！”

　　何中低声道，“这尤勇是出了名的瑕疵必报，而且他如今还是天澜学院的带队导师，萧兄弟不妨请你们学院的导师出来，这厮习惯了以大欺小的，千万不要让贵学院的朋友受欺负才是！”

　　“如此说来，何大哥也是青雪学院的导师了？”萧天问道。

　　“嗯！”

　　何中点点头，谦虚的道，“承蒙学院领导看得起为兄，这不让为兄带队前来参加这次大比！”

　　“小子……”

　　就在这时，那对面的尤勇冷喝道，“叫你们的导师出来，我倒要看看，他是怎么带队的，竟然敢和我们天澜学院作对！”

　　“尤勇，你嚣张什么？如果没有天澜学院，你以为你算什么玩意儿？”

　　不等萧天说话，何中当即嗤笑道，“你以为，天澜学院就可以吓住人么？”

　　“何中，这里没有你们青雪学院的事情！”

　　尤勇深吸一口气，怒声道，“我们之间的恩怨，等到了学院大比的时候再解决！你最好不要惹事！”

　　“好大的口气！你天澜学院难道还能一手遮天不成？”

　　何中怒极反笑，可不等他再说什么，萧天便伸手将其挡住，微笑道，“多谢何大哥和诸位青雪学院的朋友，这里还是让小弟来吧！”

　　“萧兄弟，你千万不要逞强啊！这个尤勇虽然为人卑鄙了一些，可实力还是有的！”何中善意提醒道。

　　其实他自己都不知道为什么，看到萧天的第一眼，便有种惺惺相惜之感，这哪怕就是在整个青雪学院内都从没出现过这种感觉……

　　“何大哥放心，没事的！”

　　萧天对何中笑了笑，随即转头的瞬间，双眸立刻冰冷下来，浑身气息冷厉至极……

　　霎时，让这街道上的温度下降不少，四周的人们一个个震惊的看向萧天，如看到了鬼一般，怎么也想不到刚才还那么平静的一个人，竟会有如此巨大的变化……

　　何中也怔住了，他甚至感觉，哪怕就是他自己全力爆发，恐怕也并非萧天的对手……

　　而林又轩他们几人更是兴奋异常，萧天如此神态，也就意味着他真的怒了，那么……好戏到了！

　　林裳美目涟涟，不知不觉间，萧天在他的心中印象更深，随即不知想到了什么，她的俏脸浮现出一抹红晕，所幸此刻四周的人都被萧天所吸引，却没有人注意到她面色的变化……

　　“尤勇，你先出言调戏侮辱我寂灭学院导师，任由天澜学院的学员嚣张跋扈，而后一再侮辱我寂灭学院，你难道真的以为，我寂灭学院好欺负？”

　　冷厉的话语蕴含着真元，如滚滚雷声般从萧天口中喝出，让那尤勇面色瞬变，之前嚣张无比的表情此刻阴沉了下来，他感觉到了一种危机！

　　深吸一口气，尤勇将心底的那种不适强行驱除，冷声道，“你说什么就是什么吗？”

　　“你们学院的导师？哈哈……你该不会告诉我，刚才那个小娘皮，就是你们寂灭学院的导师吧？”

　　尤勇大笑不已，连带着他身边的天澜学院诸人也纷纷笑了出声，可萧天却冷脸道，“你说的不错！我来给你介绍一下，她叫林裳，乃是我们寂灭学院的带队导师！”

　　“什么？”

　　一下子，在场所有人都惊住了，何中更是不可置信的转过头去……

　　“那女人看上去才二十五六岁吧？怎么可能就成了导师？”

　　“是啊！这也太年轻了吧？这听都没听过的寂灭学院，怎么可能会让这种年轻女人来当带队导师？”

　　“难道他们知道自己实力不济，故意这样做的？”

　　……在萧天的话语之后，在场所有人都不禁心生疑惑。

　　没办法，林裳的确太年轻了一些，今年才二十八岁而已，或许对学员来说年龄大了几岁，可相比于尤勇，何中这类的带队导师，却是要年轻十来岁……

　　尤勇与何中今年俱是三十九岁，刚刚可以卡到这次学院大比特殊要求之内！

　　“哈哈哈……小子，你撒谎也要撒得像一点！”

　　尤勇惊异之后，却是张狂大笑道，“就那么个小娘皮也能当导师？你当我是傻子？”

　　“我呸！你才是小娘皮，你全家都是小娘皮！”

　　林怡实在是听不下去了，窜到人前指着那尤勇娇骂不已。

　　“你也不撒泡尿出来看看，长的狗模狗样，还留着什么小胡子？恶不恶心？”

　　“小眼睛，塌鼻子，还长着几个雀斑，连头发都那么难看！我要是你啊，干脆就死了算了！”

　　“拜托，你长得丑也就算了，还专门跑出来吓人？这不是找死么？”

　　“不过姑奶奶我也佩服你的勇气，啧啧……长的这幅模样，还能活到现在！你怎么就没被打死？”

　　……不等其他人反应过来，林怡施展了她的毒舌，一连串的话语接连出口，说的那尤勇面色一阵青一阵白，胸口被怒气充斥，表情越发狰狞……

　　“找死！”

　　被人这般痛骂，一般人都根本接受不了，更别说尤勇了！

　　说话间，这厮便含怒出手，猛的身形闪烁，竟是以迅雷不及掩耳的速度，一拳赫然朝林怡轰去……

　　当即，四周之人响起一阵惊呼，谁也没想到尤勇会悍然出手，要是林怡被击中的话，她这个娇滴滴的小女人恐怕后果不堪设想……

　　“哼！”

　　萧天双眼一眯，蓦地出手！

　　左手将林怡拉到身后，右手带动着能量直迎而出……

　　“萧兄弟，当心！”

　　何中惊呼出声，他想要出手却是来不及了。

　　两拳在半空交汇，‘轰’的一声，凶猛的残余能量化作道道涟漪急速蔓延，旋即便见得那尤勇捂着右臂踉跄后退，满脸的不可思议……

　　“怎么可能？你竟然这么强？”

　　感受着右臂上传来的痛苦，尤勇瞪大了双眼，完全不敢置信。

　　显然，方才那一次对轰，哪怕尤勇占据了先机，萧天仓促反应，可实际上却是萧天赢了！

　　这一幕，让在场众人纷纷倒吸一口凉气，一个个看向萧天的目光也充满怪异……

　　“没事吧？”

　　懒得去理会尤勇，萧天转头朝林怡关心的问道。

　　“没……没事！”

　　大大咧咧的林怡，此刻却羞涩的低下了头。

　　“二妹（二姐）……”

　　“林怡……”

　　林裳，林又轩以及其他人都围了过来，很是关心，同样对那尤勇充满恨意。

　　这厮，竟然如此不要脸！

　　“找死！”

　　感觉到四周众人对自己的蔑视，尤勇越发愤怒，真元急速运转的同时，竟是再次朝萧天挥拳攻去……

　　“啊……天哥（萧天）当心！”

　　“尤勇，你敢？”

　　在众人的惊呼声中，萧天冷冷一笑，毫不犹豫的转身猛然一脚……

　　速度奇快，甚至后发先至，带动着四周能量的呼啸！

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　转瞬间，尤勇再次倒飞而出，那胸膛处有个明显的脚印，整个人踉跄后退，捂着胸口，满脸的惊骇！

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　接连两次都算是偷袭，可都被萧天一招击退，这样的情形让他如何能够接受？

　　不仅是他，此刻在场众人都完全被萧天的实力震住了……

　　“尤导师，你没事吧？”

　　“要不要紧啊？”

　　天澜学院的学员急忙上去将尤勇搀扶起来，此刻的他们再没有了之前的嚣张，连看都不敢看萧天一眼！

　　这世界，还是实力至上！

　　“尤勇，是么？”

　　萧天双眼微眯，冷声道，“你还想要做什么？我一概接了！”

　　张狂，嚣张，傲然，不一而足！

　　此刻的萧天，双手负在身后，身上衣衫随风猎猎飞舞，让许多人为之惊叹……

　　尤勇面色阴沉的仿佛要滴出水来，面对着萧天的强势，他此刻想要努力保持平静，可眼神中惧意却那般明显……

　　“小子，你不要太嚣张了！”

　　尤勇咬着牙，说道，“我们天澜学院不是好欺负的！”

　　“嚣张？哈哈……我们到底谁嚣张了？”

　　“作为导师，竟然偷袭出手，难道天澜学院就是这么教你的？”

　　“一次不成功，还第二次，你还要脸么？”

　　“你给我记好了，这次我是给天澜圣者前辈面子，如果再有下次，我必杀你！”

　　说完这句，萧天转身便招呼着众人回酒楼，丝毫没有将天澜学院的那些人放在眼中，而走了几步，萧天却忽的转身，笑道，“何大哥，若是有空不妨进来一叙？”


第162章 何中的震骇，出海！

　　“何大哥，来，正是自我介绍一下！”

　　酒楼房间中，萧天笑着道，“我叫萧天，寂灭学院带队导师！”

　　“什么？萧兄弟是带队导师？”

　　何中惊讶不已，萧天太年轻了，甚至比之许多学员都要年轻！

　　“是的！”

　　萧天点点头，指了指身边的林裳道，“她叫林裳，和我一样都是带队导师！呵呵……说不定，这次学院大比咱们还会是对手呢！”

　　“我可不希望和萧兄弟你碰上！”

　　何中苦笑一下，想到方才萧天的两次出手，都让他自愧不如。

　　“萧兄弟，请恕我冒昧问一句，你和林裳妹子今年到底多大了？”何中好奇的问道。

　　“呃……可以不说么？”

　　萧天道，“当然，不是我不告诉何大哥你，而是……”

　　“哈哈……我知道，你是不想打击我！”

　　不等萧天说完，何中当即笑道，“你放心，这点打击我还承受得住！”

　　“那好吧！林裳的年龄我就不说了，毕竟这可是女人的秘密！”

　　萧天笑了笑，“至于我嘛，今年二十一！”

　　“二……二十一？”

　　何中刚刚端起茶杯的手顿时抖了抖，好些茶水洒了出来，不可置信的道，“萧兄弟，你没骗我？”

　　“这有什么好骗的？”

　　萧天耸了耸肩，笑道，“我其实也是侥幸才成了带队导师，也是人生中的第一次！若是有什么冒犯的地方，还请何大哥多多见谅！”

　　“你啊……你可是吓死我了！”

　　何中苦笑着摇摇头，“我都快要四十了，足足是萧兄弟你的两倍啊！”

　　“别和他比，他这人就是个妖孽！”

　　林裳撇了撇嘴，让何中顿时哈哈大笑，“对，对，什么天才什么的，和萧兄弟一比简直就是垃圾！”

　　“尤其是刚才萧兄弟的出手，简直让为兄大开眼界！”

　　何中感叹道，“我看啊，这次你们寂灭学院必将大放异彩！”

　　“何大哥过誉了！”

　　“不，这可不是过誉！”

　　何中摇摇头，道，“不过你们还是要当心一些天澜学院！尤勇此人瑕疵必报，今日他受了如此屈辱，必定不会善罢甘休！”

　　“让他来就是了！”

　　萧天冷声一笑，“我说过了，下次他还敢再来，别怪我对他不客气！天澜学院又如何？”

　　话语中杀意凛然！何中毫不怀疑萧天对尤勇的杀机！

　　“虽然我看不透萧兄弟你的实力，但想来灭一个尤勇还是绰绰有余的！”

　　何中笑道，“不过，不怕一万就怕万一，毕竟萧兄弟你还带着这么多学员呢！”

　　听到这话，萧天顿时眉头一皱，“何大哥的意思是说，尤勇可能对我的学员动手？”

　　何中点头道，“不无这个可能！尤勇此人心思歹毒至极！我曾听说，他仗着自己的实力，好几次都强行对女人施暴！并且，若是人家不从的话，他便会利用她们的家人朋友逼迫！”

　　顿了顿，何中犹豫道，“实不相瞒，我和他结仇也是源于此！几年前，我碰巧遇到尤勇逼迫一位良家女子，当即愤然出手，可却只与其战成平手，不过总算是将那女子救了下来！”

　　“何大哥高义，小弟佩服！”

　　萧天赞道，“对这种人无需留情！他若是想要找死的话，不妨就成全于他！”

　　“呵呵……好了，不说这些了！反正萧兄弟小心便是！”

　　何中笑了笑，萧天当即点头，“对，不说了，说着也是烦人！今天与何大哥一见如故，我们不妨喝上一杯，如何？”

　　“好哇，为兄正有此意！”

　　何中点头，随即朝林裳道，“林小姐可愿意一起痛饮几杯？”

　　“自然！”

　　林裳轻笑着点头，随即萧天起身吩咐伙计送上酒菜，三人围坐在桌子边饮酒吃菜，天南海北的闲聊，万分惬意！

　　一顿酒菜，让三人关系亲近不少，可令萧天有些无奈的是，何中竟然将他和林裳看成了一对，到后面酒酣之时，更一口一个弟妹的叫着，萧天好几次否认，可何种却只是认为小年轻不好意思……

　　林裳羞涩万分，但却竟没有出言否认！

　　……

　　“这就是大海啊！”

　　“好大，好蓝，好美！”

　　“是啊，好一片海阔天空！”

　　坐在船上，众人各自俱是惊叹不已，萧天虽然并非第一次看到这般情形，可那种远处海天一线，近处碧波翻滚的绝美画面依旧让他有种心旷神怡之感……

　　几条大船隔着一些距离朝同一个目的地前行，天澜学院和青雪学院在左右两侧，遥遥望去，萧天可以看到尤勇那张阴沉的脸……

　　“天哥……”

　　林又轩凑了过来，“我们这次要坐多久的船？”

　　“不出意外的话，是三天左右！”萧天回道。

　　“三天啊……”

　　林又轩嘿嘿一笑，“这么长时间，咱们未免也太无聊了一些，你说是吧？”

　　听到这话，萧天直接瞟了一眼这货，道，“说吧，你又有什么鬼主意了？”

　　“哪是什么鬼主意啊？这可是我们几个一起商量的！”

　　林又轩嘿嘿笑道，“我们是想啊，咱们好不容易来了，也不要浪费时间！所以，我们想着一起钓鱼，晚上也正好吃吃烤鱼，怎么样？”

　　“我说我不同意，能行么？”

　　萧天翻了一个白眼，“去吧，记住，多钓几条！对了，你们几个谁输了，晚上谁去烤鱼！”

　　“知道了，谢谢天哥！”

　　得到萧天同意，林又轩立时朝后面跑去，不多时几根鱼竿便支了起来，也不知道他们是从哪儿来的，反正钓鱼就这么开始了……

　　时不时传出阵阵轻呼，他们好像不是准备去参加学院大比，就只是出来旅游游玩，一个个开心不已！

　　“你在想什么？”

　　林裳走了过来，白色的裙衫和乌黑的秀发随着海风轻轻吹拂，映衬着那张吹弹可破的俏脸，颇有种仙女下凡般的美感……

　　“你不去和他们一起钓鱼？”萧天笑着反问道。

　　“没意思！”

　　林裳摇摇头，望着前方那一片汪洋，轻声道，“你在想凌小姐么？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，没有回答，转而道，“你觉得，我们这次会拿到第一吗？”

　　“第一？”

　　林裳一怔，“第一对你很重要？你不像是那种重视名次的人！”

　　“我的确不看重那个第一！只不过第一名的奖励是星魂花！”萧天说道。

　　“星魂花？没想到竟会拿出如此奇珍！”

　　林裳愣道，随即笑道，“既然你想要，那就去拿！”

　　语气很轻松，仿佛学院大比的第一唾手可得一般，不过如果看天澜学院和青雪学院之人的实力，若是其他参加大比学员的实力都如此的话，那么他们拿到第一的可能性还真的很大……

　　“对了，你拿星魂花做什么？救人？”沉默了一会儿，林裳问道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，脑海中浮现出那冰棺之中俏丽容颜，不禁叹道，“救一个对我很重要的人！若没有她，我恐怕绝没有今日的实力！”

　　“哦？是你的红颜知己？”

　　“算是吧，但对我来说，她更像是家人，姐姐！”

　　“那的确很重要！放心，我们一定会拿到第一的！”

　　“嗯！”

　　简单对话后，两人忽的又安静了下来，迎着海风，两人衣衫猎猎飞舞，倒是有种神仙眷侣般的奇妙之态……

　　“哈哈……好大一条鱼！”

　　不知多久，身后那杜明的一声大笑打破了这种宁静……

　　“哼！得瑟什么？等会儿我肯定比你的更大！”林又轩撇撇嘴。

　　“切……你先钓上来再说！”

　　“小肚子，你给我等着，我这就钓给你看！”

　　……后面，林又轩和杜明又掐起来了，萧天与林裳对视一笑，方才那静谧的气氛悄然无存。

　　“林大小姐……”

　　萧天出声，可林裳却直接打断道，“能不能别叫我大小姐？”

　　“好，林裳导师……”

　　“不要叫我导师！”

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，“那我叫你什么？”

　　“叫我名字！”

　　“好吧，林裳……”

　　萧天暗自哭笑不得，说道，“你为什么会忽然来加入学院，还成了带队导师？”

　　“我也不知道，这是师父请人安排的！”

　　林裳摇摇头，可眼神深处却闪过一抹怪异的意味儿，只是萧天没注意到罢了！

　　“哦！令师应该是百灵圣者前辈吧？”

　　“你真的知道我师父？”

　　林裳古怪的道，“怪不得之前你可以认出我的百灵鞭和《玲珑鞭法》，萧天啊萧天，你到底是什么身份？我师父一向隐居不出，就算是许多前辈都不一定知道！”

　　“呵呵……”

　　萧天再次用笑来回答，让林裳无语至极。

　　“你说不说？”跺了跺小脚，林裳前所未有的撒娇。

　　这一幕让萧天愕然不已，这还是他认识的林裳林大小姐么？

　　“看什么看？没看过啊？”

　　觉察着自己的举动不合适，林裳很快恢复了以往的平静，萧天顿时讪讪一笑，“没什么！不过林裳，你师父她和我们学院很熟悉么？”


第163章 登岛，云霄学院！

　　船行的时间，比萧天所预估的时间还要多了一天半！

　　足足四日的昼夜行船，这才在第五天的傍晚时分抵达了他们这次的目的岛屿！

　　岛屿无法与陆地大小相比，但却一眼望不到边，其上丘陵遍布，山脉纵横，一道道绿色植被映入眼帘，倒是颇有番美感……

　　“不会吧，我们就在这岛上进行大比？”林又轩环视四周，愕然道，“要是弄坏了这里的景致，那多不雅啊！”

　　“你还知道雅？”

　　杜明撇撇嘴，“就你那样子，和雅有关么？”

　　“小肚子，你又想吵架？”

　　“我才懒得和你吵！”

　　“那你是怕了？嘿嘿……”

　　“怕你？做梦去吧！”

　　“你……”

　　林又轩和杜明再次对掐起来，所幸萧天及时出声喝止，才让两人停下了就在这里大打一场的趋势……

　　旁边不远处，天澜学院和青雪学院的人都纷纷登岛了，时间算起来也差不多，只是他们双方的表情完全不同……

　　因为尤勇的事情，让天澜学院那边的人根本没什么好脸色，一个个好像恨不得杀了萧天似的，而青雪学院那边的何中等人，却是给萧天他们投以微笑……

　　“那些天澜学院的人真恶心！”

　　“就是，一个个好像很不得了似的！等大比开始之后，一定要好好教训教训他们！”

　　“对！到时候让他们知道知道，花儿为什么这么红！”

　　听着身后的众多言语，萧天淡淡的道，“好了，别说了！我们走吧！先去找到住的地方！”

　　语毕，萧天朝青雪学院那边拱了拱手，这才带着众人一同朝前面走去。

　　不过这一次倒是很顺利，大概一个时辰之后，便是已然来到了岛中一处巨型平台附近，早已经有几个院落矗立在周围！

　　临行前，顾老便专门向萧天说过，学院大比期间所居住的院落没有硬性规定，先到先得，如果去晚了，那么就只能靠自己，而如今眼前的几个院落很明显便是专门准备好的……

　　而其中有三四个院落内已经有人了，萧天倒也没有去争抢的意思，反正剩下的不就是位置偏僻一些么？这样也好，多少增加一些隐秘性……

　　“走吧，我们就住那间了！”

　　跟在萧天身边，一行人很快走到一处空闲的院落外，林又轩当即上前将门推开，嘿嘿笑道，“天哥，里面请……”

　　“你小子……”

　　萧天哭笑不得，缓步走入。

　　而这时，在他们身后，天澜学院的人们也赶到了，看着萧天一行人进入院子中，他们一个个的神色都显得有些愠怒。

　　“尤导师，我们现在怎么办？”

　　其中一个学员恨恨的道，“我们来晚了，现在就只剩下一些小地方了！”

　　“走！只要有住的就可以！”

　　尤勇阴毒的望了一眼前面院落，转身便走，其他几人紧紧跟随，不多时便已远离，倒也并未引起任何争端！

　　“好好休息休息吧！”

　　萧天说道，“两天之后大比就要开始了，保存好精力，别给我丢脸！”

　　“我们知道了，天哥！”

　　“是啊，天哥你就放心吧！”

　　这院落虽然不算大，但房间总算足够，一个人一间房还有两间节余。

　　各自回房休息，很快院落便平静了下来，然而萧天坐在房中却是眉头微皱，不知为何，在刚刚踏上此岛的时候，便有种隐隐的怪异感觉无法言语，而到现在，那种感觉越发浓郁，可每每萧天想要仔细查探，那种感觉又诡异的消失不见……

　　“到底是怎么回事？”

　　萧天苦苦皱眉，手中茶水已经凉了都全无所知。

　　咚咚咚……

　　不知过去多久，敲门声将萧天唤醒，打开门一看，却是林裳站在门口……

　　“怎么了？”萧天疑惑道。

　　“你不吃饭了啊？”

　　林裳说道，“刚才叫了你好几声没反应，我还以为你睡着了呢！走吧，去外面，他们都已经把鱼烤好，就等你过去了！”

　　“哦，好！”

　　随即，两人便来到院落中，篝火正旺，香气四溢，众人围在一起，旁边还摆放着不少的美酒！

　　鱼香，酒香，以及空气中的清香混合在一起，让人颇有种垂涎欲滴之感……

　　一个个大口吃鱼，大口喝酒，气氛显得无比热烈！

　　“呵呵，好热闹啊！”

　　这时，何中以及另一人从外面走了进来，大笑着道，“萧兄弟，不知道有没有为兄我的份儿啊？”

　　“呵呵，何大哥既然来了，那就不妨共饮一番！”

　　萧天起身将何中和另一人请来坐下，随即望着那三十多岁的人，笑道，“想必这位就是青雪学院的另一位带队导师吧？”

　　“萧兄弟，你好！我叫吕杨！”吕杨点点头，笑道。

　　“原来是吕大哥！”

　　萧天将烤好的鱼分别递到两人手中，随即道，“来，两位大哥试试，味道还算不错！那边还有酒，千万别客气！”

　　“哈哈……萧兄弟放心，我们二人从来就不知道什么叫做客气！唔……非常不错的味道！”

　　“是啊，别光顾着我们，萧兄弟你也吃啊！”

　　何中和吕杨两人倒也真的不客气，一手抓着烤鱼，一手端着酒杯，大口大口的吃着，完全不见任何陌生。

　　足足烤了数十条烤鱼，又喝了十多壶美酒，这才让众人吃饱喝足，继续围坐在篝火旁边说笑，那火星儿不断散冒，噼里啪啦的，在这岛上寒冷的夜晚中，给予了许多的温暖……

　　第二天上午，萧天刚刚穿好衣服准备出去，便听得外面一阵吵闹，让他不由得皱了皱眉。

　　推开门走出去，便见得林又轩他们九人正在和外面的一拨人对峙着，相互间吵闹不已，而林裳则站在那儿，并未出声阻拦……

　　“怎么回事？”萧天走到林裳身边问道。

　　“外面的是云霄学院的人，说是看中了我们的院子，逼我们让出去！”林裳笑眯眯的道，“这不，就这样吵起来了？”

　　“云霄学院？”

　　萧天撇撇嘴，这云霄学院不过是并州州域内一个中型学院而已，根本无法与天澜学院，青雪学院这些相比！

　　“你就在这里看热闹？”萧天无语的道。

　　“那还能怎样？难道把他们给打回去？”林裳撇了撇嘴道。

　　“难道不能打？”

　　“废话！”

　　林裳翻了一个白眼，“这是众所周知的规矩！”

　　“那如果是赌斗呢？”萧天又问道。

　　“赌斗？”

　　林裳愕然，“你是说和他们用这个院子来打赌？没那个必要吧？”

　　“呵呵……”

　　从林裳的神态下，萧天已然知道了这方法可行，当即轻声一笑，便朝着门口走去。

　　林又轩他们九人见到萧天到来都纷纷让了一条路，而外面云霄学院的那十余人依旧嚣张万分，似乎就真的是天老大，地老二，他们便老三一般。

　　“住嘴！”

　　萧天运转真元冷声一喝，让众人都安静了下来。

　　正要准备说什么之际，住在不远处的青雪学院院子大门随之打开，便见得何中从那边走了过来，轻笑道，“萧兄弟，这是怎么回事？要不要为兄帮忙啊？”

　　“你又是什么人？我们和寂灭学院的事情，关你屁事？”立刻便有云霄学院的一个学员冷喝出声。

　　唰的一下，何中的面色冷了下来，“你们是云霄学院的吧？好大的口气啊！”

　　“是有怎样？我……”

　　那人还准备再说什么，却是被人拦了下来。

　　“闭嘴，别乱说话！”

　　这是一个三十多岁的人，应该就是云霄学院的带队导师了。

　　“原来是你啊，何中！”

　　这人笑着道，“我们与你们青雪学院一向没有任何瓜葛，这次给我一个面子，你别管了，如何？”

　　“你认识我？”

　　何中怔了一下，随即却嗤笑道，“我不管？呵呵，倒是好笑了！我凭什么不管？萧兄弟可是我何中的兄弟，你们想要找他们的麻烦，那和找我的麻烦有什么区别？我告诉你，不管你是谁，别没事找事！”

　　“何中，你不要欺人太甚！”

　　这人当即怒道，“你以为我怕你不成？”

　　“好大的口气！”

　　突兀的，那吕杨的声音又传了过来，“那如果再加上我吕杨呢？”

　　“你们……”

　　云霄学院的人怎么也没想到，一个没听过的寂灭学院，竟然能够有青雪学院为他们出头！

　　原本以为自己来晚了，肯定可以从寂灭学院手中将院子抢过来，可没想到竟会遭遇到这种局面……

　　“什么我们你们的……”

　　看着吕杨走到自己身边，何中当即冷笑道，“你们想做什么，我们青雪学院一概接下便是！你们几个，给我听好了，谁要是再敢去找寂灭学院的麻烦，那就别怪我对你们不客气！”

　　“不错！这也是我想说的！”吕杨也点点头，面无表情。

　　“好，很好！你们给我记住了！”

　　那人冷冷的扫了一眼何中与吕杨，随即转头朝萧天等几人冷声道，“寂灭学院的，你们最好祈祷不要在大比的时候遇到我们，否则一定让你们死无葬身之地！”

　　说完，云霄学院的这波人便转身离开了。


第164章 规则！大比开始！

　　云霄学院的人就这么走了，倒是让萧天有些微愣。

　　原本他还想着和那些人来个赌斗呢，可还没来得及说，何中就过来了，紧接着吕杨也来了，很显然云霄学院完全不敢与青雪学院作对，哪怕就算那人临走前还留下一番狠话，可这简直就像是在自嘲似的……

　　“多谢两位大哥了！”

　　萧天向何中与吕杨拱了拱手。

　　“哈哈，萧兄弟言重了！你我一见如故，这点小事若是我这个当大哥的都不帮忙，那还算什么朋友？”何中大笑道。

　　“那我也就不多说什么了！以后如果用得着兄弟我的地方，两位大哥就请直说！”

　　萧天也笑了笑，关系似乎更近了一步，但萧天却暗自有些警惕……

　　这何中的表现也太怪异了一些，尤其是第一次与天澜学院，第二次与云霄学院，何中出现的时机太过巧合，似乎恨不得帮着他出头一般，换言之，那就是太热情了，而且好像还是专门表现给他看的一样……

　　上一次就不说了，这次林又轩他们与云霄学院肯定吵闹了不止一会儿，按理说何中他们所居住的院子相隔不算太远，不可能没听见，为什么他偏偏要等萧天出面之后才过来？

　　一边与何中，吕杨交谈，萧天的心中一边思索着各种可能，可令他无奈的是，他的确没有从何中身上感觉到任何敌意，甚至于还有些满满的讨好……

　　这一点，越发让萧天不解。

　　“好了，我们回去吃点东西，等会儿见！”

　　“好的！”

　　说了一会儿话，何中和吕杨便离开了，而萧天这才招呼着林又轩他们重回院落。

　　“有点奇怪！”林裳娇声开口道。

　　“你说什么？”萧天一怔，问道。

　　“我说他们！”

　　林裳指了指两人的背影，说道，“尤其是那个何中，表现的太奇怪了！难道他知道你邪少的身份，故意讨好你？”

　　“不会！我的身份是保密的，就算在天海阁内，知道的也绝对不多！”萧天摇头道。

　　“那就更奇怪了！我们寂灭学院在外面根本没有什么名声，他们可是青雪学院的人，怎么可能会这么讨好你？”

　　“这我怎么知道？”

　　萧天无语的道，“算了别想了！反正咱们稍微小心一些便是！去吃早饭吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　转眼，又是一天过去，所有参加此次大比的学院成员已经全部到齐，而在中午时分，更听到了一个十分飘渺的声音，其内容就是向众人讲述这次大比的规则……

　　规则分成两个部分，首先是学员的比斗……

　　参加此次学院大比的有九个学院，除了寂灭学院之外，其他八个学院都可以说是名声响亮，而每个学院的学员俱是九人，总共加起来九九八十一人……

　　学员间的比斗分为两场，第一场为单打独斗……

　　八十一人分成九组，每一组都有不同学院的学员参与，九组九人，每一组的前三名分别获得积分五十，三十，十，其他六人无积分。

　　第二场则是团体战，前三名分别获得积分一百，五十，二十……

　　而带队导师那边则有一次特殊的比试，比试内容以及所获积分将会在学员间比斗结束后公布！

　　至于规则，就只有一个，可重伤不可杀人，手段不限，方式不限！

　　换言之，除了不能杀人之外，其他任何方法都可以，只要你能赢，哪怕你用毒都不算违规！

　　“这说话的是何人？”萧天皱眉道。

　　“不知道，或许没人知道！”

　　林裳摇摇头，轻声道，“因为每次大比的时候，都会有这样的声音出现！同时，也无需裁判，一旦输赢分出，比斗中的两人便会被瞬移下台！而在比斗期间有任何非赌斗的厮杀，双方都会立刻受到惩罚！轻则从比斗场地传送离开，重则当场殒命！”

　　“好神秘！”

　　萧天愕然，这种情况倒是他第一次听说。

　　“对了，你又是怎么知道的？”萧天又问道。

　　“当然是听爷爷说的啊！”

　　林裳翻了一个白眼，“我和你一样，都是第一次参加学院大比呢！”

　　萧天哭笑不得，“顾老怎么就没和我说这些？”

　　“爷爷要是和你说，你听得进去么？”

　　林裳撇嘴轻笑道，“用爷爷的一句话来说就是，你这臭小子一向是左耳进右耳出，说了也等于白说！”

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，而林裳更是掩嘴轻笑不断。

　　“行了行了，不说了，好好准备一下吧！这次的第一，希望不会让其他人拿到！”

　　“嗯！”

　　……

　　转眼，便又是一天过去，第二天清晨时分，随着那缥缈声音的出现，四年一次的学院大比开始了！

　　那巨型平台被分成了九个一样大小的擂台，擂台四周还有专门给没有上场之人准备的椅子，这些擂台和椅子无声无息的出现，竟是没有一人提前发现，更是让在场众人为之惊愕，各自心里对那个神秘声音的主人更平添出几分忌惮……

　　“现在学员比斗开始！”

　　神秘声音缓缓出现，随即，九个不同位置的八十一人，感觉到了一股强大的吸引力袭身，他们八十一人竟是就这么被瞬移到了不同的擂台中，九个擂台，九个不同学院的人，恰好合适……

　　如此一来，也就避免了同一个学院或是相互联合，或是互相放水的情形出现！

　　很公平！

　　“他们九个如今都是五气境前期，应该问题不算大！”

　　萧天暗自沉吟，旋即一道恶毒的目光落在自己身上，萧天抬首一看，那目光的主人正是天澜学院的带队导师之一，尤勇！

　　“不能杀人，但可重伤！”

　　“这重伤是有区别的！哪怕是被废了，只要不伤及性命，也应该是属于重伤的范围！”

　　“天澜学院的学员看来已经得到了尤勇的吩咐，不过不要紧，天澜学院的学员实力大多在三花境后期，若是小心一些，应该没什么问题！”

　　萧天思忖着，眸子朝前方九个擂台望去……

　　比斗已经开始……

　　单个一对一的动手，而且还是在那个神秘声音的安排下，他要谁上谁才能上，其他人根本连擂台的边缘都无法触摸……

　　显然，第一个上的人会比较麻烦一些，因为首先出手就意味着会给其他人更多休息观察的时间，而自己则会暴露更多……

　　按照那神秘声音所言，上台之人是随意抽取，不会有任何的不公平！

　　“哎……我怎么就这么背？”

　　林又轩哭笑不得的被传送上台，而他的对手，竟然是个女人……

　　“青雪学院，李静玲！”

　　“寂灭学院，林又轩！”

　　两人相互见礼后，便再也不多说什么的动手了！

　　另外八个擂台的比斗也几乎同时展开，但唯有林又轩最倒霉，寂灭学院的九人中他是唯一一个第一出场的。

　　李静玲今年二十七岁，实力在三花境后期，实力颇为不错，其身法也极为飘渺，而林又轩则按照他们之前所商量的尽量保存实力，故而在李静玲的攻击中，他此刻显得颇有些狼狈……

　　“这就是寂灭学院学员的实力？”

　　旁边休息着的其他学员都会仔细观察其他擂台上的一切，而从天澜学院某个学员口中更是传出极为不屑的声音，“撑死了最多不过三花境中期，身法和攻击手段都极为低下，啧啧……”

　　然而，接下来的一幕，却是让在场所有人都怔住了……

　　那林又轩踉跄的躲闪，就在李静玲继续追袭的刹那，似乎是脚下一滑，他踉跄着后退倒地，可偏偏在倒地的瞬间，林又轩手中长剑胡乱挥舞之中，竟将李静玲的攻击挡开，同时剑刃抵在了李静玲那白皙娇嫩的脖颈处……

　　所幸，林又轩很快稳住了身形，没有让那剑刃继续横过去，否则李静玲必定当场身陨！

　　“怎么可能？”

　　“他到底是故意的，还是天意如此？”

　　李静玲怔在原地，感受着脖颈处的冰凉，完全不敢相信……

　　“咦……”

　　林又轩诧异了一下，随即满怀歉意的道，“不要动啊，李小姐！不好意思，你输了！”

　　“我……”

　　李静玲气得不行，原本是她在追袭，林又轩在逃，可刚才那突发状况竟是将局面彻底调转个头……

　　不等李静玲说什么，一股吸引力凭空出现，赫然便将她传送出去，回到了这个擂台周围的椅子上……

　　哪怕已经坐在外面，李静玲还是有些不愿相信，自己竟然真的就这么输了……

　　“嘿嘿……不好意思，不好意思！运气，运气……”

　　林又轩很是讨打的朝其他八人拱了拱手，叹声道，“好险呐！差点就输了！嘿嘿……”

　　“这小子……”

　　萧天在外面看的一阵无语，你装就装吧，别装的这么讨打行不？

　　“这是你教给他们的？”旁边，林裳的语气有些阴阳怪气。

　　“呃……不是，肯定不是！”

　　萧天急忙摇头，“我怎么可能教他们这些？我只是让他们稍微隐藏一下实力而已！”

　　“哼！”

　　轻哼了一声，林裳没有再说什么，眸子朝林又轩新的对手望去，此人很熟悉，是天澜学院中一个三花境后期的人，也是当初在那临海镇上嚣张无比的人之一！


第165章 悲催的林庄，连胜！

　　此人名为林庄，乃是这次被寄予厚望的天澜学院学员！

　　当然，他为人也十分的高傲，总觉得自己好像高人一等，更性格颇为扭曲，在某些方面完全是那种病态的存在……

　　此番上台，这三花境后期的林庄更嚣张万分，在他看来，自己绝对是天才，更是天澜学院中年轻一辈的翘楚，怎么也绝不可能输给这名不见经传的寂灭学院之人……

　　“天澜学院，林庄！”

　　林庄毫不掩饰其声音中的杀机，虽然不能杀人，但却可以重伤！

　　有些时候，对修炼之人来说，死绝不是最可怕的！

　　“你叫林又轩，是吧？”

　　林庄冷声道，“提前告诉你，我会废了你的丹田，让你生不如死！这就是得罪我们天澜学院的下场！”

　　“好嚣张的口气！”

　　林又轩撇了撇嘴道，“来，我也很想看看，你到底是怎么废了我的？”

　　“去死吧！”

　　林庄倒是果然不简单，其出手之迅捷，较之方才的那个李静玲更快了数倍之多！

　　李静玲只是三花境中期，而且应该是才突破没多久，至于这个林庄，似乎已经沉浸在三花境后期不少的时间，如今这次出手更爆发出还算不错的威势……

　　“就凭这点手段？”

　　林又轩撇撇嘴，面对着这个或许五百年前是一家的林庄，他满是不屑。

　　“嘭！”

　　两拳在半空交汇，能量化作涟漪蔓延，狂风乍起，衣衫猎猎飞舞！

　　“这厮，竟这么强？”

　　林庄面色瞬变，虽然身形未动，但手臂上传来的痛楚，却是让他心底微沉。

　　而这一刻，林又轩却痛呼着后退数米，让林庄稍微松了一口气，“看来，他也就只有那么点实力了！或许，刚才是我自己大意了！”

　　但是林庄却没有注意到，林又轩嘴角划出的那一抹冷笑！

　　按照萧天所言，要先保存实力，示敌以弱，如此一来也能够占据更大的优势！

　　显然，心性无比高傲的林庄上当了！

　　嘭嘭嘭……

　　杀意毫不掩饰之下，林庄手中赫然多出一柄长枪，枪尖上寒芒点点，带动着四周能量的颤动，赫然形成一道道枪影朝林又轩所在位置直袭而去……

　　锵锵锵……

　　林又轩持剑格挡，每一次的抵挡都会让他身体颤动一下，在旁人看来他已经完全落入了下风，而反观林庄，攻击越发凶猛，长枪每次攻击之处，都必定是林又轩的要害部位。

　　林庄脸上充满着狰狞，似乎不将林又轩的丹田废除便誓不罢休！

　　“哼哼！臭小子，活该！”

　　一旁，刚才自认为运气不足输了的李静玲，却是撇撇嘴，俏脸上满是幸灾乐祸！

　　显然，她对刚才那一次的比斗结果极为不满！

　　“哈哈……这就是你们的学员？”

　　“就这么点本事也敢来参加学院大比，真的不怕丢脸啊！”

　　尤勇哈哈大笑着，对萧天的言语中充满不屑。

　　“白痴！”

　　萧天撇撇嘴，对这种货色他根本懒得理睬，反而是四周其他学院的带队导师对尤勇有些不满。

　　那何中更是当即出声喝道，“尤勇，你说够了？”

　　“何中，你又算什么东西？别忘了，刚才这边你的人也输了！”尤勇立时冷笑道。

　　“输赢又怎样？总比某些人好！”

　　“哈哈……我懒得和你废话！这次，你们青雪学院输定了！”

　　尤勇大笑着，而何中的表情同样游戏不好看，毕竟那个刚才输在林又轩手中的李静玲可是他们青雪学院的人！

　　“啊……”

　　然而，就在这一刹那，那林庄忽的一声惨嚎，不可置信的看着倒在地上的林又轩，旁人注意到这一幕，也更加无比感叹林又轩的运气之好……

　　原来就在刚才，眼看着林又轩就要抵挡不住林庄长枪攻势的瞬间，他忽的倒在了地上，而手中长剑竟好像长了眼睛一般的在地上弹了一下，竟是刚好刺穿了林庄的左键，让时间好似都在这一刻忽的停顿……

　　“林又轩，我要你死！”

　　林庄顿了顿，手中长枪赫然加速，林又轩却是十分惊恐的在原地打了一个滚儿，可别忘了他手中还有那柄剑……

　　打滚的刹那，长剑同样划出了一个弧度，只见得一道鲜血飙出，那林庄的左臂竟被齐肩切断，鲜血如泉涌般流出，所有攻击也被彻底打断……

　　“呼呼……好险！”

　　林又轩长吐出一口气，望着已经对面痛嚎不已，已经变成独臂人的林庄，林又轩的嘴角浮现出一抹戏谑，“来啊，林庄，你不是要废了我么？嘿嘿……这次是你的左臂，下次说不定就是右臂了哦！嘎嘎……没想到我的运气竟然这么好？”

　　运气好？

　　听到林又轩的话，林庄差点没一口血喷出来！

　　“林又轩，我要你死，死！！”

　　左臂被砍，再加上鲜血和痛苦的刺激，林庄越发愤怒，剩余右手持着长枪，竟是不管不顾那依旧在流着鲜血的左肩，如疯子般再次朝林又轩直袭而去……

　　这一次的出手，毫无保留！

　　“啊……你还真的来啊？”

　　林又轩再次装的慌乱不堪，此时的步伐都变得有些凌乱，可每每眼看那长枪即将刺中他身体的时候，林又轩都会险之又险的躲开，而为了装的更像一些，他的衣衫都被刺穿了好些大洞，让林庄仍然认为林又轩真的就是凭运气好才能躲过……

　　你来我跑，你上我下……

　　林又轩不断的在擂台上躲闪着，而林庄则口中骂骂咧咧，似乎把林又轩当成了他杀父仇人似的！

　　转眼，好几分钟过去，如猴子般灵活的林又轩不断戏弄着林庄，而林庄却是累的面色发白，毕竟左肩的伤势对他的影响很大，再加之这几分钟的高强度消耗，对林庄来说绝对是一个不小的负担……

　　“林又轩，你要是个男人，就和我正面对抗！”

　　“你这么跑来跑去，算什么？”

　　……林庄实在是忍不住的咆哮着，而林又轩却是嘿嘿笑道，“我打又打不过你，难道你想让我自己找死啊？你是白痴，我可不是！有本事你就来杀我啊，哈哈……”

　　“你……”

　　林庄被气得胸口起伏不断，陡然间竟是喉咙一甜，一大口鲜血直接喷出，染红了胸前衣衫。

　　“你就吐血了？我说林庄啊林庄，你的心胸怎么就这么狭小啊？”

　　“你看看你现在，这么可怜的独臂人，还被吐血了，我觉得吧，你该下去好好休息了，不然的话，你可……唉，你做什么？我在说话呢，你怎么又动手了？”

　　林又轩再一次‘惊慌失措’的逃窜，而林庄却被气得怒火冲天，瞬间加大攻击，似乎不将林又轩灭杀便不能解气。

　　新的一轮长跑开始了，可这次林又轩却跑着跑着，似乎有些力不从心，让林庄看到了希望，从而越发加速真元的运转，势要将林又轩当场灭杀……

　　噗……

　　骤然，林又轩猛的将长剑往后刺去……

　　这忽然的攻击，是林庄怎么也没想到的！

　　“啊……”

　　不知是巧合，还是真的运气好，林又轩的长剑竟然刺在了林庄的右臂上，而他刚才那个回身的动作却是恰巧躲开了林庄长枪的攻袭……

　　“呀……又刺中了？”

　　林又轩愣道，“哎呀……不好意思啊，林庄，你怎么又把你右臂送上来了？”

　　说话间，林又轩猛的右手一扬，一转，一划，三个动作一气呵成，便听到林庄的惨嚎声痛苦传出，其仅剩的右臂自臂弯处骇然斩断，鲜血涌出的同时，竟是连手臂内那森然白骨都清晰可见……

　　其手中的长枪，也在这时落在了地上！

　　这一刻，林庄已经输了！

　　双手被断的他，再无任何继续战下去的可能！

　　很快，林庄被强大的吸引力送出擂台，重新回到了擂台边的座位上！

　　“该死！”

　　这一幕，让尤勇面色难看到了极点！

　　之前还占据了不少优势的林庄，竟然就这么输了！

　　“我又赢了？哈哈……我又赢了！”

　　擂台上，林又轩得瑟的扭着腰臀，那模样简直讨打的不行……

　　“这臭小子，还在装！”

　　萧天哭笑不得，或许其他人会认为这只是林又轩的运气，可萧天却十分清楚，一切都在这小子的掌控之中，那两次恰到好处的攻击，实际上是林又轩早已经计算好了的，只是因为他装的太像，故而才会被人忽视……

　　不过，同样的，这一次九大学院的带队导师都隐隐觉得有些古怪，毕竟就算运气的话，也不可能一直延续到现在，更别说完全凭借运气去将一个三花境后期之人的双臂如此诡异斩断了……

　　但是，输就是输，赢就是赢！

　　此时林庄被送出了擂台，也就意味着，林又轩赢来了他的两连胜……

　　另外八个擂台上，战斗依旧在继续，林又轩这边只不过是九分之一的画面而已……

　　“咳咳……萧兄弟，果然好本事啊！”

　　这时，何中和吕杨二人走了过来，只听得何中轻笑道，“还要多谢这位兄弟的手下留情，不然静玲她估计会落得个和天澜学院那小子一样的结果了！”

　　“何大哥说的是什么意思，小弟怎么听不明白呢？”

　　萧天微微一笑，与何中交换了一个心神领会的笑容，倒也没有再继续那个话题，而是将目光依旧放在前方的擂台上，各自表情不一……


第166章 第一个废人，柳剑！

　　另一个擂台上，柳艺璇上场了，而她的对手，却是来自天澜学院，与林庄一样拥有三花境后期的柳剑！

　　“三妹……”

　　柳艺璇上台，那柳剑立时出声，可没等他多说什么，柳艺璇便冷声打断道，“柳剑，请叫我名字！我柳艺璇和你们柳家没有任何关系！我就是我！！”

　　“三妹，回来吧！父亲一直都很想你的！”柳剑苦笑道。

　　“想我？他是想让利用我和周家联姻吧？”

　　柳艺璇嗤笑道，“我母亲是因为他而死，而我变成了联姻工具！你们把我当什么？当初不是说过了，只要我一走出柳家大门，我就不再是柳家的人！不再是他柳乘风的女儿，不是么？”

　　“三妹，你……”

　　柳剑眸子深处闪过一抹寒芒，他本来想要好好说话，可柳艺璇却是一再的激怒他，让他这位堂堂柳家大少爷如何忍受？

　　“也罢！既然三妹你还这么强硬，那就别怪大哥我了！”

　　柳剑手中一柄绿色长剑唤出，剑身上闪烁着冷芒，“三妹，动手吧！你不回去，就只有我亲自将你带回去交给父亲处置！”

　　“柳剑，你不要在这假惺惺的装好人了！”

　　面对柳剑这番话，柳艺璇简直心里作呕，“你以为我什么都不知道么？你以为，你在人前装的人模狗样，背地里做的那些事情我真的察觉不到？若不是你在暗中搅闹，我会成现在这样子？”

　　“我不知道你说些什么？”柳剑心里一慌，却是狡辩道。

　　“不知道就算了，我会让你知道的！”

　　柳艺璇冷笑道，“两年前我离开家门之时，我便已经对天发誓，我柳艺璇一定要为我母亲报仇，终有一日我会重回柳家！而你柳剑，今日就让你做我报仇的第一人！”

　　话音落下，柳艺璇当即出手，其手中长剑上光芒闪烁，好似化作片片落叶，打着旋儿朝柳剑所在位置急速刺去……

　　怒气冲天，杀意凛然！

　　柳艺璇不再保留，其气势疯狂飙升，眨眼便将柳剑蔓延出的气势强行压制下去……

　　这一刹那，柳剑震惊了，“你怎么可能这么强？”

　　他是三花境后期，并且在天澜学院中受到极好的学习修炼条件，而如今柳艺璇的气势竟然能够稳压他一头，这就意味着柳艺璇十有八九已经进入到了五气境！

　　这种现象，令柳剑完全无法相信！

　　“不，不可能！”

　　状若疯癫，柳剑将体内所有真元都急速运转开来，手中那翠绿色长剑赫然挥舞，一道道剑芒急速舞出，可在柳艺璇的全力爆发下，根本没有起到任何太大的效果，反而是在攻击对撞中，不得不接连后退来化解柳艺璇的攻势……

　　不得不说，柳艺璇这次毫无保留的出手，的确让在场所有人都震惊了！

　　“这女人应该已经进入到了五气境，就是不知道有没有凝现出她的本相！”

　　“该死！寂灭学院怎么可能会有五气境的人参加大比？”

　　“她难道是寂灭学院学员中最大的底牌？嗯……应该就是这样了！毕竟五气境可不是那么容易达到的！”

　　……周围那些带队导师，或者其他没上擂台的学员们一个个惊异不已，当然，寂灭学院的其他人却完全没有任何太多的表现，毕竟他们九人可是相互都十分了解，柳艺璇能够表现成这样才算正常！

　　“呵呵……萧兄弟，看来我还是小瞧了你们啊！”何中站在萧天身边，似有深意地说道。

　　“我不也一样小瞧了何大哥你么？”

　　萧天回了一句，让何中面色微变，不过倒是没有任何恶意浮现，对此萧天看得出来。

　　此时，旁边不远处一道恶毒的目光投射了过来，萧天不用去看，就知道定然是尤勇这厮！

　　柳艺璇表现出来的实力，让他震惊了！

　　三花境和五气境完全是两个不同的阶段，先不论是否领悟凝现出了本相，就算没有，单单是实力的差距也并非随便可以弥补的！

　　“啊……”

　　就在这一刹那，那擂台上柳艺璇长剑已然刺在了柳剑的腹部，若非柳剑及时稍微侧身，恐怕单单是那一剑就足以刺破其丹田……

　　可即便如此，在鲜血流出的同时，还是让柳剑面色发白，眼中满是骇然！

　　“柳剑，你给我记住了！你是柳家的第一个，但绝对不是最后一个！”

　　柳艺璇的声音充满冰冷，不带任何感情。

　　“不，不要！”

　　柳剑慌乱的后撤躲闪，所幸他毕竟是三花境后期，总算没有让柳艺璇接下来的攻击刺中，可面对着那如流水般的攻势，柳剑此刻完全落在了下风，根本没办法进行任何反击，狼狈不已……

　　唰唰唰……

　　剑芒如雨，剑气纵横，只听得柳剑惨嚎之声不断，似乎柳艺璇在存心玩弄这货一般，其身上伤痕不断增加，不到十分钟时间，柳剑这厮赫然已经变成了血人，悲催到了极点……

　　“萧天，快叫你的人住手！”尤勇对着萧天怒吼道。

　　“我可管不了！”

　　萧天耸耸肩，“我又不是裁判！有本事你可以自己上去！”

　　“你……”

　　“别你啊我啊的！还是那句话，自己找死怪得了谁？尤勇，你不要给脸不要脸！”萧天冷声说道。

　　“好！萧天，你很好！”

　　尤勇气得完全不知道该说什么，转身含怒走开。

　　而此刻，擂台上的柳剑已经完全不行了……

　　面色发白，浑身鲜血横流，而柳艺璇的双眸中越发露出疯狂之色，那手中长剑依旧挥舞不断，根本没有任何停手的意思！

　　转眼，又过去了十来分钟，就在柳剑再也承受不住的刹那，柳艺璇的长剑猛然剑芒袭出，没有丝毫意外的直接洞穿了柳剑的腹部，这一次，目标很准，就是柳剑的丹田！

　　“啊……”

　　惨烈的痛嚎好似冲破天际般，丹田被废，无数能量四溢，柳剑瞬间变成了一个废人！

　　“柳艺璇，你这个贱女人，我要杀了你，杀了你啊！”

　　柳剑口吐鲜血的嚎叫着，可此时他却完全没有任何力气可言，更别说杀人了！

　　唰的一下，在柳剑不断地咆哮中，他被瞬移送出了擂台！

　　自此，柳剑也成了在学院大比中第一个废人！

　　“呼……”

　　柳艺璇长出了一口气，俏脸上浮现出一抹痛快的神色！

　　“柳家，给我等着！学院大比之后，我就亲自回去给我母亲，给我讨回一个公道！”

　　喃喃自语着，柳艺璇面前又出现了一人，实力在三花境中期，比之刚才的柳剑差了不少，不过还没等柳艺璇出手，这人便立刻举手认输……

　　按照这人的话来说，他还没活够了，何必与这种冰雪修罗死拼？

　　不得不说，刚才柳艺璇折磨柳剑的场景，的确带给了在场每一个人极大的震撼，哪怕就是萧天都能够感觉到柳艺璇那种不共戴天的仇恨……

　　接下来的一幕幕就更加搞笑了……

　　柳艺璇在废了柳剑之后，但凡上台之人都直接认输，她在九个擂台中成为了第一个第一，帮助寂灭学院获取了第一个五十积分！

　　而此时，其他八个擂台还没有打到一半！

　　“艺璇，没事吧？”

　　柳艺璇获得第一后，便被瞬移送回到了萧天身边，林裳立时关心的问道。

　　“没事，多谢裳姐！”

　　柳艺璇摇摇头，表情并没有太大的变化。

　　而这时，那尤勇恶毒的目光又望了过来，可却根本无人理会……

　　柳艺璇所在擂台上开始了第二名和第三名的争夺，但这也和他们再无任何关系。在确认柳艺璇真的没事后，萧天便将注意力放在了其他擂台上……

　　此刻，寂灭学院越来越引人注意！

　　原因很简单，因为只要是寂灭学院的学员上场，必定都会赢！

　　而且，似乎赢的都很恰到好处，当然其他人并没有林又轩装的那么过分，而且也没有像柳艺璇那般狠下杀手！

　　时间缓缓流逝，林又轩竟然又赢了两场，已经获得了四连胜！

　　他赢的依旧是那么的‘侥幸’，让输了的人一个个满是不服，可却完全没有任何机会重新再来！

　　另一边，柳剑的伤势已经暂时止住了，变成废人的他完全一改以往那种潇洒的模样，一双眼眸阴毒如蛇，几乎就一直死死盯着柳艺璇没有松开，或许直到现在他都不敢相信，一个柳家的弃女竟然真的会有那么强大的实力！

　　“柳艺璇，你让我变成废人，我也绝不会让你好过！”

　　作为柳家大少的柳剑，的确有资格说这句话，只是不知道他还有没有机会……

　　似乎感觉到了什么，柳艺璇转头朝柳剑望去，冰冷的目光不带任何感情，嘴角微微翘起，满是不屑，这一动作竟是让柳剑再也无法坚持，悲愤不已的他猛然一口鲜血喷出，竟是就这么昏迷了过去……

　　“白痴！”

　　柳艺璇红唇微张吐出这俩字来，而这时，注意到这一幕的萧天，却是微微一笑，轻声道，“艺璇，不管你想做什么，我都支持你！别忘了，我们是寂灭学院的！你若不行，还有我，我若不行，还有咱们整个学院！”

　　“嗯！谢谢！”

　　柳艺璇感动的点点头，红唇轻咬却是没有再多言，继续望着前方的擂台战，不知在想些什么。


第167章 四百五十分到手，震撼！

　　柳艺璇，可以说带给了大家无比的震骇！

　　强势虐败三花境后期的柳剑，这也就意味着她已经是五气境了，甚至于更有很多人都在猜测，柳艺璇肯定已经凝现出了本相，否则不可能这么强！

　　而萧天却明白，在柳艺璇与柳剑之间的战斗中，柳艺璇并没有使用任何本相的能力，之所以能够有如此大的攻击力，原因就在于她的武器上被刻印上了五道魔纹！

　　魔纹师的能力，是不可想象的！

　　当然，除了柳艺璇之外，其他八人同样都享受了这种待遇！

　　这或许对于其他学院的人来说多少有些不公平，可谁让他们没有魔纹师呢？

　　公平与否，是相对的！

　　谁敢说不公平？

　　“萧兄弟，看来为兄是要提前恭喜你们夺得此次大比第一了啊！”何中笑着道。

　　“何大哥这可太看得起我们了！”

　　萧天谦虚地笑道，“现在也就艺璇拿了五十分而已，其他擂台上的对战还没结束！要是让其他人听到这话，他们肯定要说我萧天太狂妄自大了！”

　　“呵呵，我看啊，萧兄弟你才是谦虚！”

　　何中微微一笑，似有深意的道，“就算没结束，但在我看来，已经是局面已定！你看看，现在八个擂台上站着的，可都是你们的人！啧啧……如果有时间，我真的很想去寂灭学院走一走，不知萧兄弟是否欢迎？”

　　“何大哥愿意屈尊，小弟自然是欢迎之至！”

　　萧天微笑道，“若是何大哥有空，小弟自会倒履相迎！”

　　“如此，可就说好了？”

　　“自然！”

　　“好！哈哈！”

　　两人的轻松对话，并没有故意压制声音，被不少的人听到，尤其是听何中说寂灭学院必定会夺得大比第一，这些个带队导师的面色都变得有些不好看，尤其是尤勇和之前因为争抢院子而交恶的那云霄学院带队导师，只是直到现在萧天都不知道云霄学院那厮的名字，故而并没有太过的放在心上……

　　一个五气境中期的人，还不值得萧天重视！

　　时间不断的流逝着，花费了将近一天光阴，九个擂台的前三名总算是决出来了。

　　玉飞，周骏，杜明，林又轩，林怡，苗然，杨一峰，雷平以及柳艺璇九人，分别夺得九个擂台的第一，并且除了柳艺璇之外，其他八人都多多少少的隐藏了一些实力，甚至于大部分的人都认为他们八人也最多只是在三花境后期，尤其那个林又轩更是一直装到最后，成为了这一次学院大比中最为猥琐的一个……

　　当然，他承受的白眼也最多！

　　但是不管如何，那神秘声音的主人已经宣布出了最后的结果……

　　寂灭学院，九擂九个第一，总积分达到四百五十分，成为理所当然的第一，无可争议！

　　第二名，是青雪学院！积分二百四十！没办法啊，第二名只能获得三十积分，青雪学院的人拿到了八个擂台的第二和一个擂台的第三。

　　第三名，是天澜学院，哪怕在林又轩和柳艺璇的擂台上，有两个天澜学院的人被弄得残废，可其他七个擂台，却是让他们拿到了六个第三与一个第二，积分也只有一百！

　　可以说，这次学院大比，完全成为了寂灭学院，青雪学院以及天澜学院三者的天下，尤其寂灭学院九擂九第一的结果，更是带给了众人无比的震骇……

　　当然接下来还有团体战，只要能够拿到团体战第一，便可以获取一百积分，即便不能追上寂灭学院的四百五十积分，可也能够缩短一些差距，给下面第二轮带队导师之间的比斗创造更大的机会……

　　然而，天澜学院是不要想了，林庄和柳剑二人无法上场，换言之团体战他们也就只有七人，七个对付别人九个，并且实力还差不多的情况下，输的机会将远远超过赢的机会……

　　而在团体战中，更多的是依靠学员们之间的相互配合，所以众人对柳艺璇倒也没有太大的担忧，可以说每个学院都会有一定的机会……

　　只是，按照神秘声音主人所说的规矩，在擂台战之后将会有三天的休息时间，让所有学员能够尽快恢复，以最佳的状态来面对即将到来的团体战！

　　对此，众人毫无异议！

　　……

　　篝火四周，围坐着寂灭学院与青雪学院的两拨学员，当然也包括了萧天他们四位带队导师。

　　在这清冷的夜晚海风吹拂，但众人却热情洋溢，尤其是取得了暂时第一的林又轩他们九人更是面带笑容，至于青雪学院这边也算是喜笑颜开，毕竟他们也拿到了第二的好成绩……

　　“我说萧兄弟啊，你们可真是坑人！”

　　何中喝着酒，说道，“本来吧，我们是准备在这次大比的时候压住天澜学院一头的，摆脱好几次老二的命运！可是没想到，你们却又忽然冒出来了，还拿了九个第一，你们也不嫌累得慌？”

　　“嘿嘿……这第一嘛，自然是越多越好了！”

　　萧天耸耸肩，“而且，这次大比第一的奖励对我来说很重要！”

　　“行，反正等你们拿到第一之后，记得要请我们喝酒！到时候，咱们大家来个不醉不归！”何中大声说道。

　　“好啊！”

　　萧天也咧嘴笑着点头，就在这时，那林又轩忽的‘哎哟’一声大叫，让众人的目光都齐聚了过去……

　　然而，聚焦点却并非林又轩，而是他边上那已经俏脸通红，显得有些手足无措的李静玲！

　　显然，刚才是李静玲收拾林又轩所造成的！

　　只是他们怎么会搞在一起？

　　看李静玲的羞涩，和林又轩的咧嘴大笑，众人都不禁轻笑出声，让李静玲那映衬着火光的俏脸越发红晕……

　　“看什么看？看什么看？”

　　林又轩忽的伸手将李静玲搂在怀中，很是得瑟的道，“没看过人家一对儿在这开玩笑么？羡慕不死你们！”

　　唰……

　　一下子，众人都大笑开来。

　　李静玲挣扎了几下，却是没有挣脱，随即将脑袋埋入林又轩怀中，如鸵鸟般羞涩不已。

　　“不对！”

　　好一会儿，李静玲忽的抬起头来，一把将林又轩推开，道，“我说过了，你要能正面打得过我，我才会做你女朋友！”

　　“你说的是真的啊？”林又轩的脸一下垮了，可李静玲却没注意到这小子眼神中闪过的那抹笑意，很郑重的点头道，“这是我从小便发过的誓言！你如果想要和我在一起，就要堂堂正正的打败我！”

　　“那走吧！”

　　林又轩忽的站起身，在众人瞠目结舌之下，拉着李静玲的小手便朝另一边跑去……

　　“喂，你要做什么？”

　　“你不是说要我打败你么？走，咱们现在去练练！”

　　……两人几个呼吸间便已经跑远了，杜明撕了一条鱼肉放入嘴里咀嚼，囫囵不清的道，“哼哼！这小林子，别回来的时候都已经给咱们造出一个侄儿来了，哈哈！”

　　“哈哈……”

　　随着杜明的话语，众人都顿时大笑不断，而在场的几个女人却是在笑的同时轻啐不已，一个个俏脸如花，或许因为喝了酒的缘故，比平日里更多出几分妩媚……

　　嘭嘭嘭……

　　不远处的海边，李静玲接连出手，可却是连林又轩的衣角都没摸到，反而李静玲因为喝酒再加之动手的缘故，显得气喘吁吁，其胸脯起伏不定，让林又轩那一双贼眼看的享受不已……

　　“不行不行！”

　　打了一会儿，李静玲停手，嘟着嘴嗔道，“小林子，我说过了，除非你堂堂正正的打败我，你这么躲躲闪闪的算什么男人？”

　　“算什么男人？”

　　林又轩一听，蓦地道，“好！那就动手！我让你看看，什么才叫男人！”

　　霎时，林又轩一改之前的状态，从急速躲闪改成了正面相抗，那膨胀的气势让李静玲心里万分震惊，尤其是那种狂压而来的气势威压，使得李静玲心神一松，竟是连反应都无法及时作出……

　　“不好！”

　　林又轩面色大变，急忙将气势收回，身形快速一闪来到李静玲身边，怪道，“你个笨女人，怎么不知道躲？要不是我及时收手，你死定了！”

　　“小林子，你怎么会这么强？”李静玲仍然有些呆滞。

　　“对，快告诉我，你怎么这么强？”

　　猛的抓住林又轩双手，李静玲急促地说道，“你难道之前一直都在假装？你，你难道和柳艺璇一样，都是五气境了？”

　　“嘿嘿……笨女人，果然是笨女人！”

　　抽出手，林又轩一下子将李静玲搂入怀中，在其额头上吻了吻，笑道，“你说呢？我要不是五气境的话，难道我的运气真会那么好？”

　　“你竟然真的是五气境？”

　　李静玲喃喃着，随即蓦地俏脸一变，尖叫道，“啊……你竟然亲我？你刚才竟然亲我了？”

　　“就亲你了，怎么的？”

　　林又轩嘿嘿一笑，猛的低头一下子噙住李静玲的双唇，让其嘤咛不已，小手不断地在林又轩胸膛处拍打，可林又轩却死活不放开，更十分邪恶的伸出了舌头……

　　“嘤咛……”

　　挣扎不掉，李静玲竟是很快的沉迷在亲吻中，满满的不在挣扎，反而双手环住了林又轩的脖子！

　　一时间，海面波平浪静，这对男女在头顶月光的照耀下，尽情的相拥深吻，久久无语……


第168章 何中的猜测，团体战开始！

　　青雪学院的院落房间中，何中和李静玲面对面坐在椅子上，一时有些静谧。

　　李静玲的脸上还时不时的浮现出一抹震惊和笑容，似乎沉浸在与林又轩的亲吻中，久久无法平静。

　　而何中却是暗自苦笑不已，一会儿后他缓缓说道，“静玲，你真的打算和那个林又轩在一起？”

　　“嗯！我觉得我喜欢上他了！”李静玲点头，虽然羞涩，但却很痛快的承认。

　　“可是，你们才见了几次面啊？”

　　“我说小舅啊，你就没听说过一见钟情么？”

　　李静玲撇撇嘴，而何中却是直接无语。

　　没错，何中其实就是李静玲的舅舅，是李静玲母亲的亲生兄弟，只是他们之间的身份没有多少人知道罢了！

　　“以前给你介绍了不少的优秀青年，你都看不上眼，可偏偏对这个林又轩如此钟情！”

　　何中摇摇头，叹声道，“你啊你，真不知道该怎么说你才好了！”

　　“嘻嘻……小舅，你不觉得小林子真的很好么？”

　　李静玲轻笑道，“他是唯一一个让我感觉心动的男人！我已经决定了，这辈子非他不嫁！”

　　说着，李静玲还挥舞了一下小手，似乎在强调自己言语的真实性！

　　“行，反正只要你自己觉得幸福就好！”

　　何中点点头，随即忽的道，“对了，你不是从小就说过，要嫁给一个堂堂正正打败你的男人么？那林又轩他……”

　　不等何中说完，李静玲却是嘻嘻笑道，“你怎么知道小林子没打败我？我们不是之前离开了一会儿么？”

　　“他打败了你？正大光明的打败？”

　　何中蓦地色变，“就那么一会儿的时间，你就输了？这怎么可能？”

　　“呀……”

　　李静玲一下子捂住樱桃小嘴，她本来已经答应了林又轩要保密来着，可刚才沉浸在幸福中的她，却是不禁脱口而出。

　　“静玲，和小舅说说到底怎么回事？”何中催促道。

　　“不说！就不说！”

　　李静玲摇了摇头，“我答应过小林子了，小舅你别逼我！”

　　“有了男人就忘了小舅！你这小妮子，典型的吃里扒外！”

　　何中没好气的翻了一个白眼，“行了，你不说就算了，反正我也猜到了！林又轩其实他一直都在假装，对吧？为的就是不会太引人注意！其实，他应该和柳艺璇一样都有了五气境的实力吧？”

　　“这可是你自己猜的，我可没说！”

　　李静玲抿嘴一笑，但心内却是更加好笑。

　　因为林又轩已经将他真正的实力全部展现给她看过了，甚至还包括林又轩他那碧睛逐日鹰的本相！

　　对此，李静玲自然不会告诉何中！

　　正如何中所言，李静玲这完全是典型的有了男人就忘了小舅，只是何中怎么也不可能想到，林又轩不仅是五气境，还真的凝现出了他自己的本相。

　　“如果说林又轩是假装，那其他人呢？”

　　何中喃喃自语着，表情越发震惊，甚至于连额头上都不禁流出了滴滴冷汗。

　　“小舅，小舅……你怎么了？没事吧？”

　　李静玲走到何中身边推了推他，何中这才从自己的猜测中回过神来，急忙道，“静玲，你认为除了林又轩在假装外，寂灭学院的其他人会不会也在示弱？”

　　“啊……不会吧？”

　　李静玲也被何中的话吓了一跳，不假思索地说道，“这不可能！他们不都已经拿到了九个第一，还假装那些做什么？”

　　“可，如果凭借低实力能拿到第一，就完全没必要将真正的实力表现出来，对吧？”何中皱眉道。

　　“说的倒是不错，可他们这么隐瞒实力，又为什么呢？”

　　“这就不知道了！不过，我刚才回忆了一下除开林又轩和柳艺璇两人外的其他七个擂台，发现了一个有些奇怪的现象！”

　　“是什么？”

　　李静玲重新坐下来，而何中却是缓缓吐出一口气，面色古怪的道，“如果我没记错的话，只要是那七人每一次的获胜都是高出一线，险之又险的战胜对手！”

　　“咦，倒也真是哦！”

　　李静玲微愣了一下，随即表情惊愕的道，“如此说来，难道他们真的都隐藏了实力？”

　　“八九不离十啊！”

　　何中苦笑着叹声道，“如果我没猜错的话，恐怕他们九人都是五气境了！”

　　九个五气境！

　　李静玲完全不敢相信自己听到的，可却又不得不信！

　　“不行！明天我一定要去问问小林子！我就不信他敢骗我，不然我就不理他了，哼！”

　　李静玲暗自握紧了小手，而这时，何中却是言道，“看来，寂灭学院是要爆发了啊！也对，他们本该如此！哎……看来，我们这次仍然要万年老二了！”

　　……

　　三日后，团体战正式开始！

　　规矩和三日之前的擂台战一样，只不过变成了学员团体对抗！

　　“第一场，天澜学院对阵琼玉学院！”

　　随着神秘声音的出现，天澜学院除开林庄和柳剑的七人，与琼玉学院的九人一同被瞬移送到了那巨型平台之上……

　　值得一说的是，那巨型平台上九个擂台竟然无声无息的消失了，只留下一个宽阔的平台给与双方足够的施展空间！

　　“七个打九个，天澜学院的岂不是输定了？”林又轩很是欢乐地说道。

　　“是啊！他们自己本来就该死！！若不是这次不能杀人，在擂台战的时候，我就该杀了那个！”

　　杜明满是杀意，“只是没想到，重伤的那人竟然能够在三日内恢复！哎……早知道就该学小林子你，废了那货的双手！”

　　“嘿嘿……你本来就该学我！笨！”

　　“你说谁笨？”

　　“谁答应我就说谁！反正有些人自己笨的无药可救了！”

　　“你找打？”

　　“打就打，谁怕谁？”

　　这两货又掐了起来，让萧天无语至极，“闭嘴，安静点！”

　　有了萧天的开口，这两货瞬间安静了，只是依旧盯着对方，一个劲儿的张牙舞爪，而其他几人都已经习以为常，见怪不怪了。

　　“开始了！”

　　林裳忽的出声，而这时，那前方巨型平台上的战斗赫然展开……

　　令人惊奇的是，少了两人，明显处于人数劣势的天澜学院竟然主动攻击，七人毫无任何惧意的朝那琼玉学院急速掠去，似乎大有欲要快速结束战斗的趋势……

　　“天哥，你比较看好哪一边？”结束了与杜明的针锋相对，林又轩朝萧天问道。

　　“废话，肯定是琼玉学院那边！”

　　不等萧天开口，杜明直接说道，“琼玉学院虽然是中型学院，但这次可是占据了人数的优势，而每个人实力又差不多，这种都不会想！我看你才是笨！”

　　“我又没问你！滚远点！”

　　林又轩撇撇嘴，随即继续看向萧天，萧天却是皱了皱眉，沉声道，“我说不好，不过我隐隐觉得，天澜学院似乎比三天之前变了一些！他们七人，恐怕真的不一定会输！”

　　“他们赢的机会很大！”

　　这时，林裳在边上接口道，“你们看冲在前面的那两个，我很清楚的记得他们三日之前都只是三花境中期，可现在散发出来的气势比之三花境后期更强，甚至达到了五气境的地步！”

　　“你是说，他们用了某种提升实力的秘法？”

　　“不无这种可能！”

　　林裳点头道，“这次的规矩只有不能杀人，没说不能使用秘法！再者，天澜学院底蕴浓厚，有这些秘法也不奇怪！”

　　“那可要好好看看了！这次，正好是咱们了解他们的最佳时机！”

　　随着萧天的话语，众人都安静了下来，紧紧地盯着那大战中的天澜学院，神色说不上紧张，但却没有丝毫的松懈。

　　另一边的青雪学院中，何中和吕杨两人的面色也极为沉凝，显然他们都看出了同样的问题！

　　“何中，你说我们现在怎么办？”吕杨问道。

　　“什么怎么办？”

　　“天澜学院实力忽涨，而且还有如此精妙的配合，竟然以七人的劣势打的那九人有些混乱，我们难道不该想办法应对么？”吕杨无语的道。

　　“你这话，其实该对那边说的！”何中笑了笑，指着萧天他们这边道。

　　“对他们说？”

　　吕杨闻言愣了一下，随即表情有些怪异，“你该不会知道了什么内幕吧？”

　　“屁的内幕！”

　　何中没好气的道，“我要是知道什么，还站在这里观察？”

　　“那你刚才的意思……”

　　“我的意思是说，这次恐怕我们八大学院都是陪衬！”

　　“不会吧！就算他们赢了一点，可还有团体战和后面的导师对战，难不成他们都一定能赢？”吕杨有些不敢相信。

　　“或许吧……”

　　何中耸了耸肩，表情变得有些无奈！

　　如果他猜测没错的话，团体战他们便要面对九个五气境联手，那岂不是稳输？

　　而能够教导出在如此年纪便拥有五气境实力的萧天和林裳，又该多强？最后那部分导师对战，他们怎么可能有多少获胜几率？

　　一时间，何中竟是无言，而吕杨则古怪的望了他一眼，旋即继续将注意力放在了前方平台的团体战上……


第169章 天澜学院三连胜！

　　七个五气境，虽然只是才突破的，但其强大的实力，却足以让人为之震撼……

　　如今的琼玉学院九人，完全没有多大的反抗之力！

　　面对着天蓝血燕的七个五气境，他们处在被动挨打的局面，虽然暂时凭借菏泽人数的优势不至于这么快落败，但只要时间一长，恐怕结局没有任何改变……

　　萧天眉头微皱，天澜学院这七人的提升太诡异了，三天时间便让七人齐齐提升到五气境，这简直就是一件不可思议的事情，可偏偏还就真的出现了……

　　“萧天，这七人……”

　　林裳轻声说着，萧天默默点头，与她交换了一个眼神，两人的神色都极为凝重。

　　“看看再说！”

　　萧天深吸一口气，低声道，“世上绝对没有如此快速的提升方法！三天时间……呵呵，他们应该是用了秘法，但据我所知，任何一种秘法都会有巨大的后果！或许，不用等我们上场，他们便已经不行了！”

　　“希望吧……”

　　林裳轻轻点了点头，不再多言。

　　这次，琼玉学院算是倒霉了！

　　果然……

　　在过去半个多时辰后，琼玉学院的防御线全体崩溃，九个人身上或多或少的有着一些伤势，最终结果毫无疑问，是他们输了！

　　团体战首站，便以天澜学院以少打多的获胜结束……

　　“半个时辰后，青苍学院！”

　　随着神秘声音的出现，算是暂时给了天澜学院那边一点休息时间。

　　而青苍学院那边每个人的面色都显得万分凝重，他们的实力算起来比之琼玉学院还要差一些，获胜的机会不会很大，毕竟虽然天澜学院那边只有七人，可实际上的战斗力却远超他们，谁让那七个现在都是五气境了呢？

　　“我隐隐有种感觉……”

　　这时，林又轩神秘兮兮的，那模样好像晚上做贼似的，让人很是无语。

　　“有话就说！”

　　林怡习惯性地一个爆栗敲过去，反正已经是敲习惯了。

　　“哎呀……”

　　林又轩轻呼一下，随即嘿嘿笑道，“我刚才暗自算过了，咱们第一场已经拿了四百五十个积分，就算这一场多少积分也不拿，也还是第一！嘿嘿……只要天哥和大姐在最后导师比斗那个环节获胜，这第一始终还不是咱们自己的？”

　　“咦……是啊！”

　　“对啊！我怎么没想到呢？”

　　“算一算还真是这样呢！那什么，要不等会儿轮到咱们上场就直接认输？还可以保存一点，啊……谁打我？”

　　“认输个头！”

　　萧天恶狠狠的道，“你们给我听好了，必须要赢！否则，这次回去之后特训加倍，晚上没有药浴！”

　　“啊……”

　　听得萧天的话，九人顿时惨嚎不已，就连林怡她们三个女人都纷纷面面相觑，眼中闪过一抹惧意，显然是被萧天的话给吓住了……

　　“哼哼！”

　　看到九人的表情，萧天得瑟的扬了扬下巴，没好气的道，“我废了那般力气才让你们都提升到五气境，现在居然给我说要去认输？有胆子你们去认输试试？”

　　“……”

　　众人你看看我，我望望你的，最终还是服软的低下了头。

　　见到这一幕，林裳不禁有些好笑，可随即却是美目涟涟，她也明白，之所以眼前九人能够如此快速的提升，肯定是萧天的缘故，只是她根本想不通，到底能有什么办法，竟然起到如此效果？

　　萧天，在她的心中越来越神秘了！

　　转眼，半个时辰过去，青苍学院的九人毫无疑问的被传送上台，而对面正是天澜学院的七人！

　　以五气境对三花境，即便少了两人，但这种差距，却不是寻常能够弥补的！

　　此刻，青苍学院的九人神色异常凝重，可他们却没有任何认输的想法！

　　“战！”

　　像是给自己加油鼓劲儿一般，九人齐声呐喊之后，竟是主动朝对方展开了攻势……

　　“咦……竟然是阵法？”

　　萧天愕然的望着青苍学院的九人，一眼便已是看出，这九人竟然结成了三个简单的小型三才阵，而后这三个三才阵又再次结成大的三才阵，能够起到不错的增幅效果……

　　“是三才阵！”

　　林又轩眼睛发亮的道，“天哥教过我们的，不过怎么看着好像简单了很多啊！”

　　“他们只是运用了三才阵最表面的配合，并没有真正的领悟到阵法精髓！”

　　萧天缓缓说道，“你们看那边，明显配合不够默契，步伐和身位无法做到统一，差之毫厘谬以千里！这阵法虽然能够起到一定的增幅作用，但却只能说是勉强！”

　　萧天一边指着平台上青苍学院的阵法变幻，一边给身边的九人讲解着，如侃侃而谈的长者，而这时林又轩他们九人都听得津津有味，时不时的暗自点头思索，更会将一些不明白的地方问出来让萧天解答……

　　而此时，林裳更是美目涟涟，她甚至以为，萧天在阵法上面的造诣，恐怕已经超过了她的师尊，百灵圣者郁灵！

　　相较于萧天他们这边的现场教学，其他人却是有些惊愕此刻青苍学院的表现，尤其是刚才已经输了的琼玉学院，一个个的面色难看到了极点……

　　“天哥，听你这么说，青苍学院这些人岂不是输定了？”玉飞问道。

　　“是的！如果他们能够将三才阵法的精髓全部领悟，并且付诸于现实，或许还有五成的可能获胜！然而现在却不行……”

　　萧天点头回道，“据我估计，最多一个时辰，他们必输！或许……还用不了！”

　　“啊……”

　　果然，就在萧天声音还没完全落下之时，那天澜学院的七人实在忍不住了，竟是一个个将五气境的气势彻底爆发，与青苍学院的九人来了一个硬碰硬……

　　这，倒是颇有点类似于狂剑那‘一力破千会’的强势！

　　实力的差距，再加上七个五气境的联合，顿时让青苍学院的三才阵法遭遇到了前所未有的危机！

　　在强大的气势碾压下，那三才阵法瞬间被破，而天澜学院这七人更是直接插入人群中，将原本凝成一块的九人彻底分割开来……

　　“哎……看来，我竟还是高估了他们！”

　　看到这一幕，萧天不禁暗自摇了摇头，阵法被破，九人被分割，这就代表着他们毫无疑问的输了！

　　大概坚持了十来分钟，九人接连倒地，或许并无什么性命之忧，但却的的确确是真的输了！！

　　“半个时辰后，林木学院！”

　　又是半个时辰的休息时间，那天澜学院的七人一个个的直接盘膝坐地，开始恢复方才的消耗。

　　而这时被传送出来的青苍学院之人依然有些不敢相信他们的结局，面色变得极为沉凝……

　　“若是换成你们，你们会怎么做？”萧天问道。

　　“换成我们……”

　　听得萧天之言，九人稍微安静了一会儿，最终周骏耸耸肩回道，“我们和他们直接硬拼！大家都是五气境，谁怕谁？再者，我们不是还有天哥你教的九宫啸天阵么？”

　　“对，就和他们硬拼！”其他八人纷纷点头，算是同意了周骏的说法。

　　“那你们要是只有三花境的实力呢？”萧天似笑非笑的又问道。

　　“三花境……”

　　“那就只能用阵法了！反正在咱们的九宫啸天阵下，也不知道杀了多少个五气境！他们还不够看！”

　　“好吧，你们赢了！”

　　萧天觉得自己问得有些多余！

　　而林裳却是好奇的问道，“什么九宫啸天阵？还杀了很多五气境？你们到底做了些什么？”

　　她是从没见过九人使用阵法，更没想到，五气境在外面已经算是不错的实力，可在他们九人看来却不过如此……

　　“嘻嘻……姐，等会儿你就知道了！”

　　林怡嘻嘻一笑，这可是他们九人最大的秘密之一，并且如果没有得到萧天的同意，别说林裳了，就算林老爷子来问他们也不会多说任何一句……

　　“……”

　　林裳撇撇嘴，倒也没有多问！

　　“你们几个，都给我仔细观察天澜学院那七人，不要掉以轻心！如果输了，我一定让你们好看！”

　　萧天冷笑一声，让九人顿时缩了缩脖子，不敢再废话。

　　半个时辰很快过去，林木学院被传送上台，可接下来的一幕却是让在场所有人都无语了……

　　那九人竟然直接主动认输，完全没有一点动手的意思！

　　“认输？不会吧？”

　　所有人都对林木学院的人有些好笑，在学院大比上认输，连出手的勇气都没有，这林木学院也好意思说是八大学院之一？

　　“哈哈哈……”

　　相比于其他无语的人，台上的天澜学院七人却是张狂大笑不已，让林木学院的九人更是一阵脸红，连头都不敢抬一下……

　　“天澜学院三连胜，暂时休息！接下来，青雪学院对阵赤云学院！”

　　神秘声音很快再现，随即两个学院的十八人被传送上台，至于为何挑选他们，恐怕在场没有一人能够知道！

　　“三连胜暂时休息……那么说，起码要取得三连胜，才有拿到第一的可能！”

　　萧天暗暗自语着，而这时，林裳却张了张嘴，似乎想说什么，可什么都没说出来。


第170章 两连胜！狂风学院！

　　如果说天澜学院的七人带给了大家很大的震骇，那么青雪学院的九人则稍微平实一些……

　　他们没有像天澜学院那般快速提升至五气境，但值得一说的是，他们每一个人的实力都是在三花境后期，而且看他们的站位也定然是经过了长时间的默契配合，或许并无任何阵法，但却同样能够起到一些特殊的增幅效果……

　　毕竟配合，本来就是如此！

　　而作为青雪学院第一个对手的赤云学院，却是实力差了一些，九人中只有五个是三花境后期，其他四人俱是三花境中期。

　　“战！”

　　“战！战！！”

　　上台便意味着比斗开始……

　　青雪学院的九人齐声呐喝，同时出手，大战已然展开……

　　“就是输，也要战！”

　　赤云学院自知无法与青雪学院相比，但却没有像之前那林木学院一般不战而输！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　巨型平台上，十八人的混战彻底展开……

　　剑芒肆虐，狂风呼啸，能量涌动，将战斗在瞬间便拉入白热化的程度……

　　“静玲，加油！”

　　林又轩挥舞着手臂大声喊着，恨不得冲上去帮着他心爱的女人一起战斗……

　　杜明翻了一个白眼，没好气地说道，“你再喊他们都听不见！白痴！”

　　“小肚子，你说谁白痴？”

　　“谁答应就说谁！”

　　“你……你竟然学我？”

　　“我学你个头！”

　　“你……找打！”

　　“打就打，谁怕谁？”

　　好吧，这两货又一次掐起来了，让萧天他们几人无语至极，好像根本就不可能和平共处一天似的，基本上每天都要吵上两三次，不过萧天却也明白，这只是两人表示友谊的一种特殊方式罢了！

　　如果是在一两年前，他们恐怕还真的会打起来，毕竟当时林又轩根本不了解杜明的苦衷，一致认为他是楚强的狗腿子，而如今这么长时间的相处，尤其是同在萧天的教导下学习，两人的友谊更是直线提升……

　　别看他们吵吵闹闹的，但如果真到了需要以死相拼的地步，恐怕任谁都会为对方毫不犹豫的献出自己的性命！

　　“行了行了，别吵了！”

　　林怡双手叉腰的瞪眼斥道，“再吵小心我收拾你们！”

　　虽然林怡的战斗力要稍微比两人差一些，但她的话两人却不敢不听！

　　一瞬间，两人都安静了下来，林又轩更是一声冷哼后，继续在那张牙舞爪的给李静玲加油，而杜明却是撇撇嘴，继续紧张关注着眼前的战斗……

　　“青雪学院果然不俗！我们输了。”

　　半个多时辰后，赤云学院的九个学员都受了不同程度的伤势，最终无奈之下，只能举手认输！

　　青雪学院第一场，赢！

　　“半个时辰后，林木学院！”

　　神秘声音再现，而他的这安排却是让在场之人微微一怔……

　　难道是因为林木学院之前的主动认输，让他们这么快又上场？

　　一时间，众人看向林木学院的眸子颇有些戏谑……

　　半个时辰后，林木学院的九人上场了，而令人无语的是，他们这次竟然再次认输……

　　“他们到底在搞什么？”

　　萧天皱了皱眉，这林木学院好像不是为了来参加大比似的，难道就一点都不在乎取得的名次？

　　“会不会有什么问题？”

　　林裳秀眉微蹙，轻声道，“按理说，学院大比对每个学院来说都是十分重要的事情，绝不可能这么轻言放弃！”

　　“不知道，看看再说吧！我想，他们不会仅仅这两次上场！”

　　“嗯！”

　　在萧天和林裳的对话中，巨型平台上的青雪学院李静玲等九人也是瞠目结舌，看着林木学院那些人上来又飞快下去，简直无语至极……

　　“半个时辰后，狂风学院！”

　　神秘声音再现，而狂风学院的人也是摩拳擦掌，虽然他们在第一轮的擂台战中输了，连前三都没拿到，但这次比的可是团队作战，除了面对那七个五气境的天澜学院外，其他几个学院他们都有一定的胜率，当然青雪学院也在其中……

　　“狂风学院不简单啊……”

　　萧天微眯着双眼，“九个人，八个三花境后期，啧啧……”

　　“我相信静玲他们一定会赢！”林又轩在边上握着拳说道。

　　“喂，小林子……”

　　杜明撞了撞林又轩的肩膀，邪笑道，“你说要是我们和你的静玲他们对上，谁会赢呢？你该不会故意放水吧？”

　　听得这话，其他几人都纷纷好笑的朝林又轩望了过去，而林又轩则顿时语滞，没好气的道，“小肚子，你在这费什么话！就算我不出手，难道你们八个还打不过？”

　　“别转移话题！”

　　杜明嘿嘿笑道，“你到底会不会辣手摧花啊？啧啧……如果真的对上了，我们几个就故意让弟妹和你对上，哈哈……到时候肯定很好看！”

　　“什么弟妹，叫嫂子！”林又轩一瞪眼。

　　“切，你比我小，不是弟妹是什么？”

　　“你……小肚子，你今天非得和我打一架是不？”

　　“是又……”

　　杜明还想说什么，可萧天眼神瞪过去的刹那，便立刻缩了缩脖子，将到嘴边的话重新噎了回去。

　　很快，狂风学院的人上场了，为首的赫然是一个长的还算不错的青年，大概二十八九岁，其眸子一下子便落在了李静玲身上，“这位小姐，在下风家风冥，敢问小姐芳名？”

　　“李静玲！”李静玲淡淡地回道。

　　“原来是李小姐！”

　　风冥如谦谦君子般笑道，“不知这次大比之后，在下有没有荣幸能够请李小姐一同游玩？”

　　“这丫的要做什么？他竟然敢抢我的女人？”

　　林又轩发飙了，如果不是上不去，这货肯定要冲过去教训风冥这道貌岸然的家伙一顿！

　　“行了！弟妹不会答应的！”萧天没好气的道。

　　果然，在听到风冥的邀请后，李静玲毫不犹豫的拒绝道，“风公子好意，我心领了！但我没时间，也没兴趣！”

　　“李小姐何必拒人于千里之外？”

　　风冥没有丝毫被拒的懊恼，依旧微笑着说道，“在下并无恶意，只是纯粹仰慕李小姐罢了！”

　　“没必要！”

　　李静玲不耐烦的摆了摆小手，“要打就打，别在这废话！”

　　“呵呵，那看来是在下没那个荣幸了！好吧，那就开始吧！”

　　随着风冥的话音落下，青雪学院第三场对战狂风学院的战斗正式开始……

　　实力相近的缘故，让两个学院的学员都在有条不紊的进行着相互试探，而那风冥选择的对手竟然就是李静玲……

　　“李小姐，我看你也并非那种不近人情之人，何必拒人于千里之外？”

　　“我风家虽然说不上太大的家族，但多少也有些实力！若是李小姐愿意的话，我风家的资源可以提供一部分给李小姐修炼！”

　　“以李小姐的天资，我想用不了太长时间便能够提升至五气境，甚至人元境！”

　　……一边打斗，风冥这货还一边不断地向李静玲说话，可李静玲却完全不加理会，手中长剑上寒芒闪烁，似乎是在附和着自己主人不耐烦的心境，各种剑芒呼啸而出……

　　而反观风冥，此刻竟显得有些轻松！

　　虽然他和李静玲同为三花境后期，可风冥的实力却强一些，而萧天却在此刻皱起了眉头……

　　“不对啊，这似乎……”

　　萧天喃喃自语着，双眸紧紧的盯在风冥身上，随即又在其他八个狂风学院的学员身上掠过，眼中疑惑更甚……

　　“小气鬼，怎么了？”林怡第一个注意到萧天的不对劲，走近身前问道。

　　“有点奇怪……让我再仔细看看！”

　　萧天说了一句便不再多言，聚目继续认真观察，而此刻其他人也纷纷怪异的朝萧天望去，除了林又轩！

　　这个时候，林又轩死死盯着正不断纠缠李静玲的风冥，双拳握得紧紧的，恨不得冲过去灭了这货！

　　“小林子，别担心！”

　　杜明拍了拍林又轩的肩膀，说道，“等咱们对上他们，哥哥帮你教训那货一顿！除了不能杀他之外，咱们可以废了他五肢！”

　　“到时候，我要亲自弄他！”林又轩为数不多的这次没有和杜明争论，双眸中寒芒闪烁，前所未有的凌厉。

　　“果然是魔纹！”

　　一两分钟后，萧天已经确定，这狂风学院的武器和衣服上，竟然都刻印上了魔纹，虽然最多的只有三道，但其起到的增幅效果却不容小觑……

　　“魔纹？”

　　听到萧天的话，旁边几人纷纷怔住……

　　“萧天，怎么回事？不是说只有你一个魔纹师么？”林裳诧异道。

　　“我可没说这话！”

　　萧天摇摇头，苦笑道，“虽然魔纹师的确已经绝迹，但或许会有部分流传下来！为了不引起他人注意，拥有魔纹师的势力或者家族绝对不会暴露！”

　　其实，萧天心底也万分怪异……

　　如果狂风学院的人都有刻印魔纹的话，那么他们怎么会在第一轮擂台战的时候，只拿到第四名，一点积分都没有？

　　而且，看风冥的样子也绝非那种谦虚的人！

　　“你们记住了，如果对上狂风学院务必要小心一些！”

　　深吸一口气，萧天沉声道，“他们没表面那么简单！也不敢保证他们没有更强的底牌！！”


第171章 惨胜，即将上场！

　　剑气纵横，能量涌动，整个巨型平台风起云涌，时不时的更可以听到阵阵闷哼，犹如惊雷轰鸣……

　　旁人看的目不转睛，不得不说，不管青雪学院还是狂风学院，此刻都将他们最强的战力表现了出来，然而最为特殊的，就要说风冥了……

　　这厮依旧极其无赖的纠缠着李静玲，可偏偏李静玲不管如何攻击，这风冥不说轻松接下，但却也没有任何问题，同为三花境后期的实力，风冥的确要比李静玲更强一些……

　　“早知道，就该让天哥帮静玲刻印魔纹了！”

　　经过之前萧天所说，林又轩看出风冥之所以能够占据优势，正是因为他的武器和衣服上都刻有魔纹，即便只是三道魔纹，但差距还是有的……

　　此刻的林又轩简直对那风冥恨到了极点……

　　嘭嘭嘭……

　　强大的对轰之声接连传开，便见得一个青雪学院之人手臂被直接刺中，不过在鲜血涌出的刹那，这人竟是硬撑着没有丝毫后退，抓住那一闪即逝的机会，挥剑在对面那狂风学院之人腹部留下了两道深可见骨的伤口……

　　相比而言，青雪学院的这人竟是占据了一些优势！

　　唰唰唰……

　　刹那间，一道强大的吸引力将那狂风学院之人传送离开，为的就是那个规矩，不能出人命！

　　如果此人继续留在场上，必定会伤势加重，甚至当场毙命！

　　此时，这一次的对战，青雪学院首先掌控了人数优势……

　　“该死！”

　　注意到这一幕的风冥顿时双瞳一缩，闪过一抹明显的阴鹜，“李小姐，我再问你一遍，你可否答应我的要求？”

　　“我就明说了吧，我看上你了！如果你愿意嫁给我做妾，我保证让你能够在三十岁之前突破至五气境，甚至助你领悟凝现本相也未尝不可，如何？”

　　做妾？三十岁之前突破至五气境？

　　这话如果让萧天听到，肯定会嗤之以鼻……

　　他身边的九人，哪怕年龄最大的玉飞，也不过才二十八岁，可他们九人如今不仅成了五气境，更已经凝现出各自的本相，风冥这话简直让人无语……

　　而最主要的一点，他竟然想让李静玲给他做妾！

　　“风冥，你以为你有风家就很了不起么？”

　　李静玲面若寒霜，冷声道，“让我给你做妾，下辈子都不可能！”

　　“既然如此，那就怪不得我了！这是你自己给脸不要脸！”

　　说话间，风冥手中的长剑陡然精芒大盛，身上衣衫无风鼓荡，霎时爆发出较之之前更猛烈数倍的气势，如狂风暴雨般朝着李静玲所在位置狂袭而去，同时长剑上剑芒急速舞出，充满着让人心颤的冷厉气息……

　　“不好！”

　　瞬间，李静玲俏脸微变，急忙舞动长剑，一道道剑芒在身体周围快速形成一道剑网，那脸上因为真元急速运转都被憋得有些红晕，面色沉凝不已……

　　锵锵锵……

　　霎时，阵阵金属交鸣的声音传荡开来，便见得李静玲脚步一阵踉跄，竟是‘噗’的一口鲜血喷洒而出，俏脸变得有些苍白……

　　“他怎么可能这么强？”

　　李静玲完全不敢相信，大家都是三花境后期，可面对风冥，她竟然连一点还击的机会都没有，这怎么可能？

　　“静玲师妹，我来助你！”

　　就在这一瞬，旁边冲过来一道身影，两米多长的剑芒直袭而出，将欲要再次朝李静玲追袭而去的风冥挡了下来……

　　“也好，就让本少先收拾你！”

　　风冥双眸中寒芒闪烁，望着挡在他和李静玲身前的这人，杀意凛然！

　　“大话谁都会说！谁收拾谁还不一定呢！”

　　此人冷喝着，掐动了一个怪异的剑诀后便踏着极其刁钻的步伐，朝风冥极速刺去……

　　仿佛，引动了四周声声空爆，倒是让风冥面色凝重了一些，但其脸上更多的依旧是不屑！

　　他，面对五气境以下的人还从没输过！

　　或许，其中的确有着一些魔纹装备的缘故，但也不得不承认，风冥本身的实力也的确够强……

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　两人急速交战，一道道剑鸣接连传开，无数的能量以两人为中心朝四周蔓延，战斗已经进入到了白热化的程度！

　　而此时的李静玲，在稍作休整后，便是举剑加入了战团！

　　刹那，风冥便需要面对两个三花境后期同等实力的人，压力瞬间大增，可他竟然承受了下来，甚至于并没有任何落败的迹象……

　　这一幕，在狂风学院其他人看来，无异于是一个巨大的鼓舞，更一个个像是吃了兴奋剂一般朝青雪学院的其他七人攻去，一时间战斗更加激烈……

　　“就凭你们俩，也想胜我？”

　　激战了十余分钟，风冥忽的冷笑道，“今日，我就让你们好好的见识见识我风家的绝学！”

　　说话间，风冥双手不断掐动剑诀，一道道白色剑芒不断在其身体周围凝现，竟是形成了如同剑气风暴般的存在，而风冥整个人更好似与手中长剑融为一体似的，充满着一剑擎天般的骇然剑势……

　　“风吟震天诀！”

　　眨眼间，只听得风冥一声冷喝，他身体周围的剑气风暴赫然急速旋转袭出，眨眼便是将李静玲和她身边那人笼罩起来……

　　强大的剑气之力，恐怖的气势威压，再加上那不断旋转的撕扯，让两人顿时面色大变……

　　“和他拼了！”

　　李静玲深吸一口气，本来有些苍白的俏脸瞬间变得通红，衣裙猎猎飞舞，恐怖的气势冲天而起，竟是大有五气境之人的那种威势……

　　“惊剑诀！”

　　娇喝声中，李静玲手中长剑嗡嗡作响，随即便见得一柄数米长的剑芒骤然浮现，朝着四周那些剑气风暴劈斩而去……

　　与此同时，她身边的那个青雪学院之人也爆发了，配合着李静玲的剑势，几乎将体内所有真元都完全调动，两人默契配合着朝四周展开剑势攻击……

　　锵锵锵……

　　磁磁磁……

　　风暴席卷肆虐当中，三人的面色都凝然到了极点，甚至可以看到他们的身体都在不断颤抖！

　　无数的残余能量四溅而开，让四周本来混战中的十余人纷纷后退不少，然而就在这一瞬……

　　“给我爆！”

　　风冥眼中闪过一抹狡诈，大喝之下，那不断旋转的剑气风暴骤然如原子弹般炸裂开来……

　　“啊……啊！”

　　风暴中的两人陡然色变，他们怎么也没想到会有如此异变！

　　噗噗噗……

　　突如其来的强大爆炸之力，让他们猝不及防，两人的剑势被彻底熄灭，同时身形倒飞而出，身上多出了好些伤口，鲜血不断流出，显得那般惨烈……

　　“惊剑诀—万剑归一！”

　　然而，就在刚刚飞出的刹那，李静玲的眸子中却是闪过一道疯狂，借助倒飞之力，将体内剩余的真元急速涌动而出，灌输如她的长剑内，便见得无数道剑芒纷纷袭出，而后猛的朝那正得意洋洋的风冥袭去……

　　嘭！

　　李静玲坠落在地，可以很清楚的听到骨骼碎裂的声音，而与此同时，那风冥却是慌了……

　　四周的成千上万道剑芒将他完全覆盖，这是他万万没想到的！

　　唰唰唰……

　　一道剑芒划出一道血口，那么这成千上万道剑芒又该有多少血口呢？

　　“我……”

　　风冥痛苦不堪，欲要挣扎，可却好像全身都被剑芒所封锁似的，只能眼睁睁的看着自己变成血人，那种刺骨钻心的疼痛更是让他惨嚎不断，身形从半空重重坠地，激荡起一阵烟尘飞扬……

　　这一幕，让在场所有人都怔住了！

　　谁也没想到，在看似三人局面已定的情况下，竟会出现如此变化！

　　“惊剑诀么？”

　　萧天看着那万剑归一的画面，不禁嘴角划出一道邪魅的弧线，轻声自语着，“看来，我这个弟妹的来历也不简单啊！惊剑诀……呵呵！”

　　“静玲……”

　　林又轩低吼着，望着那浑身是血的李静玲，他恨不得现在就冲上台去！

　　“又轩，别担心，我想弟妹很快就会被传送出来了！”

　　萧天如是说着，果然就在他话音刚落之际，风冥，李静玲以及另外那个青雪学院之人都被同时瞬移到了各自学院所在的位置……

　　此时，场上就只剩下青雪学院与狂风学院各自的六人，人数再次平等！

　　“静玲……”

　　林又轩急忙跑到青雪学院那边，而此刻何中已经开始为李静玲疗伤，林又轩的到来，却是让李静玲缓缓睁开了双眼……

　　“小林子，我没事！”

　　勉强笑了笑，李静玲轻声道，“放心吧，你还要带我去寂灭学院玩儿呢！”

　　“对，对，你不会有事的，绝对不会有事！”

　　林又轩快速的点着脑袋，眸子中已然泛出了点点晶莹。

　　“稳住心神，我助你疗伤！”

　　何中皱眉提醒一句，便让林又轩立刻闭上了嘴，而李静玲也闭上了眼眸，身上的气息从紊乱开始趋于平稳……

　　而这时，场上的战斗却是越发激烈，或许因为风冥被传送离开的缘故，狂风学院的那些人一个个都丧失了不少的信心，再加之还有个三花境中期的人实力略占劣势，很快便让青雪学院压着打，大概在一个时辰之后，狂风学院输了！

　　自此，青雪学院取得了三连胜，只是最后这一场胜得太过惨烈！

　　“青雪学院三连胜！接下来，寂灭学院对阵林木学院！”

　　随着那神秘声音的出现，众人的目光不禁变得有些怪异，纷纷不自觉得朝林木学院那边望了过去……


第172章 两连胜，云霄学院！

　　又是林木学院……

　　和之前青雪学院一样，又是林木学院被安排第一个出场，似乎他们是被那神秘声音的主人盯上了似的……

　　现在，在场所有人唯一一个相同念头便是，这翰苒学院的人会不会第三次不战而输？

　　很快便有了答复！

　　在半个时辰之后，寂灭学院和林木学院的十八人共同被传送上台，而那林木学院的九人，果然还是最终直接认输了！

　　“这林木学院的人到底在搞些什么？”

　　“就凭他们这样，也配称之为八大学院之一？”

　　“简直就是丢我们的脸！就算是输，也不能这样不战而退吧？”

　　……四周，无数的声音接连响起，纷纷表示着他们对林木学院那些人的蔑视，而反观林木学院之人，却丝毫不以为意，好像根本就没听到这些议论之言似的。

　　“林木学院认输，接下来寂灭学院对阵翰苒学院！”

　　神秘声音响起，紧接着便见到八大学院排名最末的翰苒学院之人被传送上台！

　　翰苒学院，其实是新晋不久的八大学院之一，可以说论建院时间根本无法与其他任何一个学院相比，可他们的实力却是不弱，在之前的学员擂台战中，他们排名第五！

　　而‘翰苒’二字，则是取自‘浩瀚’与‘荏苒’，代表着学海浩瀚，时光荏苒之意！

　　至于是否还有其他什么另外的意思，那就不得而知了！

　　“六个三花境后期，三个三花境中期！”

　　周骏沉声说道，“这次我们各自为战，记住不要暴露太多！”

　　“好！”

　　九人中，周骏是灵魂，是类似于军师般的存在！当然这也是萧天安排的，周骏在九宫啸天阵中可是占据的中央五位，而其他人在之前一系列的配合中，对周骏早已是无比的信任！

　　对于周骏所言，他们自然不会有什么异议！

　　“战！”

　　不知是谁轻喝了一声，旋即便见得十八人急速混战在了一起，各种攻势接连不断的展开，阵阵对轰声犹如惊雷般传荡，在众人聚精会神的观战中，这十八人之间的战斗很快便进入到了白热化的程度，万分激烈……

　　“你似乎完全不担心？”

　　林裳望着萧天，声音极为轻柔。

　　“担心做什么？”

　　萧天耸耸肩，轻笑道，“要是他们连这点都应付不了，干脆就去买块豆腐撞死算了！”

　　“我很想知道，到底是什么样的前辈，才能教出你这样的妖孽！”

　　林裳表情有些古怪，“你今年才多大啊，不仅自己实力够强，还能教出那么些个天才来！”

　　听得这话，萧天忽然转头，邪笑道，“不好了，林裳，要出问题啊！”

　　“出问题？怎么回事？”林裳愣道。

　　“嘿嘿……”

　　萧天邪邪一笑，眸子肆无忌惮的在林裳俏脸上掠过，嬉笑着轻声道，“有句话说的好，如果一个女人对男人感兴趣了，那么离喜欢上这个男人也就不远了！”

　　“啊……”

　　顿时林裳俏脸微变，却是不禁整张脸都冰冷了一些，转过身去，冷声道，“萧天，请你注意你的话！”

　　“呃……”

　　萧天却是没想到，一个小玩笑都会让林裳变得这般，苦笑道，“好吧，都是我的错！我不该开这种玩笑！”

　　开玩笑……

　　林裳转过去的脸上闪过一抹失望，随即恢复平静，“行了，你不必多说！看比斗吧！”

　　“是，是……”

　　萧天暗自锤了锤自己的脑袋，知道林裳的性格本是如此，他又何必和她开这种玩笑？

　　随即，两人之间的气氛似乎变的古怪了一些！

　　而前方那巨型平台上，战斗却是极其热烈，你来我往好不热闹……

　　按照周骏的安排，九人中的六个男人迎上翰苒学院的六个三花境后期，而林怡，苗然以及柳艺璇三女则迎上对面的三个三花境中期，只不过他们九人都刻意的隐藏了一些，将实力都大致放在三花境后期，不过即便如此，还是让翰苒学院的那九人有些力不从心……

　　毕竟就算他们实力隐藏了，可武器和衣服上的魔纹能力依旧存在！

　　如此下来，大概过去半个时辰左右，寂灭学院便占据了绝对的上风，或许现在还没有到真正击败对面九人的时候，可众人都明白，局面已定……

　　“算了，不打了不打了！”

　　忽然间，翰苒学院的九人同时后撤，其中一个三花境后期之人拱手苦笑道，“诸位寂灭学院的师兄师姐，我们认输了！”

　　“承让！”

　　周骏拱手还礼，这也算是一次十分和平的对战，双方十八人都没受到太多的伤势！

　　很快，认输了之后的翰苒学院之人便被传送离开，再然后便确定了寂灭学院接下来的对手，赫然就是刚登岛之时与他们有过一番仇怨的云霄学院！

　　“这下子，终于可以好好教训教训那些人一顿了！”

　　杜明轻笑道，其他人也纷纷点头，一个个的面色极为不善。

　　若非在岛上不能随意私斗，那天的时候，就凭云霄学院那些人的言行，就少不了一顿胖揍！

　　“你们啊……”

　　萧天无奈的摇摇头，“罢了，随便你们吧！只要不杀人，哪怕你们全部废了他们也没事！天塌下来，有我顶着！”

　　这话说的无比霸气，让其他人纷纷拍掌叫好，而此时那云霄学院之人所在的位置上，几双目光同样极为冷厉的朝他们望了过来，显然云霄学院应该也存在着差不多的心思……

　　两个学院的十余双目光在半空交汇，好像随时都有着无数电火花滋生一般，战意十足！

　　“休息时间到，寂灭学院对阵云霄学院，开始！”

　　随着神秘声音的出现，双方的人便被传送上台……

　　不远处，天澜学院倒是尤勇阴毒的目光死死盯在萧天和林裳身上，如一条阴暗处的毒蛇，然而，萧天却完全没讲把这货的眼神放在心上，神色显得极为平静。

　　“寂灭学院？”

　　平台上，那云霄学院的一人冷笑道，“就凭你们这名不见经传的小学院，也配站在这里？”

　　“白痴！”

　　杜明撇撇嘴，冷哼道，“我们的确是名不见经传的学院，可我们刚才第一轮拿到了四百五十分的积分，那不知如你这般大名鼎鼎的云霄学院，又拿到多少积分呢？哦，对了，我好像记得，你们连一个积分都没有吧？”

　　“哈哈……”

　　杜明的话顿时让身边之人大笑不已，一个个极尽嘲讽之能，使得那云霄学院九人的面色阴沉到了极点！

　　“休要猖狂！”

　　那之前说话的人当即怒道，“记住了，今天我们一定让你们好看！”

　　“不好意思，这句话也正是我想对你说的！”

　　杜明再次撇嘴，“大话谁都会说！那什么，我告诉你一件事，有本事嚣张的才是牛逼，没本事的又太嚣张，那就是傻逼了！”

　　“你……找死！动手，废了他们！”

　　怒火冲天，那人招呼着身后八人便开始急速朝前方冲去，而周骏见状，却是冷声一笑道，“记住了！我们这次还是要多少保留一些实力，但前提是都给我废了他们！”

　　“辱人者人恒辱之，这是他们自找的！”

　　“明白！大家一起上！”

　　看着朝自己这边冲过来的九道身影，林又轩他们不假思索的直接迎上，刹那间便听得无数金属交鸣的声音传荡开来……

　　战斗，瞬间打响！

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　激烈的对战之声传荡开来，下方许多人纷纷聚精会神的看着，尤其是观察着寂灭学院九人的任何举动！

　　毕竟从之前第一轮的擂台战上便可以看出，寂灭学院的学员的确很强，哪怕就是看似完全凭借运气拿到第一的林又轩，都绝对不可能是弱者，否则怎么可能会有那么逆天的好运？

　　“怎么样？”

　　“很强！寂灭学院不简单！这次我们真的恐怕输了！”

　　“寂灭学院到底是怎么回事？我怎么从没听过？”

　　“我好像以前无意间听到过一些关于寂灭学院的传言，好像寂灭学院曾经非常强，别说咱们并州了，就算再整个混元大陆上也是首屈一指，可后面好像发生了什么很大的变故，让寂灭学院从此湮没！”

　　“不会吧？”

　　“我也只是听闻，不确定！不过从这几个寂灭学院的人身上来看，恐怕真的不简单！”

　　……不远处，云霄学院的两位带队导师在不断地低声交流着，他们的神色极为沉凝，尤其是上次与萧天他们针锋相对的那人，更是满脸的阴沉！

　　“萧天……”

　　而这边，林裳却忽的开口，萧天一怔道，“怎么？”

　　林裳犹豫了好久，最终还是摇摇头，“没什么，我就想问问你怎么看云霄学院这些人？”

　　“呵呵，很简单，他们输定了！”

　　萧天耸了耸肩，很是轻松的道，“在我看来，他们甚至比不过刚才的翰苒学院！”

　　顿了顿，萧天眼中闪过一抹冷意，邪笑道，“我现在就想看看，又轩他们到底是怎么废了那九人的？以他们的脾性，有如此光明正大的机会绝对不会放弃！”

　　“……”

　　看着萧天眼中的冷芒，林裳哭笑不得，不过她却也明白，世道本就如此！不是你废了别人，就是别人废了你，唯一一点相同的，便只有四个字，实力为尊！


第173章 九人全废，震慑！

　　“萧兄弟，弟妹……”

　　这时，已经治疗好自己那边九人的何中走了过来。

　　“何大哥，我那弟妹的伤势不要紧吧？”萧天问道。

　　“没事，回去好好疗养一段时间就是了！再加上，又轩兄弟还拿了一些疗伤丹药出来！”何中回道。

　　“那就好！不然，又轩那小子可要发狂了！”

　　“对了，我这次过来是专程告诉你们一个消息的！”

　　何中正色说道，“从我们的人口中得知，狂风学院那九人的武器和衣服似乎有些古怪，他们的攻击力和防御都增强了一些，如果你们遇到了一定要多加小心！”

　　“嗯！多谢何大哥提醒！”

　　虽然萧天早已经看出了狂风学院之人身上魔纹的存在，可却也没有拒绝何中的好意！毕竟就算他们相互间关系再好，可在学院大比期间他们已然算是对手！

　　能够给对手提供意见，不得不说何中此人的确可深交！

　　“那什么，以后如果遇到我们的话，你们可要多多手下留情！要知道，静玲和又轩兄弟现在在一起了，咱们可都算是一家人啊！”何中笑着道。

　　“哈哈……”

　　萧天和林裳对视一笑，气氛没有一点凝重！

　　而此时的平台上，混战继续展开！

　　周骏并没有让他们组成阵法应敌，在他看来，就这些云霄学院的人根本不配！

　　不过即便如此，在经过十来分钟的混战之后，寂灭学院这边已经占据了绝对的上风，而云霄学院之人更加怒火冲天，可偏偏就是一点办法都没有！

　　不管他们用什么办法，始终无法改变如今身处的劣势！

　　随着时间的过去，云霄学院这些人的处境越来越危险，而林又轩他们并没有打算就这么轻易的结束，每次出手都极有分寸，最多只是给他们造成一些皮外伤，同时用言语刺激，让他们心头怒火更甚，好像已经打定主意和萧天他们拼命到底似的……

　　“呵呵，好戏开场了！”

　　看着台上发生的一切，萧天的嘴角划出一抹邪笑。

　　林裳闻言，表情有些怪异，她觉得，身边这个男人似乎有种很邪魅的气质，不同于其他人，是他独有的，根本无法用言语描述……

　　果然，就在一会儿后……

　　“我认……”

　　林又轩的对手是一个三花境后期之人，只不过境界并不太稳固，应该是在这几天才突破的！

　　原本以为，能够凭借他的实力来狠狠教训林又轩这个好运的家伙，可等林又轩出手他才明白，自己今天栽了！

　　坚持了十来分钟，身上起码有三四十道伤口，虽然每一道伤口都只是皮外伤，可耐不住多啊，那种痛苦，再加上林又轩每次都故意用真元对其进行刺激，将痛苦的感觉无限扩大，让这人完全没有一点办法可言……

　　到后面，他就想要举手认输！

　　然而，不等他的话语说完，林又轩便举剑急速刺出，让这人的话直接憋了回去。

　　“想认输？做梦！”

　　林又轩冷笑不已，攻击丝毫不见停止！

　　那人也只能全力抵御，不敢分心，一旦稍微失神，必定会被长剑刺中！

　　所幸的是，在巨型平台四周观战的人们根本无法听清楚里面到底在说些什么，也就让林又轩越发恣意的攻击着，根本没有给对面那人任何喘息的机会……

　　时间一长，此消彼长之下，林又轩的对手只能不断地躲闪，可每一次的攻击接触，都会让他的痛苦无限扩大，其满脸泛白，眼中满是恐惧，再也见不到之前的那种傲然与不可一世……

　　“我不……”

　　身上伤口不断增加，血也流的越来越多，可是这人刚想要张嘴，却又再次被林又轩的攻击给逼了回去！

　　这样的现象，在这巨型平台上接连发生……

　　除了寂灭学院九人的强大攻势之外，那云霄学院的人根本就连一点抵御之力都没有，全然就是一副被压着打的局面！

　　“果然好强！”

　　四周众人纷纷惊叹，寂灭学院此刻表现出来的实力，让他们感觉到了极大的压力，哪怕就是站在萧天和林裳身边的何中表情都不禁凝重了一些……

　　“何大哥，在想什么？”萧天轻笑着问道。

　　“啊……没，没什么！”

　　何中从沉凝中回过神来，苦笑道，“我说萧兄弟，你们的人也未免隐藏得太好了吧？他们是不是还没出全力？难道说，他们中有几个是五气境？”

　　“呵呵……何大哥继续看下去就知道了！”

　　萧天神秘的笑了笑，让何中的表情越发古怪，而他的心中已经确定了自己之前的猜测，不禁倒吸一口凉气！若果真如此，这次学院大比的第一已经提前确定了，哪怕就算是天澜学院的那七个五气境，恐怕也绝非寂灭学院的对手……

　　注意到何中接连变幻了好几次的面容，萧天和林裳对视一笑，没有多言，继续将注意力放在林又轩等九人身上……

　　“住手，你快叫他们住手！”

　　没多久，两道身影从一侧急速掠闪而至，他们赫然就是云霄学院的两位带队导师！

　　“住手？”

　　萧天冷笑道，“这我可做不了主！”

　　“你不要太过分了！我们都认输了，你还想做什么？”其中一人怒声咆哮道。

　　“认输？我可没从你的语气中听到任何认输的意思！”

　　萧天撇撇嘴，“再者，是否认输，你和我说了都不算！你有本事就冲上台去认输！否则，就给我闭嘴！你以为你算什么玩意儿，竟敢对我大吼大叫？”

　　“你……你……”

　　那人被萧天这番话气得大喘气，“好，很好！我记住你们了！寂灭学院！”

　　两人气势汹汹的来，怒气冲天的走开，而萧天望着两人的背影，脸上不屑之色更甚！

　　“这两人……哎！”

　　何中也不禁叹了一口气，以他对萧天的了解，如果这两人好好说话求饶的话，或许萧天还真的会放他们一马，可通过刚才的举动，已经越发升华了寂灭学院和云霄学院之间的仇恨！

　　“啊……”

　　就在这时，平台上一道剑光化作，林又轩首先解决了对手！

　　不，不应该说解决，这人到现在还没有什么生命危险！

　　丹田被废，双腿自膝盖处被砍断而已！

　　浓郁的血腥气息顿时蔓延，仿佛在观战中的人们都能够清晰的闻到，而那人倒在地上不断痛嚎，身上无数鲜血浸染，宛如成了血人，这一幕很是残忍，让许多人都纷纷色变……

　　“你现在可以认输了！”

　　林又轩走到那人面前缓缓蹲下，冷笑道，“你给我记住了，敢找我们寂灭学院麻烦的人，这就是下场！哦，对了，提醒你一句，不仅是你，就连你的这些伙伴，也很快都会如你一样！”

　　“你……魔鬼！！”

　　那人痛苦不堪，满是惧意，很快因为失去战斗力被传送离开。

　　紧接着，一幕幕几乎差不多的画面接连出现了……

　　或许因为林怡，苗然以及柳艺璇作为女人，她们的下手要稍微松一些，只是将她们各自对手的丹田废除而已！

　　“好强的寂灭学院，好残忍！”

　　“残忍什么啊？这都是云霄学院他们自找的！”

　　“就是，那是你没看到云霄学院那些人之前的嚣张气焰，我想若不是当时不能私斗，恐怕他们连参加这次大比的命都没有了！”

　　“哎……总而言之一句话，没事别去招惹寂灭学院这些人就是！”

　　“是啊，是啊！”

　　……看着云霄学院这些人的惨状，众人纷纷低声交谈着，一个个看向寂灭学院众人的目光都越发怪异！

　　唰唰唰……

　　巨型平台上，意味着这次对战结束的最后几道剑光接连出现，便听到了云霄学院那边剩下几人撕心裂肺般的惨嚎……

　　九个人，丹田俱是被破，其中六人更被砍去双腿，一个个都成了血人，惨不忍睹！

　　整个平台，此时都被鲜血所完全铺满，甚至好些都已经有了凝固的趋势，成黑褐色……

　　“寂灭学院三连胜！大比三日后继续！”

　　随着林又轩他们被传送出来，今日的比斗暂时告一段落。

　　林又轩是回来之后，立刻跑到了青雪学院那边，与李静玲腻在一起，丝毫没有之前在台上那种冷酷的模样，而此刻那青雪学院的其他人也纷纷上前与林又轩交流着，言谈中多出了许多的敬畏……

　　“寂灭学院的，给我站住！”

　　就在萧天他们准备离开回去休息之时，一个充满怒气的声音在身后响起，便见得云霄学院的那位稍微年轻一些的带队导师走了过来，咆哮道，“你们寂灭学院好狠的手段啊！竟然让我们的九人都成了废人！”

　　“那又如何？”

　　萧天转过身，面无表情的道，“这是你们自找的！别忘了，是谁先来挑衅我们？嗯？”

　　“好，很好！你叫什么名字？”

　　“萧天！”

　　“萧天是吧？我记住你了！等轮到咱们的时候，我会让你生不如死！”

　　“随便！”

　　面对这人的威胁，萧天撇撇嘴，招呼着其他人走远了，丝毫没将此人放在眼中！

　　区区一个五气境后期而已，能对他做什么？


第174章 尤勇的阴谋

　　九人全废，便是寂灭学院带给众人一次无声的震慑！

　　林又轩这个之前完全凭借‘好运气’拿到擂台第一的家伙，也带给了众人极大的震撼！

　　寂灭学院，不可惹！

　　这是许多人心中的唯一想法，然而天澜学院却是除外！

　　在之前的擂台战中，天澜学院的林庄被林又轩废去双臂，虽然依然可以修炼不算废人，可实力却要大打折扣，而另一个名为柳剑之人，却是在柳艺璇的手中被废！

　　可以说，天澜学院与寂灭学院之间的仇恨，比之云霄学院更甚！

　　三日之后才会接着这一次团体战大比，给了他们一定的休养时间，而按照规矩来说，下次大比还应该会有一系列的学院比试，毕竟直到现在，也只有天澜学院，青雪学院以及寂灭学院连战三场，如果就这么从三者中来决定前三，未免会显得有些不太公平……

　　至于到底是怎么安排的，也只有等三日之后才能见分晓。

　　……

　　回到院子中的众人，都并没有多少疲惫之感！

　　毕竟这三场，林木学院首先认输，而翰苒学院和云霄学院都没有给他们造成太多的危机，毕竟九人如今都是五气境，之前的战斗也都是在保存实力后进行的！

　　而此次跟着萧天他们一起回来的，赫然还有青雪学院的九个学员与何中，吕杨两位带队导师！

　　这段时间以来，在九大学院中，也只有寂灭学院和青雪学院走得最近，关系最好，更不用说林又轩和李静玲的事情了……

　　“来，大家一起动手！咱们今晚来个不醉不归！”

　　萧天大声说着，立刻引来了众人的一片叫好，很快新的一次烧烤便开始了……

　　食材，美酒，再加上众人那欢乐的笑脸，一下子将两大学院的关系拉得更近，而在众目睽睽之下，林又轩更拉起了李静玲的小手，引来众人一片善意哄笑……

　　大口吃肉，大口喝酒，大声聊天，在寂灭学院的这院子中，气氛热烈到了极点……

　　“小林子……”

　　接过林又轩递过来的肉串，李静玲轻咬了一口，而后说道，“你们到底是什么实力啊？还有哇，可不可以给我讲讲寂灭学院的事情？”

　　“呵呵，我们的实力你不久就会知道了！”

　　林又轩笑着道，“至于寂灭学院，我上次和你没讲完，现在接着讲！”

　　“嗯！”

　　这对小情侣甜甜蜜蜜的腻在一起，林又轩充分发挥着自己的口才，将寂灭学院内的日常生活和训练都一一说出，不过关系到学院内某些秘密的时候，他还是有所保留！

　　这倒不是林又轩不相信李静玲，只是他作为寂灭学院的一员，有责任和有义务为学院的秘密保密！

　　然而即便如此，李静玲都听得如痴如醉，或许她喜欢听的并不是这些，只是很享受被林又轩万分疼爱的感觉……

　　过去了好一会儿，林又轩终于讲完了，不顾李静玲的羞涩与娇嗔，将其搂在怀中轻声道，“静玲啊，咱们可是说好了的，这次大比结束之后，你就随我回去的！咱们先回学院看看，然后再去我家，怎么样？”

　　顿了顿，林又轩低头吻了一下李静玲的俏脸，嘿嘿笑道，“再说啦，丑媳妇也要见公婆吧？嘿嘿……”

　　“你说什么？谁丑啦？”

　　听到这后面句话，李静玲不愿意了，小手狠狠地在林又轩腰间掐了一下，嗔怒道，“好啊，你现在就开始嫌我丑了，你……你气死我啦！”

　　“我错了，都是我的错！”

　　林又轩冷吸着气，赶紧认错陪笑道，“你怎么会丑呢？我才丑，我最丑了！我家静玲是最漂亮的！”

　　“去死，谁是你家的？”

　　李静玲轻啐不已，俏脸在火光的映衬下越发美艳动人，让林又轩看的不禁呆了，那喉咙处更狠狠地咽了一口口水……

　　“傻样儿！”

　　李静玲暗自羞涩，可却又心里满满的都是幸福！

　　作为女人，能够找到一个真心疼爱自己的男人着实不易，显然李静玲是真的爱上了林又轩这个‘最丑’的家伙！

　　一晚上，几乎都在众人的喝酒欢乐中度过，一直到第二天清晨，何中和吕杨这才带着青雪学院的人离开，而林又轩和李静玲这小两口儿，竟然丝毫不见疲惫的去外面单独过二人世界……

　　对此，众人俱是纷纷轻笑不已，但却都对他们表示着祝福！

　　这一次的学院大比，成了林又轩和李静玲二人的桥梁，他们必将会记住一辈子，永世不忘！

　　……

　　天澜学院那边，作为带队导师的尤勇坐在椅子上，旁边之人是另一个导师，名为赵铭！

　　除了林庄和柳剑之外，其他七个如今已是五气境的学员乖乖的站在他们面前……

　　“你们说说，昨天寂灭学院那九人的比斗，你们怎么看？”尤勇问道。

　　“也就那样了！”

　　其中一人满是不屑的道，“我认真分析过他们的所有招数和实力，最多也就是三花境后期而已！唔……那三个女的应该还要稍微低一些！”

　　“不错！我也这么认为！”

　　另一人接口道，“我们虽然少了两人，但现在我们都是五气境！就算没有凝现出自己的本相，可却也不是三花境的人能比的！甚至，我们都不用全部上场！”

　　语气极为嚣张，无比狂妄，一点都没有将寂灭学院放在眼中！

　　然而，尤勇却是阴沉着脸，说道，“你们不要太大意！他们恐怕没你们想象的那么简单！”

　　“不错！”

　　赵铭点头道，“你们看到了吗？今日那几个三花境后期的云霄学院之人同样没有多大的反抗之力！虽然寂灭学院那几人的确应该是在三花境后期，可必定有着特殊之处！这次，我们的目标仍然是第一，你们七个该知道，若是失败了，回到学院会是什么后果！”

　　听到赵铭的话，七人表情顿时一凝！

　　尤勇接口说道，“不过话虽如此，但你们经过这几天时间，还有后面两天，全部用来吸收药效的话，应该可以突破提升到五气境中期！到时，把握将会更大！所以，你们这三天时间不要乱走，就专心在各自房间修炼！我和赵铭导师就在外面，若有什么不明之处可随时提问！”

　　“是，尤导师！”

　　七人点点头，各自的脸上又浮现出了一抹傲然。

　　他们就不信了，等提升到五气境中期，寂灭学院的人还能掀起多大的风浪！

　　到时候，他们定然要让寂灭学院的九人如云霄学院那般变成废人！

　　“好了，去修炼吧！”

　　尤勇摆了摆手，这七人应了一声后便各自回房，而这时，在院子中就只剩下尤勇和赵铭二人了。

　　“赵兄……”

　　尤勇双眼微眯，冷声道，“寂灭学院之人一定要废！若是让他们成长起来，必将会是我们的心腹大患！”

　　“是啊！”

　　赵铭点点头，应道，“这次只要他们七个家伙能突破，在后面的比斗中绝对可以废了寂灭学院的九个人，而后在我们带队导师之间的比斗中，再将那萧天和林裳废掉！只要不违背此次大比的规矩，那就没有人能多说什么，最多也只是他们自己技不如人罢了！”

　　“不错，我也正有此意！”

　　尤勇哈哈大笑道，“对了，赵兄，我想去联系一下狂风学院和云霄学院！”

　　“云霄学院还说得过去，毕竟他们的人才被废了，肯定对寂灭学院那些人恨之入骨！可，尤兄你找狂风学院又所谓何事？”赵铭问道。

　　“我感觉，狂风学院那边肯定有什么特殊的东西！”

　　尤勇眼珠子转动着说道，“你仔细回忆一下，他们和青雪学院那一场，虽然他们输了，那表现却极为怪异！不管是攻击力还是防御，都要比正常的高一些！”

　　“唔……你不说我还没注意，果然如此！”

　　赵铭细细想了一会儿，又问道，“那你就这么直接去，他们会将自己的秘密说出来么？”

　　“自然不会，可谁说我会直接去的？”

　　尤勇轻声一笑，“狂风学院在我们八大学院中实力应该是排在第三，仅在我们和青雪学院之下，可寂灭学院这一出现，无疑是让他们最无奈的一点！我去找他们，不正好给他们解决这个无奈么？”

　　“可他们会信么？”

　　“信与不信，等会儿就知道了！”

　　尤勇双眼微眯，“赵兄，先劳烦你在这里看着，不要让其他人打扰了他们的修炼，我去去就来！”

　　“好！”

　　在赵铭点头后，尤勇起身离开院子，朝着狂风学院那边走去。

　　“哎……”

　　赵铭叹了一口气，给自己倒了一杯茶，无奈的望了望四周，他其实并没有尤勇那么强的获胜心思，可却身不由己，毕竟不管怎么说，他都是天澜学院的人！是天澜学院给了他所有的一切！！

　　“为什么，我始终有种隐隐的不妙之感！”

　　一口将茶饮尽，赵铭微怔的望着天际，久久未语！

　　不知过去多久，那关闭的院落大门被敲响了，赵铭起身将门打开，先皱了皱眉，随即很快笑着道，“两位怎么来了？不知贵学院的学员现在可好？没有生命危险吧？”


第175章 天澜的震骇，对阵青雪

　　三天后，除了先前已经获胜三场的天澜学院，青雪学院以及寂灭学院之外，更在剩余六大学院中战而选出了第四个学院进入下一轮的团体战……

　　而这第四个学院，正是当初青雪学院差点败在他们手中的狂风学院！

　　九个人，八个三花境后期，一个三花境中期，并且在他们的武器和衣服上都刻印着三道魔纹！

　　转眼又休息了三日，新的一轮团体战正式开始！

　　其中，天澜学院对阵狂风学院，青雪学院对阵寂灭学院，并且那巨型平台被分成了均等的两部分，故而两场对战是同时举行！

　　很快，四个学院，总计三十四人被传送上台，各自面对着各自的对手赫然而立……

　　“不对！”

　　观看这一切的萧天忽然皱起了眉头，他的目光直直的盯向天澜学院那边！

　　“怎么了？”

　　林裳疑惑问道，“有什么不对么？”

　　此时，何中与吕杨也站在了他们身边，似乎在向其他人展示着青雪学院与寂灭学院的交好，哪怕此次他们是对手，但丝毫不介意他人的目光……

　　听到萧天的话，何中和吕杨二人都朝他望了过去，万分疑惑。

　　“你们注意感觉一下天澜学院那七人的气息！”萧天提醒道。

　　“气息……”

　　三人愕然，随即静静感觉一番，顿时神色同时一凝，何中脱口而出道，“他们的气息，似乎更强了！”

　　“不错！”

　　吕杨也颔首说道，“他们难道又有了突破？该不会是……五气境中期吧？”

　　“极有可能！”

　　萧天点头沉声道，“之前他们便利用秘法或者吞服了什么提升实力的丹药达到五气境前期，而如今这好几天时间过去，他们或许还真的有所提升……”

　　“那这次倒是好看了！”

　　何中嘿嘿一笑，“狂风学院那边也不简单，只不过却怎么也无法与七个五气境中期之人相比！啧啧……这天澜学院好大的手笔啊！”

　　话语虽然带着一丝嘲讽与戏谑，但却也同样有一些莫名的羡慕！

　　毕竟谁不想能够短时间内快速提升本身实力？

　　当然，何中也明白，这种方式肯定会有一些弊端，甚至难以承受……

　　“开始了！”

　　随着萧天的这句话，那天澜学院的七人同时气势大涨，如狂风暴雨般朝着对面以风冥为首的狂风学院九人压去，使得九人面色顿时凝重了不少……

　　“果然是五气境中期！”

　　何中双眼中冷芒闪烁，“天澜学院为了这次大比，不知道付出了多少代价！啧啧……这么短时间创造出七个五气境中期，简直闻所未闻！”

　　同时，在边上观战的其他人也纷纷震撼不已！

　　要知道，以他们的年龄，能够拥有三花境实力已经算是很不错了，可以称之为天才，毕竟先天境界也不是那么容易达到的，可天澜学院的这七人，竟然拥有着五气境中期的实力，这简直听都没听过……

　　他们，难道是妖孽么？

　　一时间，不管是场上的狂风学院，还是四周的观战者，一个个的神色都震骇到了极点……

　　“这次大比第一，恐怕又要落到天澜学院头上了！哎……不愧是天澜圣者建立的学院，果然不凡！”

　　“是啊，早知如此，我们也就不必那么拼了！那可是七个五气境，别说九个三花境，就算是十九个，恐怕也绝非对手！”

　　“该死的，天澜学院怎么会那么变态？”

　　……众人低声言语中，羡慕者有之，嫉妒者有之，可都逃不出天澜学院那七人带来的震撼！

　　“第一么？”

　　听到四周的话，萧天嘴角微微翘起，勾勒出一条弧线。

　　直到现在，或许何中与吕杨有些猜测，但却除了他之外，却没有人知道，林又轩他们九人如今都是五气境前期，并且还领悟了各自的本相，再加之在这里一直没有使用过的九宫啸天阵，如果真的对上天澜学院，萧天倒是相信自己这边反而能够占据一定的优势……

　　总而言之一句话，萧天对林又轩他们有着充足的信心！

　　平台另一边，青雪学院对阵寂灭学院的比斗也展开了！

　　因为两者相熟的缘故，双方的十八人并没有太过的拼命，只是不断地混战着，你来我往之间反而更像是对练，而在这平和的混战中，一个让人无语的现象出现了……

　　寂灭学院的林又轩，青雪学院的李静玲，他们竟然站在了最边缘……

　　两人并肩站在一起，脸上全是轻松笑意，尤其是李静玲俏脸含羞的样子更让人心动，这简直就不像是在对战，仿佛是谈情说爱似的，让四周观战之人直接无语……

　　“小林子，我们这么做真的好么？”

　　虽然知道外面的人听不到他们谈话，可李静玲的声音还是轻如蚊蝇。

　　“有什么不好的？”

　　林又轩呵呵笑道，“这上面的规则也没说我们一定要动手啊！他们八对八打他们的，反正咱俩都不参合，哪方输了就输了，难不成静玲你还真的想揍我一顿啊？”

　　“哼哼！”

　　李静玲皱了皱小琼鼻，说道，“可这样会不会被其他人针对？”

　　“他们针对个屁！”

　　林又轩撇撇嘴，“他们那是羡慕咱俩！天哥说得好，只羡鸳鸯不羡仙！更别说只是区区一次学院大比了，就算让我去做神仙，只要你不在身边，那不也一样没意思么？”

　　“只羡鸳鸯不羡仙……”

　　李静玲喃喃的重复了一遍，美目涟涟的望着林又轩，“这是天哥说的么？”

　　“嗯啊！”

　　林又轩点点头，低头在李静玲耳边悄悄道，“这是我们几个偷听天哥和嫂子对话的时候听到的，嘿嘿……”

　　“嫂子？天哥结婚了？”李静玲愕然。

　　“没有，不过也差不多了！天哥和嫂子可是都认准了对方，只不过，哎……”

　　不知林又轩又想到了什么，不禁轻声一叹，眸子朝正在混战中的林怡望了过去……

　　“你叹什么气呢？难道天哥和嫂子有什么不好么？”李静玲很是八卦。

　　“这倒不是，天哥和嫂子很恩爱呢，我从没见过他们红过脸！只是……”

　　林又轩犹豫了一下，低声道，“只是我二姐她也喜欢天哥的！”

　　“噢！我明白了！”

　　李静玲点点脑袋，恍然大悟的道，“你想撮合天哥和你二姐？”

　　“我也说不清，可我就是不想看到二姐难过！你不知道，以前二姐一直大大咧咧，开开心心的，好像从没有什么心事，可现在却变了好多！说实话，我不知道该怎么办才好！”林又轩苦恼地回道。

　　“那就别管！”

　　李静玲竟第一次主动握住了林又轩的手，轻声道，“他们的事情就由他们自己去解决！旁人插不了手的，就算你是怡姐的弟弟也不行！”

　　“我也没打算插手！我连自己的事情都还没彻底搞定呢，哪儿有空去管他们？”林又轩摇头后，却是嘿嘿坏笑道。

　　“你的事？”

　　“是啊！”

　　在李静玲错愕的神情下，林又轩蓦地低头，竟是直接吻住了娇人儿的红唇，让李静玲顿时娇躯一颤，却是很快反手环住林又轩的脖子，就这么在大庭广众之下深吻起来……

　　这一幕，让萧天愕然的瞪大了双眼，好笑道，“又轩这臭小子，胆子竟这么大？”

　　林裳则俏脸微红，暗自轻啐了一口，不过他们谁也没注意到何中面色有些古怪，他这个侄女儿虽然不算羞涩，可却也不至于做出如此惊人的举动？

　　“我说，你们够了啊！”

　　就在两人沉浸于亲吻，旁若无人之时，耳畔却是传来了杜明不满的声音。

　　唰的一下，李静玲俏脸通红，直接将脑袋埋入了林又轩的怀中，羞涩不堪……

　　此时，寂灭学院和青雪学院的十六人竟然都停止了对战，十六双目光满是戏谑的望着两人……

　　而林又轩却直接朝杜明吼道，“嚷什么嚷？羡慕嫉妒恨的话，有本事你就去找一个！要不让我家静玲帮你介绍也行！”

　　“……”

　　杜明闻言却是神色一黯，他很明显想到了兰紫，那个被楚家三少楚强杀死的女孩儿，可他直到如今都没有为兰紫报仇，让杜明对自己更是暗恨不已。

　　“不好意思，小肚子！我……不是故意的！”

　　林又轩轻声道歉，杜明摇摇头，勉强笑道，“没事！”

　　“对了，你们怎么不打了？”

　　杜明转移话题问道，眸子在双方人员身上扫来扫去，却是眼尖的发现，青雪学院之人的神色多少都有些暗淡，顿时林又轩明白了，他们不是不打了，而是青雪学院已经输了！

　　当然，相熟的他们并没有给对方造成什么太大的伤势，最多也只是一些皮外伤而已！

　　果然，就在这时，青雪学院认输了，这也就意味着寂灭学院距离团体赛第一的一百积分更近一步……

　　双方很快被传送离开，何中看着有些颓然的学员们，当即笑着安慰道，“别难过了，输就输了吧！咱们又不是输不起，下次赢回来便是！再说，输给他们也不算丢脸！”

　　“嗯！”

　　青雪学院众人纷纷点头，而不用萧天多说，林又轩等上场九人也主动过去，表示着他们的和善，两个学院之人并没有因为这次比斗而生出任何嫌隙，反而相互间更显得亲近了不少……


第176章 对阵天澜，九大五气境！

　　另一边擂台上的天澜学院与狂风学院却打的很热烈，至少比之寂灭学院和青雪学院要好很多，至少没有像林又轩和李静玲那般光明正大的谈情说爱……

　　一直到现在，寂灭学院和青雪学院对战结束十多分钟了，可四周之人还会时不时的用目光扫过他们两个，让李静玲俏脸上的红晕几乎就没减少过……

　　“天澜学院果然不简单啊！”

　　何中仔细看着另外那边的对战，感叹道，“七个五气境，甚至我猜测，他们说不定已经凝现了自己的本相！”

　　“不无这种可能！”

　　闻言，萧天点点头道，“他们既然能拥有如此快速提升实力的办法，就说不定真的掌握了一种快速领悟凝现本相的捷径！”

　　“看样子，狂风学院应该是输定了，接下来便是由你们对阵他们！”

　　何中说道，“萧兄弟可有什么办法？我怎么看萧兄弟你好像已经胜券在握了？”

　　“呵呵……尽人事知天命吧！”

　　萧天没有直接回答，只是模糊的轻笑了笑，说道，“我相信又轩他们一定能赢！”

　　“哦？那为兄倒是要拭目相待了！”

　　看到萧天不想多说，何中也不再继续，众人一同将视线放在前方的战斗上，仔细观察着……

　　不得不说，天澜学院的人的确是有几把刷子，虽然实力如斯快速提升，但却好像并没有多少不良的影响，萧天之前所猜测的什么后遗症，在现在也完全没有表现……

　　“七个五气境中期！天澜学院的人，到底是用什么方法提升的？”

　　“隐隐能够感觉到一些本相的气息，看样子，他们还真有可能凝现出了本相！”

　　“这次，那狂风学院之人输定了！”

　　萧天暗自沉吟着，在心中已经确定下来，他们接下来的对手必定是天澜学院无疑！

　　果然，在大概过去半个小时左右后，狂风学院的人输了！

　　令人诧异的是，狂风学院的九个学员虽然有些颓然，但萧天却隐隐觉得，似乎天澜学院与狂风学院之间是在做戏……

　　别看打的那么热闹，可真正造成的伤害却很小，根本不可能对受伤之人的战斗力造成什么影响……

　　“难道天澜学院和狂风学院暗中做下了什么协定？”

　　萧天皱眉，若果真如此的话，那么这两个学院必定是为了他们寂灭学院而来，谁让他们寂灭学院这次表现得那么高调呢？

　　尤其是在之前他们对阵云霄学院之时，更将云霄学院的九人强势废掉，那简直就给在场之人带去了无比的震骇！

　　“不管如何，这次大比第一我是拿定了！”

　　萧天在心中暗自说着，神色异常坚定！

　　……

　　最后团体战的决战，便在寂灭学院与天澜学院之间展开，在神秘声音的吩咐中，根本没有等到第二天，这最后一场团体战便正式开始了！

　　寂灭学院的九人，天澜学院的七人，俱是被传送上场，而原本分成了两个部分的巨型平台，也转瞬间恢复原样，给予那十六人足够的施展空间……

　　九人对七人，从表面上看的确是寂灭学院那边占据了不少的优势，然而天澜学院这后面的表现，却展现出了他们的强势！

　　七个五气境中期，不管在哪一届的学院大比中都是毫无疑问的第一！

　　可，他们面对的是寂灭学院，尤其这九人还是在萧天花费无数精力培养出来的……

　　“寂灭学院？”

　　那对面为首之人冷笑道，“没想到你们这种名不见经传的家伙，竟然都能够站在这里！”

　　“怎么？你们那边的林庄和柳剑还没好？”

　　林又轩忽的轻笑道，“本来，我还想去看看他们的来着！啧啧……只有七个人了！”

　　这轻松的语气，越发刺激了对面七人的怒火，一个个怒目大睁，杀意凛然！

　　从当初在临海镇上开始，他们与寂灭学院之间的关系就从没有缓和过，如今寂灭学院更成了天澜学院夺取第一的最大拦路石，再加之林庄与柳剑二人的事情，让这七人怒火冲天，恨不得下一刻就将林又轩等人全部灭杀……

　　“小子，你死定了！”

　　那为首之人死死盯了一会儿林又轩，冷声道，“虽然不能杀人，可我会让你生不如死！”

　　“明白，我明白你的意思！”

　　林又轩轻松地耸了耸肩，淡淡的道，“那就动手吧！说实在的，我们几个也很想把你们都给废了呢！天澜学院？我呸！”

　　“找死！”

　　说话间，十六人飞快的对站在了一起，因为天澜学院人数少了两个的缘故，他们面对更多的攻击，全然不是一点半点！

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　各种剑芒飞舞，各种对轰接连不断，十六人甫一动手便好似遇到了生死仇敌似的，全然没有一点留手的意思！尤其是林怡她们三个女生，更好像变成河东狮吼一般，临海镇上的调戏事件，是他们最看不惯的！

　　“就凭你们这些三花境？也想赢我们？”

　　其中一人冷笑不已，当即那天澜学院的七人同时气势暴涨，如狂风暴雨般朝着林又轩他们狂压而去！

　　七个五气境中期同时爆发气势，这是何等威势？

　　此时，仿似就连四周观战之人都感觉到了这种联合气势的威压，一个个不由得显出几分震撼！

　　然而，林又轩却是冷声一笑，“五气境很了不起么？我呸！”

　　“兄弟姐妹们，给他们看看咱们真实的实力！”

　　周骏这时也冷哼着开口，随即九人哈哈一笑，原本一直停留在三花境后期左右的气势陡然狂升，霎时九个五气境前期之人展现在众人面前……

　　“什么？寂灭学院的人竟然都是五气境前期？”

　　“看他们的样子，也不是才突破的！难道，之前他们一直在隐藏？”

　　“怎么会这样？他们怎么可能这么强？就连那个运气好的小子，都是五气境？”

　　“该死！他们，一直在戏弄咱们！”

　　……见到这一幕，四周观战之人震惊不已，一道道低声细语接连响起，眸子中充满震撼！

　　要知道，突破先天之后每一步的提升都无比困难，往往许多人即便突破到了先天三花境，可更有很多一辈子都无法突破至五气境，可偏偏此时在那巨型平台上，就足有十六个之多……

　　“果然如此！”

　　何中虽然震惊，但却还是最快平静了下来，哭笑不得地说道，“萧兄弟，你们隐藏的可真够深的啊！”

　　旁边，那青雪学院的九人同样你看看我，我望望你的，无奈至极！原本之前输在寂灭学院手中多少有些不甘的心思，此刻却也不知不觉的消散了……

　　他们九个，虽然都是三花境后期，可却根本无法与一个五气境相比，估计着就算是寂灭学院随便派出一人，都能够与他们一战，甚至战而胜之……

　　此刻的李静玲，却是一双美眸都全部放在林又轩身上，脸上露出了一抹灿烂的笑容，美艳动人！

　　“静玲妹妹，又轩那臭小子没让你失望吧？”林裳微笑着道。

　　“大姐……”

　　听得这话，再感觉周围那满是笑意的眼神，顿时让李静玲俏脸羞红，低垂着头轻嗯了一声，倒是更显美艳。

　　“五气境前期……”

　　在那巨型平台上，天澜学院的七人神色简直难看到了极点！

　　他们原本商量好了，今天要以最快的速度强势废了寂灭学院，以为寂灭学院的九人就算再强，也不可能像他们那般拥有五气境的实力，可谁曾想，竟然果真如此！

　　千算万算，真是出乎意料之外！

　　“不过就是五气境前期而已！要知道中期和前期的差距依然很大……”

　　“一起上，废了他们！”

　　“我就不信了，我们七个五气境中期，还废不了九个五气境前期！”

　　“上！”

　　顿时之间，激战再次展开……

　　十六道身影在半空中不断交错纵横，剑芒肆虐，能量颤动！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　狂暴的攻击你来我往，那天澜学院的七人却并没有占据多少上风，并更因为人数少了两个的缘故，要警惕旁边之人的希冀，如此一来似乎七人稍强的实力根本不可能起到太大的效果……

　　“该死！他们竟然这么强？”

　　“虽然看似散乱无章的站着，可却能够做到互补！”

　　“他们的战斗经验，比我们还要强一些！难道这九人就是为了战斗而生的么？”

　　随着时间一分一秒的过去，双方之人的身上各自都带着一些伤势，但如此一来却越发刺激了那种战斗欲望，对战在此时越发激烈……

　　“不行，绝对不能这么下去！”

　　看着自己等七人竟然被九人围在了内中，这令得天澜学院那边之人面色沉凝到了极点……

　　“先逐个击破！”

　　不知是谁提议了一声，旋即便见得天澜学院的七人中，留下四人防御身侧，其他三人赫然朝着一个方向直袭而去……

　　速度很快，剑芒满是冷厉，目标直指林又轩！

　　当然，或许是林又轩之前的话语太多了，这才被选成了第一个目标！


第177章 七星阵对九宫啸天阵

　　“白痴！”

　　看着三人朝自己攻来，林又轩没有丝毫慌乱，反而嘴角满是不屑！

　　果然，就在那一刹那，他身边的周骏，杜明，玉飞，以及林怡四人齐齐出手，与林又轩相互配合着，朝那迎面而来的三人反击而去……

　　锵锵锵……

　　几乎同时响起的一道金属交鸣之声传出，便见得以交战点为中心，紊乱的能量急速朝四周蔓延，那三人的身形也顿时朝后方飞去……

　　就算他们三个是五气境中期又如何？

　　面对着五人的联合，他们根本不可能取到什么效果！

　　只不过，因为这一次的交手，却是让寂灭学院他们好不容易形成的合围之势就此破开，双方再一次形成了迎面而立的局面……

　　“战！”

　　不由分说，双方十六人只是在一瞬便再次朝对方冲去！

　　强大的能量冲击之下，好似连脚下的平台都狠狠晃动了一几下，当然别说他们了，恐怕就算是地元境强者来此大战，也无法对这平台造成什么损伤……

　　在萧天的猜测中，那个一直没有现身的神秘强者，恐怕至少也是天元境强者，甚至圣域！

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的近战交战急速展开，各种攻势如狂风骤雨般没有停歇，时不时的有人被轰出战团，但却又在稳定身形后飞快再次加入，此时双方的战斗显然已经进入到了白热化的程度！

　　“萧天，似乎天澜学院那些人很不错啊，没有一点用特殊方法提升实力之后的后遗症现象！”林裳蹙眉说道。

　　“不错！我倒是对这个有些兴趣！”

　　萧天点点头，说道，“只不过，我绝不相信没有后遗症，或许，只是还没到时间爆发！”

　　“我也觉得萧兄弟说得对！”

　　旁边的何中应和道，“如果真的有那种方法，天澜学院早已经冲出并州州域，说不定啊早已成为咱们混元大陆的第一学院了！”

　　顿了顿，何中犹豫了一下，这才继续道，“而且，我似乎觉得有些印象，好像不知道在什么地方听说过类似的方法！我隐约记得，是应该与一种丹药有关！在丹药药效没有被全部吸收完毕之前，那种提升实力的后遗症根本不会爆发！而就算是药效过去，也会有三天的缓和期！”

　　“听你这么说，我好像也有点印象！”

　　萧天微怔了一下点头道，“只是，我对炼丹之道并不熟悉！哎……如果月灵在就好了！”

　　“凌小姐？”

　　听到萧天之言，林裳愣了愣，“凌小姐她会炼丹？”

　　“嗯！很不错呢！”

　　萧天笑着点头说道，“现在月灵正在专心学习炼丹，或许她会知道这些的！可惜就是不在！”

　　“……”

　　林裳默然，不知为何，看到萧天提及凌月灵之时脸上的幸福笑容，她的心里就有些泛酸，或许就连都不知道，她自己现在该怎么办了。

　　旁边的何中似有深意的望了两人一眼，嘴角微微一笑，却是继续将注意力放在了前方的激烈对战中！

　　而青雪学院的另一个带队导师吕杨，却完全是一个闷葫芦，似乎天生性格使然，他几乎一个时辰都说不出一句话来，当然这也并不代表着他不够强，至少在萧天自己看来，吕杨的实力比之何中还要强一些！

　　“快看，那些人在做什么？”

　　何中忽的轻呼出声，萧天他们顿时朝前方望去！

　　便见得，天澜学院的七人主动后撤，更在撤退的同时走动着完全不一样的步伐，竟是在瞬间形成了一个阵法！

　　“阵法……”

　　同样，作为九人中的智谋，周骏双眼微眯，“这是七星阵！”

　　在之前萧天的教导中，一些简单和中等的阵法萧天都一一和他们讲述了不少，而周骏拥有着过目不忘之力，故而在此刻只看了一眼，便将天澜学院所布置的阵法认了出来！

　　“天澜学院竟然还用阵法……”

　　何中有些惊异，阵法之道其实在现在的混元大陆上并没有多少人精通，比之上古时期差了可不是一点半点，哪怕就是青雪学院的学员，也只有得到特殊允许后才能开始学习阵法……

　　何中他自己本身，对于阵法之道也是了解很少！

　　而天澜学院之所以能够成为并州第一学院，却也有部分因素是因为阵法！

　　听到周骏的话，那对面七人中的为首者当即冷笑道，“不错！正是七星阵！奉劝你们最好认输，否则阵法一开，你们必定死伤惨重！不过，我倒是希望你们能够坚持！”

　　“白痴！”

　　看着这些人一个个嚣张狂妄的样子，周骏不由得冷哼了一声，笑道，“阵法有什么了不起的？难道，就你们会？”

　　“小周子，和他们费什么话？”

　　林又轩撇撇嘴，说道，“也让他们看看咱们的阵法！白痴，不就是一点粗浅的七星阵么？”

　　“好，既然如此，那咱们也不必保留了！布阵！”

　　“好！”

　　霎那，随着周骏一声令下，九人顿时身形闪烁，眨眼间便已是熟门熟路的将九宫啸天阵摆了出来……

　　二四为肩，是为林又轩与杜明。

　　六八为足，是为苗然与柳艺璇。

　　左三右七，是为杨一峰与雷平。

　　戴九履一，是为林怡与玉飞。

　　五居中央，是为周骏。

　　这九人，各自站定自己的位置，一个个身上气势狂涨，阵法之力在九人之间急速运转，甚至引动了四周能量的不断颤动，仅仅是如今布阵的这一刻，便已经比之天澜学院那边高出了不少……

　　九人曾经以九宫啸天阵不知道杀了多少人，如今施展开来早已得心应手，完全不见一点生涩！

　　“这是九宫阵？”

　　那对面为首之人愣了一下，却是皱起了眉头，“不对！这与书上描写的九宫阵有所不同，不应该有这么强的！不是说，七星阵能够借助天际星辰之力，乃是所有基础阵法中最强的！可为什么，他们这九宫阵会比我们更强？”

　　“该死！为什么他们老是可以在各个方面针对我们？”

　　一刹那，天澜学院那边的七人神色异常难看，似乎觉得，寂灭学院此次来参加大比，就是为了针对他们似的，顿时间一个个的心头怒火充盈……

　　“不简单呐！”

　　看台上，何中叹了一口气，道，“萧兄弟，你们真是带给我越来越多的震惊了！我现在都感觉自己有些麻木！啧啧……如果你说下一秒，他们九个都能拥有人元境的实力，恐怕我都会毫不犹豫的相信！”

　　“何大哥说笑了！”

　　萧天微微一笑，“这都是又轩他们自己努力的结果！”

　　“我总觉得，他们应该还有什么底牌吧？”何中试探性地说道。

　　“呵呵……”

　　萧天又是一笑，显得异常神秘，何中则撇撇嘴，“不说就算了！反正啊，你们这次大比第一是拿定了！哎！”

　　“再战！”

　　此刻，在那巨型平台上，天澜学院的七星阵与寂灭学院的九宫啸天阵赫然撞击在了一起……

　　用阵法之力作为辅助，双方之人在配合方面更显默契，这阵法的对撞更引起了四周能量的急速颤动，甚至隐隐可以看到，在他们身体周围已经出现了一道道小型风卷恣意呼啸……

　　“七星阵，以借助北斗七星之力作为阵法之力，融入自身，起到增幅效果！”

　　“可他们所布置的七星阵只是最粗浅的！”

　　……周骏站在九宫啸天阵的居中五位，一边说话，一边控制着四周八人的动作，可以说一丝一毫都没有任何偏差，完全已经融入到了阵法精髓与个人的配合！

　　而九宫啸天阵拥有着九九八十一种变化，在之前的那段时间中，他们九人已经将前面二十余种了然于心，完全可以做到心随意动，只要随着他们自身的实力提升，九宫啸天阵的威力便会逐渐增强，甚至到最后可灭杀一切……

　　当然，这远远不是天澜学院那七星阵所能比拟的！

　　哪怕现在，都无法相比！

　　随着周骏的指挥，九宫啸天阵变幻莫测，那四周八人的站位更是犹如鬼魅，反观七星阵那边的变化就少了很多，最多也只有四五种就那么反复使用，这七人根本没有领悟到七星阵的精髓……

　　萧天也看的直摇头，这阵法算是被他们弄废了，枉这七人在布置七星阵成功后还那么的嚣张狂妄……

　　时间不断的流逝着，那两种阵法的对撞也越发激烈，七星阵每次的运转攻击，不管从哪个方向都会直接面对九宫啸天阵的强势抵抗与反击，哪怕他们再怎么变化，都始终没有逃脱周骏的眼神，更别说占到什么便宜了……

　　布置阵法后，往往阵法的威力会随着布阵之人的实力强弱而有所变化，一旦布阵之人真元耗尽，那么阵法便会不攻自破……

　　当然，或许天澜学院那边的七人实力更强一些，可七星阵的消耗对他们来说也很多，然而，对于林又轩他们九人，九宫啸天阵可以将九人的力量汇聚在一起，同时随着阵法的变化能够吸收四周能量进行补充，即便这样缓慢一些，可却完全不是天澜学院的七星阵能比的……

　　可以这么说，天澜学院选择布置七星阵，是绝对的败笔！


第178章 本相？我们也有！

　　阵法的对抗，让在场所有人都看的心惊胆战，尤其是引发的能量肆虐，更好似要将四周空间都生生撕开一般，冷厉的气息不断在整个巨型平台上呼啸……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　阵阵狂风暴雨般的攻势尽显无遗去，七星阵与九宫啸天阵不断的变化着，没有固定的阵法痕迹，然而随着时间的流逝，天澜学院那边却越发显出败势……

　　没办法，单从阵法的玄妙来说，七星阵就落入了下乘，即便他们的实力要比寂灭学院的九人高出一些，可若是他们还想依靠这七星阵来击败或者废掉林又轩他们，无异于是痴人说梦，等九宫啸天阵到后面将七星阵真正破掉，就算他们实力略强，恐怕也彻底无法挽回败势了……

　　只是如今，在两个阵法的对撞下，对面七人一时之间完全无法抽身而退……

　　一旦他们有所松懈或者后退，那么迎来的必定是九宫啸天阵的强势攻袭，到那时定然会是一番摧枯拉朽的袭杀……

　　“该死，他们怎么会这么强的阵法？”

　　“这寂灭学院到底是什么玩意儿？怎么会好像不管哪方面都压我们一头？”

　　……几个天澜学院之人的心中各自揣测不已，难掩震惊。

　　要知道，一直以来他们天澜学院在阵法上面都远超其他学院，尤其是天澜圣者本身也十分喜爱阵法，原本以为将七星阵布置出来后，完全可以压着寂灭学院打，凭借七人那五气境中期的实力，废掉寂灭学院的九人绝对是轻而易举的事情，可现在这情况已经不是他们所能控制得了的了……

　　“快想办法，一旦阵法被破，我们必定受到影响！”

　　“对，我们一定不能输！一定不能！”

　　相比于天澜学院这边的着急，林又轩等人却是更加平静的运转着九宫啸天阵，尤其是在周骏那极为理智的指挥中，九宫啸天阵变幻莫测，往往可以起到一些出其不意的效果……

　　“退！”

　　终于，又坚持了十来分钟后，那七人知道阵法对抗这方面已经输了，故而七人同时爆发，强大的真元轰出之后，便是已经借助反震之力强行后撤，一番挣扎后总算是撤出了九宫啸天阵的攻击范围……

　　“咦？你们难道怕了？”

　　林又轩站在那，冷笑道，“刚才不是还那般得意洋洋的么？怎么？不敢和我们继续硬碰硬？”

　　“不错！这些人，也就嘴上逞威风罢了！还什么五气境中期呢，简直就是白痴加废物！”杜明配合着点头，一脸的不屑。

　　“就你们这样，还是滚回去好好练练阵法再说吧！别出来丢人了！”

　　“我要是你们的话，还不如干脆自己了断完事！”

　　……在林又轩身边，那其他八人纷纷出声，一句接着一句的话语，满是嘲讽与不屑，使得对面七人的神色越发难看！

　　本来，之前的混战就没有占到任何优势，而阵法对抗更完全是被压着打，这已经让他们很难以接受，心生怒火了，如今面对着林又轩等人毫不掩饰的蔑视，他们更加怒火难掩……

　　“继续！今天我就不信了，我们七个五气境中期，还打不过九个五气境前期！”

　　刹那，随着那似是为首之人的一声厉喝，七人竟然解散阵法，而后同时朝着林又轩他们九人直袭而去……

　　这一次，他们完全没有任何的保留，几乎将体内所有真元都调动了起来，产生出的威势的确极为强大，而他们几个本来就为了这次学院大比进行了一系列默契配合的训练，如今虽然看似是在各自为战，但实际上却依然有着十分默契的配合，完全可以起到左右互补，无死角的攻击……

　　“啧啧……疯了！真的疯了啊！”

　　周骏的脸上露出一抹邪笑，颇有种萧天邪笑的样子。

　　“各位准备吧，这次我们一定要赢！”

　　“一定要赢！”

　　七人的攻势瞬间即至，随即九宫啸天阵急速运转开来，好似形成了一圈圈怪异的空间之力，竟然硬生生的将那七人的攻击格挡开去，并没有起到任何该有的效果……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　这天澜学院的七人就像是疯了一样，一个劲儿的不断攻击着，似乎不将林又轩他们全部废掉便誓不罢休一般，甚至连己身的防御都放弃了一些……

　　而寂灭学院这边的九宫啸天阵，此刻在周骏的控制与指挥下，则有条不紊的继续运转变化着，使得那七人的攻击根本没有起到太好的效果，甚至就连防御都没办法攻破……

　　时间一分一秒的过去着，不得不说，天澜学院与寂灭学院这场对战的确是让人大开眼界，尤其是寂灭学院的九宫啸天阵，简直让四周之人看的瞠目结舌，一个个看向他们的目光都充满着怪异……

　　转眼，便是半个多时辰过去，九宫啸天阵依旧运转着，而那天澜学院的七人却是神色阴沉如水，不管他们如何攻击，甚至联手只攻一个点，都没有起到太好的效果，反而是在攻击之时被阵法所伤！

　　可以说，他们现在面对着这九宫啸天阵，根本就没有任何办法！

　　但是，从另一方面来说，如果林又轩他们一直运转阵法，却也无法对他们七人造成什么太大的伤害，毕竟这七人都是五气境中期，如果铁了心想要躲闪的话，也并不是林又轩他们所能击败的！

　　故而，在这么长时间后，双方的人都未免有些着急了，尤其天澜学院那边，更是恨得咬牙切齿……

　　“看来，我们不能这么下去了！”

　　“元光，我们二人动手，其他人策应！”

　　为首者沉声道，而那被称之为元光的人毫不犹豫的应道，“我知道了，吕哥！”

　　“那就开始吧！”

　　这吕哥名为吕华，正是天澜学院此次学员中实力最强的一个，也是他最先突破提升到五气境中期！

　　而那个元光，则名为蒋元光，乃是除了吕华之外的第二强者，而他和吕华也是七人中如今唯一领悟凝现了本相的存在……

　　显然，吕华所说的动手，正是要用出他们的本相之力了！

　　果然，就在这二人声音落下的刹那，便见得他们凌空飞起，随着手诀的不断掐动，便有着周遭无数的能量急速涌至，赫然形成了一道道小型风卷，肆虐呼啸……

　　“吼吼吼……”

　　骤然，四周空间响起阵阵犹如实质般的兽吼，那吕华与蒋元光二人的身体后面，近乎同时分别浮现出了一头老虎和一头豹子的影像……

　　血煞碧睛虎，紫瞳噬魂豹！

　　这便是吕华与蒋元光两人所凝现的本相，他二人本身在天澜学院中就配合十分默契，凝现出来的本相更有着互补的作用，可以说他们简直就是一对天生的搭档，至于是不是基友，那就不得而知了……

　　“本相？”

　　林又轩他们不禁神色一凝，从那血煞碧睛虎和紫瞳噬魂豹身上，能够感觉到较之之前更强的压迫……

　　“动手！”

　　随着吕华的一声大喝，他和蒋元光各自控制着自己的本相，分别从左右两边朝九宫啸天阵展开了攻袭，而天澜学院的其他五人，此刻也联合在了一起，从正前方展开攻击，似乎欲要将九宫啸天阵强势击破一般……

　　“大家当心，全力控阵！”

　　周骏轻喝出声，顿时整个阵法继续运转开来，速度较之之前更快，而阵法中的每个人都聚目凝神，在信任同伴的同时，更做好了自己该做的一切，没有丝毫小觑对方之意！

　　左中右，三方面的攻击几乎同时抵达……

　　接触阵法的刹那，林又轩他们九人顿时身体一颤，那虎吼与豹吼的声音如滚滚雷鸣般，而此刻利用了本相之力的吕华和蒋元光的人，更无比的强势！

　　一次接着一次的展开对九宫啸天阵几近毫不停歇的攻击，让左三右七的杨一峰与雷平二人受到了极大的压力，只不过在其他人的帮助下，倒是也能暂时坚持下去……

　　可，杨一峰与雷平二人却是面色苍白了不少！

　　毕竟此次是正面相抗，就算两侧有其他人的帮助，可却也不能将所有承受的攻击分担，而且另外几人还要面对天澜学院其他五人的同时攻击，不敢太过分神！

　　否则，一旦九宫啸天阵出现一点意外，那么这整个阵法必破无疑！

　　“既然这样不行，那就散阵！”

　　周骏微眯着双眼说道，习惯了周骏指挥的其他八人，立时毫不犹豫的抽身而退，各自分散开去，九宫啸天阵就此解散，不过他们九人却依旧成弧形将天澜学院的七人包围在了中间，让他们一时之间不知道到底该攻击哪一方面……

　　因此，给了林又轩等九人一个缓冲的机会！

　　吕华有些血红如虎的眸子在九人身上逐一打量，冷声道，“没想到你们竟然能够逼迫我和元光用出本相！就算是死，你们也该死的瞑目了！”

　　“怎么，还想杀人？你敢吗？”

　　闻言，周骏当即嗤笑着道，“不过刚才你说本相？不好意思，我偷偷告诉你，其实我们也有！”


第179章 本相之战，悲催天澜（上）

　　本相？我们也有！

　　周骏的这句话，立刻让吕华面色一变，而此刻在他旁边的天澜学院其他几人也纷纷色变不已！

　　他们也有本相？这可能么？

　　难道自己等人又要被寂灭学院的人针对狂压？

　　先是混战，可以说是平分秋色的局面，可以七个五气境中期对付九个五气境前期，都是这种平手，这也说明其实就是吕华他们输了……

　　接下来是阵法对抗，寂灭学院的九宫啸天阵几乎是压着天澜学院的七星阵打，让吕华他们根本没有多少还手之力，单从阵法这方面来说，又输了……

　　而现在，吕华和蒋元光二人决定将自己最大的底牌，也就是领悟凝现出的本相使用出来，可偏偏周骏说他们也有……

　　注意，这里说的是他们，而非他！

　　换言之，若此事是真，那么也就是说，眼前寂灭学院这九人，恐怕至少有两个也领悟凝现出了他们的本相……

　　甚至，数量可能更多！

　　因此，在这一瞬间，吕华神色难看的比死了爹妈更甚！

　　“哈哈……”

　　然而，就在这时，那本相为紫瞳噬魂豹的蒋元光大笑道，“就你们，也配？别想用这种办法来的打压我们的战意！这次，你们输定了！”

　　“你们还要感谢大比的规矩不能杀人，否则……”

　　蒋元光的话语并未说完，但却杀意十足，尤其因为他本相为紫瞳噬魂豹的缘故，他那一双眼眸都隐隐泛出紫光，显得极为诡异！

　　听得蒋元光的话，其他人的神色丝毫不见舒缓！

　　毕竟他们自己都明白，如果周骏没有确实的把握，怎么也不可能说出刚才那句话！

　　果然，就在这时，周骏当即冷声一笑道，“既然你们不信，那就且让你们看看！杜明，又轩，你二人去吧！这可是咱们真正意义上的第一战，你们可不要让天哥失望才是！”

　　“嘿嘿……放心！”

　　周骏的话音刚落，杜明和林又轩二人便上前一步，脸上满是坏笑，而手中手诀也在此时急速掐动起来，与之前吕华和蒋元光所造成的能量涌动差不多，让在场所有人都情不自禁的将目光朝他们二人望了过去，而吕华的神色更是越发难看……

　　他有经验，这明显就是本相即将出现的前兆！

　　“吼……”

　　“唳……”

　　霎时，从杜明和林又轩身后，几乎同时浮现出一头雄狮和一只巨鹰的影响……

　　杜明的烈炎魔狮，林又轩的碧睛逐日鹰！

　　再加之吕华的血煞碧睛虎，蒋元光的紫瞳噬魂豹，四个本相的兽类赫然在半空之中相互怒吼着，似乎它们也都能够感觉到各自主人心中狂暴的战意……

　　一时间，四周之人都哗然无比……

　　谁也没想到，在这次学院大比之中，竟然会出现四个领悟凝现了本相的学员，尤其是注意到他们四人的本相还不弱，这让其他学员都简直有些接受不了，这四人也未免太过变态了吧？

　　李静玲倒是美目涟涟的盯着林又轩，直到现在，她才知道林又轩的实力已经超过了她很多很多，不说其他的，就算李静玲自己有把握提升突破至五气境，可她却没有领悟凝现自己本相的信心！

　　“啧啧……萧兄弟，弟妹，你们的人可真会隐瞒啊！”

　　何中啧啧赞叹道，“尤其是又轩老弟，他连我们静玲的心都给偷走了，竟然还这么隐瞒……不行，等这次比斗完了之后，一定要好好的灌他几杯再说！”

　　“就是！”

　　“不错！”

　　何中的话，立刻引来了青雪学院其他人的赞同，而李静玲更是俏脸微红的低垂着头，美眸中满满的全是幸福！

　　“不过就是一头狮子，和一只大鸟而已！”

　　蒋元光冷笑道，“就算你们有本相那又如何？还是那句话，你们今天输定了！”

　　听到蒋元光的话，吕华顿时双眼一亮……

　　是啊，这烈炎魔狮和碧睛逐日鹰，根本不可能有什么太过默契的配合，而他和蒋元光的本相却能够做到相互互补，尤其是紫瞳噬魂豹在针对精神力方面更有着独特的作用，若真的战起来，对面二人根本没有什么获胜的几率！

　　“好嚣张的语气！那就让我和小肚子来试试！”

　　林又轩冷哼一声，随即手诀掐动，其身后的碧睛逐日鹰顿时化作一道白光，好似活了一般赫然朝前方直飞而去，与此同时，杜明也有了动作，他的本相烈炎魔狮在一声狮吼后悍然袭出……

　　一上一下，展现出了无比狂暴的气息！

　　“来得好！”

　　吕华冷哼了一声，随即与蒋元光对视一眼，他们的血煞碧睛虎和紫瞳噬魂豹也齐齐出动……

　　血煞碧睛虎与烈炎魔狮大战在了一起，相互撕咬，虽然仅是本相，但展现出的那种兽类威势还是让人咋舌，而那紫瞳噬魂豹则时不时的加入战团，其双眼中紫光大盛，顿时好像形成了一道道特殊的波动，不管朝着那烈炎魔狮缠绕而去……

　　吼吼吼……

　　阵阵兽吼接连不断，在各自主人的控制下，将各种扑撕咬摔表现得淋漓尽致，而此刻在那天空之上，林又轩的本相碧睛逐日鹰却是起到了极大的作用，好几次都将烈炎魔狮从危险中解救了出来……

　　不得不说，在空中的确有着极大的优势！

　　然而，本相毕竟只是本相，而非真实，如今的攻击也在各自主人的操控之中完成，远远没有真实的这四种魔兽来的凶猛……

　　四人的面色，肃然到了极点，紧张万分……

　　他们不断运转真元，散发着精神力，一方面控制着各自本相的战斗，另一方面却也要寻找机会，希望能够给对方造成一击致命的打击……

　　本相若是被毁，虽然不会牵连其主人的性命，但精神力却会遭受极大的重创，甚至或许就此变成白痴也不一定！

　　此时的杜明简直就是拼了！

　　借助着高空中碧睛逐日鹰的配合，烈炎魔狮以一敌二，竟然没有落入多少下风……

　　一见此种状况，那蒋元光手诀的掐动忽然变快，顿时便见得那紫瞳噬魂豹仰天长啸，其双瞳中紫色光芒犹如实质般射出，旋即烈炎魔狮猝不及防被紫光击中，顿时受到影响，好似变的萎靡了一些……

　　同一时间，杜明一大口鲜血喷了出来，面色发白……

　　“小肚子……”

　　林又轩急了，控制着碧睛逐日鹰从高空急速而下，目标赫然就是紫瞳噬魂豹！

　　然而，蒋元光的嘴角却是划出一抹似有似无的浅笑，在那碧睛逐日鹰即将逼近的刹那，紫瞳噬魂豹猛的抬头，那眼中的紫光竟直接形成了一张紫色光网，碧睛逐日鹰好似自投罗网一般，被那紫色光网所笼罩，而后不断发出声声唳叫，悲催不已……

　　“噗……”

　　同样的，林又轩也是一口鲜血自嘴里喷出，染红了胸前衣衫……

　　“三弟……”

　　林怡惊呼出声，没等周骏开口，她的本相生命之树便浮现了出来，散发出点点如青绿色光芒朝两人笼罩而去，将他们所受到的精神冲击彻底稳住……

　　“第三个本相？”

　　这一刹那，在场之人又一次被惊住了！

　　“竟然还是生命之树？”

　　在看清楚林怡本相之时，众人一个个双目放光，万分震骇！

　　哪怕是在上古时期，本相为生命之树的人都少得可怜，往往千万人中都没有一个！

　　生命之树最大的作用是提升自己和队友的防御力，以及提供最强的治疗效果，据传说，当拥有生命之树本相之人成为圣域强者之时，此人便会拥有一个极为特殊的技能，名为重生！

　　当然，这个重生也不是表面的那个意思，但其效果却也不差，不管是任何致命的毒素或者伤势，甚至于断胳膊少腿，只要留有一口气在，‘重生’这个技能便能够让其在三日内完全恢复，与常人无异……

　　这种现象，无异于是神迹！

　　当然，正在战斗中的双方，都没有注意到此刻四周之人的火热目光！

　　“林怡还是冲动了一些，不过也算了！既然都这样了，那么……”

　　周骏双眼微眯的思索了一会儿，随即沉声道，“苗然，雷平，你二人去帮忙！记住了，给我废了他们的本相！”

　　“好嘞！”

　　雷平顿时激动万分的走上前去，至于苗然则嫣然一笑，颇有种狐媚之气！

　　“他们出来做什么？”

　　雷平和苗然的走出，让四周众人诧异万分，何中隐隐有了一种猜测，顿时瞪大双眼，他是再次被震骇住了……

　　“萧天，雷平和小然……”

　　林裳也有些惊愕，虽然她在名义上的确是林又轩他们的导师，可却并不怎么了解，她甚至都不清楚，九人中到底有多少人凝现出了他们的本相……

　　原本，她和何中等人一样，都以为只有两人而已，可林怡的出现无异于是打破了这个猜测，而如今苗然与雷平的走出，却更增添出极大的震撼！

　　一时间，众人不仅惊讶于林怡的生命之树，更加注意力转移在了他们两人身上，各自的神色极为古怪，那眼瞳中的惊讶丝毫不见减少……


第180章 本相之战，悲催天澜（中）

　　很快，一头上古三首雷鹫，和一只三尾白狐出现了……

　　他们各自的主人，正是雷平和苗然！

　　猜测得到证实的众人，再次震住！

　　哪怕早有了准备，可如今亲眼所见，那种震撼还是没有丝毫减少……

　　寂灭学院到底是什么妖孽啊？

　　如今，九人中已经有五个展现出他们的本相了……

　　杜明的烈炎魔狮，林又轩的碧睛逐日鹰，林怡的生命之树，苗然的三尾白狐以及雷平的上古三首雷鹫……

　　除了林怡的生命之树外，其他四个本想都有着不俗的攻击力，虽然三尾白狐比较偏重于魅惑，可其攻击力同样很强！

　　见到这一幕，那吕华和蒋元光的脸上阴沉的快要滴出水来，简直不敢相信自己所看到的一切……

　　“该死，怎么会这样？”

　　“寂灭学院到底是什么鬼地方？怎么可能九个就有五个凝现出了各自的本相？”

　　“我为什么从没听说过寂灭学院的事情？”

　　吕华心里暗骂不已，可却根本无法得到任何回应。

　　同样的，蒋元光的表情也不好看，不过他的注意力却是集中在了苗然身上，准确点来说是三尾白狐出现后，他的本相紫瞳噬魂豹竟然有了一丝颤抖的恐惧，这对蒋元光来说绝对不是一件好事……

　　“九个人，五大本相……”

　　何中站在萧天身边，面色古怪地说道，“萧兄弟，你该不会告诉我说，他们九人都领悟凝现了各自的本相吧？”

　　听得此话，萧天只觉得周围十数双目光齐刷刷的落在他身上，林裳和一直没开口的吕杨也是如此……

　　“呵呵……”

　　还是那般意味深长的笑容，萧天并未回答，只是淡淡的说了句‘看下去，你们就知道了’！

　　何中强忍着心中的好奇与猜测，努力的想要否认自己的想法，可越想越觉得有那种可能……

　　可如此也未免太过骇人了一些，九个人九大本相，这可不是什么令人震惊的事情了，那绝对可以说是一场前所未有的轰动……

　　不管是他们青雪学院，亦或者并州第一的天澜学院，都绝对不可能有这种情形出现！

　　“萧天……”

　　林裳小女人般的走近萧天身边，娇声道，“你该不会连我也想瞒着吧？”

　　“我们之间有什么关系么？我不就当初看了你一眼？”

　　当然，萧天这句话是怎么也不可能说出口的，面对着林裳从未见过的小女人姿态，萧天努力撇开眼神，尤其是撇开放在那坚挺酥胸上的目光，说道，“还是那句话，看下去就知道了！”

　　“不说就不说！哼！你想说我还不想听呢！”

　　林裳撇撇嘴，倒也没有再继续逼问，只是其眼珠子却是转动不已，她自己哪怕在师父的帮忙下，也经历了好几次的生死才能够领悟凝现出本相的，可如今看萧天的样子，十有八九那九人都和她一样有了本相，可是他们作为学员，又怎么可能会像她那般经历那么多生死呢？

　　一时间，林裳心中对萧天的好奇更甚，不知想到了什么，眼角轻轻在萧天身上飘过，其俏脸微微泛出了一抹红晕……

　　而此刻在那巨型平台上，新的一轮本相之战已经展开……

　　相较于之前，此时的吕华与蒋元光简直悲催到了极点，他们的血煞碧睛虎和紫瞳噬魂豹联合起来，面对着周遭四个方向的攻击，完全出于被动状态……

　　杜明的烈炎魔狮，林又轩的碧睛逐日鹰，雷平的三首雷鹫主攻，苗然的三尾白狐散发出魅惑之力不断配合三者攻击，尤其是在针对那紫瞳噬魂豹方面更有着出其不意的效果，让紫瞳噬魂豹的特殊精神攻击完全没有任何效果……

　　而林怡则控制着生命之树，不断给四人的本相提供最好的后方支援！

　　可以说，如今这本相之战的结局已经注定了，除非是天澜学院那边的其他五人能够当场领悟凝现出各自的本相，说不定对于现在的状况还能有什么助力……

　　不过，别忘了还有玉飞，周骏，杨一峰以及柳艺璇四人在边上观战，他们的本相还没用出，哪怕就算是对面七人都有了本相，真正站起来的话到底谁输谁赢还不一定呢……

　　“吕哥，蒋哥，你们当心啊！”

　　那五人惊呼不断，尤其是看到血煞碧睛虎和紫瞳噬魂豹被接连击退的情形，更是让他们心内无比担忧……

　　随即，其中一人眼神飘过周骏他们，不由得眼中闪过一抹寒芒……

　　“这是个机会！”

　　“我们五人可以先过去将那四个废掉，另外五人必定会有所影响，到时我们再去帮助吕哥和蒋哥！”

　　“对，就这么办！”

　　不得不说，这的确有一些围魏救赵的意思，原本若是常人的话，面对着比自己实力还高一些的五个五气境中期之人，必定输多赢少，而周骏却在一瞬间便抓住了那五人的眼神与动作……

　　“玉飞，艺璇，接下来该你们了！”周骏轻笑道。

　　“五个五气境中期，我好害怕啊！”玉飞拍了拍胸口，他那比女人还要美丽一些的脸庞上惊恐之色浮现，竟是有一种让人怜花惜玉的感觉……

　　可偏偏，这玉飞是真正的纯爷们儿！

　　杨一峰与柳艺璇虽然没说话，但两人的面色也变得冰寒，望着朝他们围过来的五道身影，战意十足！

　　“动手！”

　　那五人几乎同时出手，为了以防万一，他们出手的瞬间便已是全力，好似将只有五气境前期的四人当成了砧板上的肉一般，而这一幕被外面之人看到，都不禁有些为寂灭学院担忧……

　　“早就已经防着你们这一手，果然没让我失望！”

　　周骏嘴角冷笑，朝柳艺璇使了一个眼色，顿时柳艺璇点点头，霎那其全身冰蓝色光芒大胜，而后一只通体雪白，但却有着蓝宝石般眼睛的九尾雪貂浮现了出来，好似让四周温度都在瞬间下降不少……

　　“什么？又是本相？”

　　那出手的五人顿时色变，可不等他们做出什么反应，在柳艺璇的手诀掐动中，那九尾雪貂赫然吐出五道冰蓝色光芒，让那五人猝不及防之下同时中招，而后便见得他们的速度下降了数倍，那种冰冻一切的气息更是让他们浑身发冷，好像连血液都即将要冰冻住一般……

　　这还是柳艺璇的实力不够，而他们五人实力要高一些的缘故，否则绝不可能这么轻松！

　　“玉飞，接下来麻烦你了！你的剑，正好也该饮血了！”周骏转而对玉飞说道。

　　“好，放心！”

　　玉飞点点头，很快便是将他的本相凝现了出来，赫然便是一柄剑气冲天的三刃金剑！

　　三刃金剑一出现的刹那，犹如刺眼金芒直射苍穹，玉飞沐浴在金色剑光中，如剑神临凡，全身满是凌厉的剑气……

　　又是一个本相！

　　算一算，直到现在，寂灭学院那边已经出现了七个本相了！

　　众人看得都有些习以为常，似乎拥有本相的他们才算是真正的寂灭学院成员一般！

　　唰唰唰……

　　被九尾雪貂延缓了动作的五个天澜学院学员，此刻却迎来了无比森寒的剑气，让他们一个个面色大变，可却根本没有躲闪的机会……

　　“拼了！”

　　五人毫不犹豫的做出了最正确的选择，毕竟就算那玉飞使用了三刃金剑的本相之力，可他实际上也只有三花境前期的实力，比之他们五人中的任何一个都要低一些……

　　锵锵锵……

　　顿时之间，金属交鸣的声音如阵阵电音般传开，玉飞的身形借助本相之力将身法提升到了极致，竟是在柳艺璇那九尾雪貂的帮助下，与那五人战的平分秋色，丝毫不见任何落败的迹象……

　　这一幕，让在场之人更为震惊……

　　寂灭学院如今表现出来的七大本相，各自都有着各自的优势，甚至相互间竟然能够做到互补，比之吕华与蒋元光的血煞碧睛虎和紫瞳噬魂豹的配合更加精妙绝伦一些……

　　可以说，若非寂灭学院九人的实力要比天澜学院的七人差一些，恐怕那七人根本不可能坚持到现在，甚至估计寂灭学院他们九人连本相都不用凝现便能够获胜……

　　不过按照如今的情形，天澜学院的悲催是已经注定了的！

　　五个五气境中期之人，竟然连玉飞和柳艺璇的联手都打不过，而另一边那处于被动挨打局面的吕华和蒋元光则更加悲催，在五大本相的强势压迫攻袭中，不管血煞碧睛虎或者紫瞳噬魂豹，都绝没有丝毫侥幸可言……

　　以寂灭学院和天澜学院之间的嫌隙，这次若是不废了这两人的本相，恐怕都没人相信！

　　一时间，原本看好天澜学院的一些人都纷纷转移到了寂灭学院身上……

　　没办法，谁让人家寂灭学院九人中就有七个已经凝现出了自己的本相呢？而且，这七人的出手时机以及顺序，竟然都是听从周骏的安排！由此可以猜测，周骏的实力必定不会比他们低，甚至于他也极有可能已经有了他的本相，只是或许周骏觉得没必要在现在凝现出来罢了……


第181章 本相之战，悲催天澜（下）

　　锵锵锵……

　　玉飞此时，借助着三刃金剑的本相之力，在柳艺璇九尾雪貂无比默契的配合中，竟是完全压着那五个天澜学院之人打，尤其是九尾雪貂那特殊的控制力，让这五人受到了极大的限制，往往动作都要比思维慢上一两秒……

　　别看这一两秒，在这种时候显得万分关键！

　　打个比方，若是你走在路上，一辆小车急速而至，而你的思维是让你闪开，可动作却慢了两秒，等你反应过来的时候，车子已经撞在你身上了……

　　而如今，这五人的情况比之这个更要严重一些……

　　在动作跟不上思维的情形，再加之玉飞能够很准确的抓住任何一个出手时机，故而随着时间的流逝，这五人身上的伤口越来越多，到后面竟是只有眼睁睁的看着玉飞手持长剑在自己身上划过……

　　这反应，恐怕不止慢了半拍那么简单！

　　唰唰唰……

　　剑芒闪烁不已，玉飞身形矫若游龙，作为九人中实力最强的一个，他此刻几乎毫无保留，不敢有丝毫的分心！

　　毕竟这五人都是五气境中期，若非之前战斗就受了一些伤，再加之如今有着柳艺璇的配合，他或许能够以一敌二，甚至以一敌三，可想要如此对付五人，却怎么也不可能的……

　　不多时，在玉飞和柳艺璇两人的配合下，这五个五气境中期之人伤痕累累，情境越发危险，让四周观战之人纷纷瞠目结舌，这一幕的确让他们很是震惊……

　　原来，本相之间的配合，竟然能够起到如此巨大的效果！

　　出乎意料！

　　而此刻，另外一边，吕华和蒋元光完全是被压着打，任由他们如何控制各自本相挣扎，可在林又轩他们的五大本相强势压制中，却根本起不到什么作用。

　　狮吼，鹰唳，各种本相兽吼接连不断，散发出的光芒更是将整片天空渲染的五彩缤纷，煞是艳丽！

　　吕华真的慌了！

　　原以为，自己等人服用丹药快速提升至五气境中期，则可以很轻松的将寂灭学院的九人彻底废掉，可谁又能想到会是如此境况？

　　混战的平局，阵法的悲剧，如今本相的被碾压，这一切的种种不断打压着吕华那心高气傲的心里，联想到之前云霄学院的悲剧，吕华有心认输，可却又无法说出口……

　　或者可以说，是林又轩他们根本没有给吕华任何说话的机会！

　　一连串的攻势，如流水般连绵不绝，一旦吕华有任何的松懈，那么他的本相血煞碧睛虎必定会遭受到更强的打击！

　　不仅是他，就连那蒋元光也是如此，二人在此刻可谓无比的悲催。

　　时间不断的流逝着，寂灭学院虽然占据了绝对的上风，可只要那天澜学院的人没有认输，也就意味着这次的比斗并未结束……

　　杜明，林又轩，林怡，苗然以及雷平五人中，除了林怡外，其他四人的攻击根本就没有停下，而因为有着林怡生命之树的存在，更是让他们四人可以放心大胆的出手，根本不必担心自己会受伤……

　　“各位加把劲儿吧，没什么意思了！”

　　林又轩轻声说道，他看着前面那血煞碧睛虎与紫瞳噬魂豹的惨状，却是嘴角一撇，眼中杀意凛然！

　　“废了这两头畜生！”

　　“好！”

　　四人对视一眼，毫不犹豫的手诀加快，顿时之间便见得烈炎魔狮，碧睛逐日鹰，三尾白狐以及三首雷鹫在各自主人的控制下，越发凶猛，而三尾白狐则按照苗然的心思将紫瞳噬魂豹彻底压制住，让它根本无法施展那种特殊的精神攻击……

　　吼吼吼……

　　霎时，血煞碧睛虎和紫瞳噬魂豹惨嚎不断，使得吕华和蒋元光二人的面色也越发苍白，嘴角都泛出了丝丝血液。

　　从与各自本相的精神联系中，他们能够感觉到此刻的危机，神色异常难看，甚至那本相之力都在不断削弱，一旦等本相之力消耗殆尽，那么他们的本相便会被废，对自身也有着不可估量的伤害……

　　“不要，我们……”

　　吕华实在坚持不下去了，便欲要张口认输！

　　然而，没等他话语说完，林怡猛的欺身上前，绕过前方半空本相的大战，直接闪身来到吕华面前，毫无淑女风范的一脚狠狠踹在吕华脸上，把他还没说完的话直接逼了回去……

　　“你……”

　　蒋元光见状当即面色一变，身体一侧一转的刹那，便朝林怡急速攻去。

　　可，紧接着他那紫瞳噬魂豹却是遭到极大的冲击，让他整个人一个踉跄，竟是差点没直接摔倒在地……

　　“咯咯……”

　　这一幕，让林怡掩嘴轻笑不已。

　　接下来，杜明，林又轩，苗然以及雷平四人对望一眼，同时将自身全部真元急速运转，注入到各自的本相之中，刹那整个环境越发冷凝，而那四大本相更像是注入了兴奋剂一般，表现得越发狰狞凶猛，攻势更加猛烈……

　　很快，只听得两声兽吼同时响起，还有那吕华与蒋元光的闷哼吐血之声……

　　血煞碧睛虎与紫瞳噬魂豹猛地被撕扯，噬咬成无数光点飘散，这一过程就像是魔兽在吞噬魔兽一般，虽然没有任何鲜血流下，可情形却惨不忍睹，可如此却更加让四周观战之人侧目不已，一格格的眸子都显得极为震撼……

　　大概几分钟后，血煞碧睛虎与紫瞳噬魂豹便已是彻底消散，而作为它们主人的吕华与蒋元光，此刻面色苍白如纸，目眦欲裂，浑身颤抖不已，可却偏偏因为本相的被废而让他们精神力受到极大伤害，那种痛苦使得他们连昏迷都不可能……

　　“不，不可能！这不可能！”

　　直到如今，吕华还是不敢相信眼前发生的这一切，眼睛中满是通红的血丝，显得异常狰狞可怖。

　　“看来，也没什么悬念了！”

　　周俊看着这一幕，脸上满是邪笑。

　　“之前你说什么？你们要废了我们？”

　　“有了七星阵，有了两个本相很了不起？”

　　“我呸！你们嚣张什么嚣张？”

　　“战起来啊，重新和我们打啊？就凭你们那怂样？”

　　林又轩不断地说着，满脸的不屑，而吕华和蒋元光此刻已经完全站不起来，别说打了，恐怕就算是迈步都不行。

　　听到林又轩的话，他们二人怒火充盈这胸膛，实在忍受不了便一口接着一口的鲜血喷了出来，这纯粹就是被气的！

　　“和他们说这么多做什么？”

　　杜明冷声道，“直接废了他们！”

　　“我来！”

　　林又轩手中剑光一闪，便听得两声惨嚎响起，吕华和蒋元光二人的左胳膊便被齐肩斩断，鲜血如泉涌般喷出，挣扎痛嚎不已。

　　可林又轩却没有停手的意思，接着剑光再次闪烁了好几下，这二人的右胳膊和两条腿便接连被斩去，根本连反抗一下的力量都没有了，眨眼间便有两个新鲜的人彘出现，空气中更加浓郁刺鼻的血腥气息急速蔓延开来……

　　自此，吕华和蒋元光二人便成了废人，即便丹田仍然存在，可本相被废，且失去了双手双腿的他们却根本不可能再有多大的成就！

　　“该死的，该死的寂灭学院！！”

　　尤勇和赵铭这两个天澜学院的导师站在那，气得满脸通红，死死地盯着萧天他们那边，牙齿磨得嚓嚓作响……

　　“萧天，够了！快让他们停下，我们认输了！”

　　直到现在，已经有四个天澜学院的人被废，尤勇实在是接受不了。

　　“我说你没病吧？”

　　听到这话，萧天直接翻了一个白眼回道，“你有本事你就进去让他们停下，我们这里说话他们能听到么？白痴！”

　　“你……”

　　慌乱之下，尤勇的确是忘了这一点，看到萧天眼中的不屑，他气得连话都不知道怎么说好了！

　　而就在这时，林又轩他们五人很快又将目标放在了剩下五个天澜学院之人身上，不过林怡和苗然则走回到周骏与杨一峰旁边站定，只有杜明，林又轩以及雷平三人控制着各自的本相，朝那五人急速袭去……

　　本来，在玉飞和柳艺璇的配合下，这五人就十分危险，而如今又有林又轩他们三人的加入，这对五人来说更是雪上加霜……

　　以五人对五人，但林又轩他们都使用出了各自的本相，再加上方才吕华和蒋元光被废的情形，让天澜学院这五人越发慌乱，结局已然注定！

　　林又轩他们没有丝毫放过的意思，凶猛的攻势之中，很快五个废人相继出现，只不过他们是被废了丹田！

　　天澜学院九人全部被废，万分悲催！

　　这一幕，让在场所有人都倒吸了一口凉气！

　　得罪了寂灭学院的天澜学院与云啸学院的十八人都全部被废，虽然没有任何生命危险，但显然这种现象带给众人的震慑力更大……

　　一时之间，哪怕与萧天他们关系不错的何中都面色有些怪异和复杂！

　　此时，相信在其他人心中，已经将寂灭学院看成了不可与敌的存在，可是这还只是学员之中的比斗，接下来不是还有他们带队导师要上场么？

　　感觉到四周怪异的眼神，萧天丝毫不以为意，看着被传送回到身边的林又轩他们，萧天淡淡一笑道，“做的不错！”


第182章 导师之战，林裳！

　　“学员比斗第二场，团体战第一名，寂灭学院！获得积分一百，总积分五百八十！”

　　“第二名，青雪学院，获得积分五十，总积分二百九十！”

　　“第三名，天澜学院，获得积分二十，总积分一百五十！”

　　相差太大，尤其是寂灭学院拿到了两个第一，与第二名青雪学院的积分差距竟是达到了一倍之多！

　　“我不服！”

　　尤勇大声吼道，“寂灭学院的人下手如此残忍，他们凭什么拿第一？”

　　“白痴！”

　　听到尤勇的话，萧天直接撇撇嘴表示不屑。

　　就在这一刹那，只听得‘嘭’的一声，一道未知的能量轰然袭中尤勇的胸膛，将他直接轰飞！

　　神秘声音缓缓再现，“这是最简单的教训！若是再敢不服，直接取消资格，废除修为！”

　　“我……”

　　尤勇慌了，取消资格还没什么，毕竟以现在学院大比的情形来看，他们天澜学院拿到第一的机会根本微乎其微，可后面‘废除修为’四个字却是让尤勇无法承受……

　　一时间，在场所有人都闭上了嘴！

　　停顿了一会儿，神秘声音淡淡的继续道，“接下来，导师之战正式开始！七个学院，十四名带队导师全部上场！”

　　声音刚一落下，包括萧天和林裳在内的十四人便被一股强大的吸引力所缠绕，各自根本做不出任何反抗，便是被送上了巨型平台上……

　　之前，在每一场比斗结束之后，都会有一段休息时间，可现在却没有！

　　十四人，分成七个方位站定，各自的神色都在此时凝重不已，而尤勇的阴森目光更如毒蛇般死死盯在萧天与林裳身上，好似欲要噬人一般……

　　“萧天，你说这次我们的比斗会是什么规矩？”林裳小声的问道。

　　“我怎么知道？”

　　萧天苦笑不已的摇摇头，不知为何，刚登上这处小岛时候的那种怪异感觉再次浮现，甚至好像还越发浓郁了许多。

　　“你没事吧？”林裳古怪的问道。

　　“没！”

　　就在这时，神秘声音再次响起，“你们的规矩很简单，就是混战！”

　　“现在，你们每个人的手腕上都带着一条丝带，换言之，每个学院都有两条！”

　　“一条丝带，代表一百积分！时间限定三个时辰！三个时辰后进行最后统计！”

　　“换言之，任何人都有机会拿到最后的第一！”

　　听得这些话，众人面色等谁一变，而萧天和林裳却是面色沉凝，如此一来他们之前所占据优势则会无限缩小，而最主要的一点，以在场十四人的实力，竟然都不知道这丝带到底是什么时候被戴在他们手腕上的……

　　“好强的实力，此人难道真是圣域强者？”

　　萧天深吸一口气，强压住心头的震骇，朝四周望了一眼，入目之处，除了他和林裳的两条赤色丝带之外，其他人也都有着不同颜色的丝带，就是按照赤橙黄绿青蓝紫七色排列，例如青雪学院的何中与吕杨二人，便是橙色丝带！

　　“规则就是如此，另外还有一点，依然是不能杀人，其他随意！”

　　“现在，导师之战正式开始！”

　　随着这神秘声音的消失，整个巨型平台上气氛瞬间凝重了不少，每个人除了自己学院的同伴外，都万分警惕的朝四周望着，似乎在寻找着比较容易下手的对象……

　　这次是混战！

　　先出手的不一定有优势！说不定等你夺取了别人的丝带后，反而被另一个坐山观虎斗的人占了便宜，故而一时之间众人都并未出手，而萧天他们则更加轻松了，如果这种僵持状态一直持续下去更好，他们便可以顺理成章的拿到第一……

　　只是，恐怕没有人会就此放弃！

　　如果说，一条丝带代表十积分或者二三十积分的话，他们倒有可能放弃这次的比斗，毕竟寂灭学院的五百八十积分摆在那里，而如今只要能够抢到其他四条丝带，便可以将寂灭学院从第一的宝座上拉下来，这对在场其他人来讲，也未尝没有机会……

　　而青雪学院的机会则更大一些，他们只需要抢到两条丝带便可成功登顶！

　　当然，这一切的前提是，萧天和林裳一条丝带都抢不到手……

　　然而，这可能么？

　　看到了之前寂灭学院九大学员的表现，他们再也不敢对萧天和林怡这对如此年轻的带队导师有任何的轻视了……

　　“咦……天澜学院，云霄学院和狂风学院走在一起了！”

　　林裳轻声说道，萧天默默点头，他也注意到了这些，不过却并不放在心上！

　　在这巨型平台上的十四人，除了他之外，其他人基本都在五气境后期，而且还有三个五气境中期的，就算被围攻，萧天也有把握能够保住自己的丝带！

　　只是，林裳并不知道，因为她直到现在都还不清楚萧天的真实实力！

　　这时，何中和吕杨走了过来，面带笑容地说道，“萧兄弟，弟妹，不如我们一起联手？”

　　“何大哥不想拿第一么？”萧天似笑非笑的道。

　　“咳咳……这，肯定是想啊！不过，我可没信心从你们手中抢夺丝带！”

　　何中讪讪笑道，“与你们联手，正好可以给我们大家都创造一些机会！我保证，你们寂灭学院会是第一，如何？”

　　“好啊！”

　　萧天深深望了何中一眼，点头算是答应了，然而就在这时，他却是突兀的面色一变，“好胆！”

　　林裳很快反应过来，其身形蓦地闪烁，躲过了侧面的一次偷袭……

　　原来，就在刚才趁着几人说话之时，那云霄学院的导师出手了，可却并未起到任何该有的效果。

　　“萧天，你和何大哥他们谈谈，我去活动一下！”

　　林裳如是说道，根本没有给萧天任何回话的机会，便已然朝着那偷袭之人直直袭去……

　　偷袭者名为曹杰，乃是云霄学院的导师之一，也是之前在刚刚登岛的时候，出言调戏林裳的那个！另一个导师则是名为苏东，则是上次云霄学院九人被废之后，对萧天进行人身威胁的那人！

　　二人俱是五气境后期，可林裳却丝毫不惧，手中那百灵鞭如蛟龙出海，随着刺眼白光的席卷，顿时便将曹杰和苏东二人笼罩起来……

　　“想要以一敌二？做梦！”

　　两人对视一眼，满是不屑！

　　不过他们倒是真有实力，否则也绝不可能成为此次大比的带队导师！

　　在瞬息之间，两人各自手中持着长剑舞动出无数剑花，只听得阵阵金属交鸣的声音响起，林裳的攻击被尽数挡了下来……

　　“萧兄弟，看来，这天澜，云霄和狂风三大学院已经联手要对付你们了！这样吧，尤勇和赵铭交给我们，狂风学院那两人交给你，如何？”何中笑道。

　　“好！”

　　萧天很快点头同意，而他的眸子却又很快朝其他四个学院扫去……

　　之前一直认输的林木学院似乎仍然没有出手的意思，就孤零零的站在那儿，而其他三个学院则在稍远处成三角形对立，似乎他们并没有什么联手之意，或者说已经丧失了这次大比的信心……

　　整个平台上，赫然便已经形成了三个有些不同的区域！

　　而众人的目光，则大部分都齐聚在萧天他们这边，尤其是此刻宛如仙女临凡的林裳……

　　穿着一条白裙，随风轻扬，手中白色的百灵鞭万分灵活，时而缠绕时而旋转，如一条白色蛟龙辗转腾挪，而那曹杰与苏东二人，竟是连林裳周围三米内都无法靠近……

　　“这女的好强！”

　　“该死，她比我们年轻起码好几岁，难不成已经是人元境了？”

　　“不会！如果是人元境的话，她也就不会这么和我们纠缠了！几下子就可以将我们击败，抢去丝带！”

　　曹杰和苏东二人不断低声交流着，手中各自的长剑却没有丝毫停顿，相互的配合倒也还算默契，可却依旧无法给林裳带去任何实质性的伤害……

　　反倒是林裳的出手丝毫不留情，利用她所修炼的《玲珑鞭法》，将本身那五气境后期的实力尽显无遗，尤其在出手之时更往往会有一些出其不意的攻击途径，借助着百灵鞭的长度优势，不断给曹杰和苏东带去麻烦……

　　“大姐好强哦！”

　　林怡美目涟涟的道，“我记得以前大姐还没这么强呢！”

　　“要不怎么会是我们的大姐，还成了咱们的导师呢？”林又轩咧嘴笑道。

　　“快看！裳姐的鞭子……”

　　就在这时，苗然忽的惊呼出声，随即众人便见得，那林裳悬浮在半空之上，其手中长鞭汇聚着四周无数的能量，在熠熠白光的刺眼中，竟是引动了四周空间急速的颤动，悍然朝着曹杰和苏东直袭而去……

　　“不好！”

　　感觉着四周威压的急速提升，两人当即面色瞬变，急忙想要转身飞退，可也就在这一瞬间，在他们的身体上出现了一圈圈白色光带，竟将他们都束缚了起来……

　　“给我破！”

　　两人猛的提起一口气，全身真元喷涌之时，将那些白色光带纷纷震碎！

　　可，因为白色光带拖延了一点时间，而林裳的攻击也在白色光带被震碎的刹那抵达了……


第183章 云霄全废，萧天！

　　来不及了！

　　曹杰与苏东二人对视一眼，毫不犹豫的持剑迎上！

　　既然退不了了，那么就战！

　　他们还就真的不信了，他们两个五气境后期的人，还打不过一个同等实力的女人……

　　很快，只听得锵锵锵的几声轰响，那曹杰和苏东两人的长剑竟是被百灵鞭直接搅断，各自的手里就只剩下光秃秃的剑柄……

　　“这怎么可能？”

　　根本不敢相信自己所看到的一切，曹杰有些呆了……

　　原本，还想着出手为自己云霄学院被废的九个学员报仇来着，可这才打了多久，竟然连武器都被弄成这副模样了？

　　还打什么打？

　　虽然他们的武器不算最好，可也不是说想弄断就能弄断的，除非……

　　好像想到了什么，曹杰顿时眼睛放光的朝林裳手中的百灵鞭望去，充满着贪婪……

　　“苏兄，我们一起上！今儿个一定要把这小娘皮拿下！”

　　“好！”

　　两人一下子丢到手中剑柄，就这么一左一右的朝林裳攻击而去！

　　“白痴！”

　　林裳撇撇嘴，她虽然仍只是五气境后期，可凭借百灵鞭与《玲珑鞭法》却也丝毫不惧！

　　唰唰唰……

　　看着即将临近身前的两人，林裳心中杀意大涨！

　　之前的调戏，已经注定了他们之间不可能有任何缓和，林裳虽然身为女人，但却也绝非那种心慈手软之辈，对待敌人更是毫不留情……

　　故而在此刻，林裳已经将其师父百灵圣者所教的《玲珑鞭法》逐一使用了出来……

　　可谓是鞭影纷飞，寒芒四溢，让信心还算不错的曹杰和苏东二人危险至极，很快这两人身上便多出了几道鞭子抽打的痕迹，如一条条血红色毒蛇一般，颇为狰狞……

　　“该死的贱女人！我一定要废了你！”

　　“不要让我抓住，否则我一定不会放过你的！”

　　越发越是愤怒，越来越疯狂，曹杰恨不得将林裳压在身下，可这种愤怒却让他失去了不少的判断力，再加之林裳越发杀意十足的情况下，曹杰和苏东的情形更加不妙……

　　“该死，怎么会这样？”

　　每次当两人想要攻击之时，那百灵鞭都会以十分刁钻的角度将他们逼退，让二人的面色越发难看。

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　鞭子抽打的声音接连响起，而林裳此时更如仙女般，颇有种可远观而不可亵玩的出尘之感……

　　啪啪啪……

　　一鞭接着一鞭的抽打着，曹杰和苏东就像是两个陀螺，别说给林裳带去什么伤害了，就连近身都根本做不到！

　　这一幕，让其他人纷纷震骇不已，看向林裳的目光也古怪了不少……

　　怪不得寂灭学院的学员这么强呢，原来人家的导师都这么的强悍！

　　“怎么办？”

　　抽打之中，曹杰不断的躲闪，用眼神向苏东询问。

　　可苏东也是一脸的苦涩郁闷，早知如此，他们便不带队来了，这不是专程找虐的么？

　　“不好！快躲！”

　　就在两人暗自交流，有所分神之时，林裳的百灵鞭再次到了……

　　而这一次，却较之之前更加强势，连带着鞭子过处的空间都在颤抖不已……

　　“想躲？做梦！”

　　林裳双眼微眯，当即提升了攻击速度，旋即便见得，百灵鞭狠狠抽在了那躲闪不及的两人身上，接连好几道骨骼碎裂的声音响起，曹杰和苏东立刻痛呼不断……

　　“去！”

　　紧接着，林裳双手手诀掐动，百灵鞭自主飞出，好像有什么灵性一般的竟是直接将曹杰和苏东二人捆绑起来！

　　两人背对着背，方才被鞭子强势抽打的痛处也挨在了一起，顿时两人惨嚎冲天，体内骨骼碎裂了好几处，痛苦不堪！

　　“就这点痛苦都承受不了？你们还算是男人？”

　　林裳不屑的冷笑了一声，随即身形在两人面前一闪而过，她的手中立时多出了两根青色丝带，两百积分到手！

　　见到这一幕，曹杰和苏东二人的面色彻底垮了！

　　原本还想着联手将林裳的丝带夺下，可却没想到自己的反被夺走了，更让人无语的是，他们现在依然被林裳的百灵鞭捆着，动也不能动……

　　“现在丝带你也拿走了，是不是该把我们放了？”曹杰忍着剧痛，说道。

　　“放了你们？做梦！”

　　闻言，林裳当即冷笑道，“之前你不是很嚣张的说，要我做你的女人么？一个劲儿的不断调戏我？你们云霄学院很了不起？”

　　“还想抢夺我们所居住的院子？我告诉你，这只是我收的一点利息，接下来才是正餐！”

　　听着林裳冷厉的话语，那曹杰顿时面色慌乱，“不，你不能这么做！你不能杀我们！”

　　“废话！我说了要杀你们么？”

　　林裳冷笑道，“既然你们是云霄学院的导师，那么怎么可以独善其身，而不和自己的学员有难同当呢？”

　　“你……”

　　曹杰闻言当即双瞳一缩，满是恐惧。

　　然而，不等他多说什么，林裳便默默掐动手诀，那缠绕在他们身上的百灵鞭赫然浮现出无数的尖锐锋刃，在林裳手诀的控制下不断收缩，那些锋刃便直接刺入了这两人的身体……

　　眨眼间，无数的鲜血渗透出来，将二人染成了血人，而曹杰和苏东两人的痛呼更是接连不断的吼着，不管他们如何挣扎都始终无法挣脱百灵鞭的束缚，反而鞭子缠绕越来越紧，那些锋刃插得更深，甚至有部分已经插入了他们的五脏六腑……

　　这一幕，可谓是残忍至极，比之直接砍断他们的双手双腿都更残忍无数……

　　林裳，此刻的白衣在众人眼中却如同勾魂使者白无常一般，一个个看向她的目光都充满着惊惧！

　　毕竟谁也不会想到，一个如此美丽动人的女子，竟会有这般残忍手段！

　　“咳咳……我说林裳，算了吧，直接废了他们！”萧天的声音传来，他正在和狂风学院的二人交手，但却依然有些看不下去。

　　“好吧，算便宜他们了！”

　　林裳撇撇嘴，随即美眸中冷芒一闪，控制着百灵鞭化作一道白色剑芒，赫然在曹杰与苏东二人的腹部来了一个对穿，顿时两人惨嚎冲天而起，已是丹田被废成了废人，很快便被传送离开！

　　自此，云霄学院的导师和学员加起来十一人全部被废，无一侥幸！

　　两人被传送离开后，林裳稍微后退一些闭目休息，别看她刚才那么轻松，可实际的消耗却不小，更何况比斗还没结束，她要抓紧一切时间恢复……

　　只不过，有了刚才的情形，其他人恐怕再也不敢对林裳出手了！

　　这个女人，太残忍！

　　“林裳已经到手了两百积分，看来我也不能拉后腿啊！”

　　这时萧天目光变得极为冷厉，让对面狂风学院的两个导师顿时面色瞬变……

　　“来，战！”

　　千幻剑持在手中，萧天身形赫然加速，而那狂风学院的两位导师则一左一右的撤了开去，在躲开萧天攻击的同时稳住身形，再次合身扑出……

　　“萧天，你还算个男人么？怎么这么慢？”林裳一边恢复，一边说道。

　　“……”

　　听到这话，萧天顿时满脸黑线，哥是不是男人，要不今晚让你感受感受？

　　当然，这句话萧天没有说出来，只是顿时加大了自己的攻击，而千幻剑更是嗡嗡作响，似乎在附和着主人提升的杀意一般……

　　“不好！”

　　萧天忽然增强的攻势，让两人暗道不妙，可却完全没有办法了！

　　毕竟今日这一战是绝对不可能避免的！

　　狂风学院的这两位导师对望一眼，同时一左一右的朝萧天迎去……

　　锵锵锵……

　　三道身形激烈交战在了一起，不过那两人却有一定的信心，因为他们的武器和衣服上都刻印着三道魔纹，所起到的作用绝非寻常，没见到之前他们联手都在对萧天压着打么？

　　的确，在刚才林裳对战曹杰和苏东之时，萧天的出手都被这两人所压制，即便保持着暂时不败，可却也没有丝毫获胜的希望！

　　这，也就导致了狂风学院这两人的信心大涨！

　　可，此一时彼一时！

　　刚才萧天是想着拖延一点时间，看看旁边包括林木学院在内的其他四个学院有什么动作！

　　不过，如今随着林裳的催促，萧天便毫不犹豫的将自身真实实力爆发了出来……

　　偏偏，狂风学院这两人还真的以为萧天就只有那么点实力，大大咧咧的便联手欲要将萧天直接废掉！

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　激烈的声音如雨点般接连响起，原本信心十足的两人，在不到两分钟后却是面色相继大变……

　　“怎么可能？你怎么可能这么强？”

　　望着萧天，这两人的声音都有些颤抖！

　　方才的激烈交手，萧天带给了他们极大的震惊，甚至于有种泰山压顶般的恐怖威势笼罩……

　　“为什么不可能呢？”

　　萧天耸了耸肩，淡笑道，“你们以为，真能赢得了我？”

　　声音落下，萧天的气势疯狂飙升，刹那将两人笼罩在其中，使得他们额头上冷汗直冒，面色都在瞬间有些泛白……

　　“这种感觉……他，他难道是人元境？”

　　两人对视，神色惊惧。

　　而就在这时，萧天的声音响了起来，“念在你们狂风学院与我寂灭学院无冤无仇，若你们主动将丝带交出，并且发誓不再找我们的麻烦，我可以放过你们，也不会再对付你们，如何？”


第184章 狂风退缩

　　随着萧天话语的落下，除了正在与何中他们激烈打斗的尤勇和赵铭外，其他几个学院之人都纷纷古怪的朝萧天望去，似乎认为萧天太过狂妄……

　　毕竟之前狂风学院的表现也并不简单，虽然在团体战后面似乎有故意输给天澜学院的嫌疑，可他们的实力却已然不容置疑……

　　作为导师的这两人，难道因为萧天的这句话便放弃？

　　可能么？不可能！

　　俗话说得好，修炼如逆水行舟，不进则退！

　　若是他们今日真的退却了，必定会在各自的心神上造成破绽，对于他们今后的修炼十分不利！

　　只是，认为萧天十有八九是人元境的两人，心底多少都会显得有些惊惧……

　　毕竟他们如今只是五气境后期，若萧天真是五气境的话，别说他们两人了，就算再来两个一起也绝对萧天的对手，哪怕萧天或许只可能是人元境前期……

　　“请问阁下遵命？”

　　“萧天！”

　　“原来是萧兄弟！正如萧兄弟所说，我们无冤无仇，也没有必要去生死相拼！不若今次就让我们厚着脸皮，一起向萧兄弟请教一番！还请萧兄弟不吝赐教！”

　　听到这话，萧天眉毛一扬，“如此说来，这一战不可避免！”

　　“是！”

　　两人对望一眼，同时点头，“我们不自量力，但还是要请教一番！”

　　“如此……便来吧！”

　　萧天手中千幻剑划出一朵剑花，面色平静，不见丝毫波澜。

　　“上！”

　　那二人同时出手，将其体内所有真元都调动了起来，为了证实他们的猜测，没有丝毫隐藏！

　　剑气，如惊雷破空，身法更似鬼魅，两人一左一右的攻势配合无比默契，一出手便已然将萧天全身都笼罩在了他们的攻击范围之内，如狂风骤雨……

　　而萧天却不慌不急，千幻剑舞动的密不透风，一道道剑芒宛如有了灵性一般，不断的在萧天身体周围旋转萦绕……

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣之声不绝于耳，三人的战团时而天际时而地面，各种残余能量四溅而开，而相比而言，萧天却显得颇为轻松，不断舞动着千幻剑将这两人的攻势尽数挡住，别说给萧天造成什么伤害了，竟是连萧天身体的一米之内都无法靠近……

　　“好强！”

　　“恐怕他真的是人元境了！”

　　“不管如何，继续打下去！我就不信，人元境真的那么强！”

　　眼神快速交换中，狂风学院的这两人都明白了对方的想法，当即一咬牙，再次提升了攻击的速度和力量！

　　“你们，若是再这样，就别怪我不客气了！”

　　萧天双眼微眯，虽然他没有从这两人身上感觉到如尤勇等人那般的杀机，可却仍然让他十分不满，毕竟这次导师之战只有三个时辰的限定时间，恐怕这二人想的就是故意拖延，等到时间结束吧？

　　果然，在接下来的十来分钟激烈对战中，萧天的猜测很快得到了证实……

　　似乎知道自己两人并非萧天的对手，他们故意联手进行防御，以守代攻，倒是用这种方法给萧天带去了一些麻烦。

　　“你们既然如此，那就怪不得我了！”

　　萧天双眼微眯，眸子中寒芒四射！

　　声音落下的刹那，萧天陡然身形腾空，强大的气势朝两人铺天盖地的急速狂压而去，其手中的千幻剑在此时更嗡嗡作响，眨眼间便赫然分化出数十柄剑芒，瞬息而出……

　　“不好！”

　　两人见状顿时色变，急忙闪身躲避，可奈何本身实力就有所差距，再加上萧天已经被他们二人的举动弄的有些发怒，哪怕这两人躲过一些，可却已然被攻击锁定……

　　锵锵锵……

　　剑芒急速而至，在两人的格挡之下响起如大珠小珠落玉盘的动静……

　　随即便见得，这两人面色泛白，各自手中的长剑光芒都黯淡了不少，两双眸子中充满惊骇之色……

　　“好强……”

　　两人震惊不已，可萧天却没有就此停手！

　　千幻剑脱手而出，在四周能量的涌动之下迎风而涨，一两个呼吸间便已然形成了一道十数米长的巨大剑芒，在萧天的一声轻喝下，朝着两人所在位置凛然袭去……

　　这一刻，两人变色的同时，骇然的感觉到四周空间都好像被封锁了一般，不管他们如何躲闪，都始终无法逃过这道巨大剑芒的攻击……

　　“拼了！”

　　两人一咬牙，猛的将体内剩余真元全部调动起来，结合各自手中长剑，在身体周遭形成了一道又一道的防护罩，看来似乎是打算和萧天硬拼了！

　　“嘭！”

　　“轰轰！”

　　强大的剑芒冲击而至，顿时在这巨型平台上响起一阵如惊天轰雷般的巨响，便见得那两人的身形急速倒飞而出，口中喷出猩红血液，好似一道妖艳的血虹，让人震惊！

　　砰砰！

　　两人几乎同时坠地，面色泛白，浑身隐隐有些颤抖，衣衫褴褛显得极为狼狈！

　　尤其是他们的眼神，更是充满着惊骇！

　　他们联手，竟然连萧天的一击都接不下？这怎么可能？

　　“你们，还打算继续么？”

　　萧天面无表情地说道，“我这个人不喜欢被人利用！你们若要继续，那就别怪我不客气了！”

　　“我们……”

　　听到萧天的话，两人的面色越发沉凝，其中一人沉声道，“萧兄弟，我们若是将丝带交给你，你真的后面不会再对付我们？哪怕我们抢到其他丝带？”

　　“第一，我要定了！其他的，随你们！”萧天淡淡地回道。

　　语气极为轻松，仿佛拿到这次学院大比的第一就像探囊取物般容易。

　　“好！”

　　两人无奈的点点头，说道，“就按你说的，希望萧兄弟你说话算话！”

　　“你们可以不信，但就别怪我了！”萧天冷笑道。

　　“这……给你！”

　　两人苦笑不得，强势不如人他们能够多说什么？很快将戴在手腕上，代表着他们狂风学院的绿色丝带取下，送到了萧天面前……

　　按照规矩，除非被废否则丝带被取下也不会传送离开，一直会等到三个时辰的限定时间结束！

　　所以，这二人将绿色丝带交给萧天之后，仍然留在这里，只是或许经过方才那一战，他们再也不敢去找萧天的麻烦了，至于他们和天澜学院暗中的什么约定，完全被两人抛在脑后……

　　毕竟，如今天澜学院那边的尤勇和赵铭二人已经在和何中与吕杨大战，双方暂时平分秋色，而应该是同盟的云霄学院两人已经在之前被林裳打成废人传送离开了！

　　如今猜测到萧天极有可能是人元境之人，那他们若还想着去废了他，那就真的是白痴了！

　　自此，萧天也拿到了两条丝带，再次两百积分到手！

　　林裳也从恢复中睁开了美眸，轻笑道，“算一算，我们现在的积分都将近一千了，就算不动手，也不会有什么问题！这第一，已经注定是我们的了！”

　　“不错！”

　　萧天微微一笑，心内莫名的激动，他倒不是看重名次，只是想要第一的奖品……星魂花！

　　“你说，狂风学院那两人还会不会找咱们的麻烦？”林裳问道。

　　“他们敢？我饶了他们一次，绝不会有第二次！”

　　萧天当即轻笑道，“只要他们敢再来，我不介意废了他们！”

　　虽然言语是在轻笑，可萧天此刻表现出来的那种霸气，却是让林裳为之侧目，美目涟涟中光芒闪烁，不知道她心底在想些什么。

　　至于此时旁边那四个学院，依旧没有任何动作，似乎已经认命了似的！

　　如今，云霄学院是被彻底淘汰了，而在此时平台上唯一还在继续着的战斗，就是青雪学院对阵天澜学院了。

　　他们四人倒是胜负难分，四个人四个五气境后期，实力相近，同样配合也极为默契，然而在萧天看来，尤勇和赵铭那边却是占据了一定的优势，因为他们二人的武器和衣服上都刻印了三道魔纹，应该是狂风学院那边的人所为！

　　“怎么？你想去帮他们？”注意到萧天的神色，林裳问道。

　　“看看情况再说吧！”

　　萧天不可置否的耸了耸肩，说道，“如果实在坚持不下去了，倒是不妨出手！青雪学院与我们关系不错，让他们拿个第二也未尝不可！”

　　“说得好像学院大比是你安排的一样！”

　　林裳翻了一个白眼，让萧天顿时愕然，随即戏谑地笑道，“怎么？什么时候我们的林裳林大小姐也会说这种冷笑话了？”

　　“切……懒得和你废话！”

　　林裳撇撇嘴，继续在一旁盘膝而坐，并没有将周围的情况放在眼中，再说了，他们这次最主要的对手是天澜学院和云霄学院，若是其他人不来找麻烦就行了，反正到现在为止，他们已经拿到了差不多一千分，只要不让剩下的某个人将其他积分全部弄到手，那么他们的第一是绝对跑不掉的了……

　　至于萧天，此刻一方面观察着何中他们那边的战斗，一方面目光却不露痕迹的朝不远处林木学院等四个学院望去，原因只有一个，狂风学院那两人正缓步朝他们那边而去……


第185章 废尤勇，强势萧天！

　　眼前这一幕，让萧天不禁皱起了眉头！

　　如果让狂风学院的人拿到那四个学院的丝带，加起来他们就会拿到八百积分，如此的话，青雪学院的第二恐怕就保不住了！

　　嘭！

　　就在这时，一声轰响赫然传开，便见得何中的身形急速倒飞而出，而出手的尤勇却丝毫没有就此放过他们的意思，悍然追袭，似乎不将何中废掉便不会停手！

　　说实话，何中此人的确很不错，至少在这段时间中也勉强算是朋友了！

　　见到何中处于危急关头，萧天毫不犹豫的闪身而出，仿似咫尺天涯般几步便是已经挡在了何中身后，千幻剑划出一条弧线，从下而上挑出，便将那尤勇的攻势全数挡下，让何中总算安全下来……

　　“萧天！”

　　尤勇双眼微眯，冷声道，“你想做什么？这是我们天澜学院和青雪学院的事情，你难道还想插一脚？”

　　“是又如何？”

　　听到这话，萧天当即冷笑道，“这里是混战！”

　　“天澜学院的九人已经全部被废，你们还留着做什么？”

　　“尤勇，你很嚣张，我很不喜欢！所以，今天你废定了！”

　　萧天一字一顿的说着，身上杀意十足。而这时，吕杨也从他和赵铭之间的战斗中脱身，将何中扶了起来，站在萧天身侧！

　　他们刚才一直在激战不能分心，也并没有注意到萧天和狂风学院二人打斗的情形，但是此刻看到了萧天手腕上多出的两根绿色丝带，他们怎么可能不明白？

　　当即，何中勉强笑道，“萧兄弟，恭喜啊！你们这次第一定然到手了！”

　　“呵呵……多谢何大哥！”

　　萧天点点头，笑着道，“请何大哥和吕大哥先休息，这二人交给我吧！他们的丝带，就算是我这个当兄弟的送给两位大哥的礼物，如何？”

　　“这个……不好吧！”

　　何中讪讪一笑，萧天立时摆手道，“哪有什么不好的？再说了，第一的积分够了便好，多了也没用！”

　　“好吧，那就麻烦萧兄弟你了，等结束之后咱们不醉不归！”

　　“好，不醉不归！”

　　萧天与何中的谈话，令得尤勇面色大变。

　　尤其是听到萧天对他们手中丝带唾手可得的意思，更是令尤勇怒火冲天！

　　“对了，萧兄弟，你要当心！”

　　何中提醒道，“他们有些古怪！”

　　“我明白你的意思，放心吧，没事的！”

　　萧天微微一笑，何中所言定是尤勇和赵铭的魔纹，不过这却根本不放在他的心上！

　　别说萧天自己早已经给自己刻印上了五道魔纹，就算没有，凭借萧天他将《六劫天邪诀》修炼到了第四劫变的实力，也无需将面前这两个五气境后期的人放在眼中！

　　甚至，在萧天看来，他们还没有刚才狂风学院的那两人强悍！

　　“林裳，帮我照顾一下何大哥他们！”

　　萧天说道，林裳睁开双眼，应了一声，随即道，“你……当心点！”

　　看着何中与吕杨走到一旁暂时休息恢复，萧天这才朝着尤勇和赵铭勾了勾手指，轻笑道，“来吧，动手吧！我很想看看，你到底有什么资格那么嚣张！”

　　“萧天，你给我去死！！”

　　面对萧天一再的蔑视，尤勇的确是忍受不住了，当即持着他的长剑便朝萧天刺去！

　　含怒一击，倒是颇有种强大的威势！

　　然而，萧天却撇撇嘴，脚步如鬼魅般踏出，千幻剑上剑光大盛，毫不犹豫的迎了上去……

　　锵的一声，尤勇的攻击被挡住，随即萧天手腕一扬，千幻剑划出一道弧线，随着侧身的动作，那剑刃顺势向尤勇的手腕挑去……

　　动作一气呵成，若是尤勇反应稍慢的话，其手腕定然会被洞穿！

　　“当心！”

　　就在这时，那旁边的赵铭急速而至，持剑便朝着萧天后背刺去……

　　一旦萧天继续与尤勇纠缠的话，那么其后背定会被直接洞穿！

　　只不过，萧天却完全没有一点紧张，左脚往前一步身体再次侧开躲闪后，看着已经离远了一些的尤勇，萧天蓦地转身千幻剑再次一挑一刺……

　　锵……

　　强大的能量颤动中，千幻剑与尤勇手中的兵器来了一个亲密接触，旋即萧天毫不犹豫的左手挥出，狠狠地轰击在赵铭肩上，让赵铭顿时一声惨嚎，整个人如断了线的风筝般倒飞而出……

　　偷袭之人，竟然被轰退了，这让其他人不禁睁大了双眼，再次被萧天的实力震住！

　　“尤勇，咱们继续！”

　　萧天并没有去追袭赵铭，而是持剑再次朝尤勇所在位置袭去！

　　似乎，他已经认准了尤勇，不将其废掉便不会罢休一般……

　　“该死，他怎么可能这么强？”

　　尤勇心里暗骂不已，可望着已经临近身前的萧天，却是急忙收摄心神全心应对！

　　可是在他心中，恐惧的种子已经种下，只要战斗继续，萧天依然保持那种强势，相信用不了多久，尤勇绝对逃不掉被废的命运！

　　锵锵锵……

　　在萧天那快速的攻击中，两人的身形好似化作两团光影不断闪烁，赵铭见状欲要上前帮忙，可却猛地觉得一道目光从身侧将其死死锁定，当即心中一寒，急忙朝身侧望去……

　　“林裳！”

　　赵铭倒吸一口凉气，林裳之前强势废掉云霄学院曹杰和苏东的情形仍然历历在目，他可没信心在被林裳盯上后能够全身而退！

　　“你敢动一步，我就废了你！”

　　林裳冷厉的话语响起，让赵铭不禁打了一个冷颤，惊惧之中果真是不敢再随意动作！

　　这一幕让何中与吕杨面面相觑，林裳这个看上去娇滴滴的弟妹，竟有如此威势……

　　“啊……”

　　没过多久，突兀的一声惨嚎响起，便见得尤勇左臂上鲜血直流的飞退，而萧天却是紧追不舍，千幻剑上幻化出无数剑芒，每一柄都有如实质一般，充满着让人心颤的威势！

　　“左臂，断！”

　　眨眼间，萧天已经追上，在尤勇恐惧的目光中千幻剑直直劈下，只听得咔嚓一声，尤勇的左臂立时与身体分离，断口出鲜血如泉涌般喷出……

　　“接下来，右臂！”

　　没有犹豫，千幻剑再次一扬一劈，在尤勇痛苦不堪的呼喊中，他的右臂立时被齐肩斩断，这厮便成了无臂人，其脸上神色狰狞痛苦不已，全然没有一点反击之力……

　　“接下来，双腿！”

　　萧天并未就此停手，反而是身上真元能量涌动，一道剑芒以迅雷不及掩耳之势急速弧旋而出，随机便听得那尤勇更加尖锐的惨嚎刺破苍穹，整个人赫然之间从高空重重坠落，显然已是再无任何再战之力了！

　　“不会让你死的！”

　　萧天虚空点了几下，立刻让尤勇身上四个断口止住了血，可那种断臂断腿的痛苦却是无限扩大，不断的在地上打滚，显然是疼得快要受不了了……

　　冷眼望着这些，萧天丝毫没有任何怜悯，手一招将尤勇的那根丝带凌空送到了何中面前，道，“何大哥，你们先收好这个，另外一根，我马上帮你们取！”

　　“谢了，萧兄弟！”何中倒也不客气。

　　“萧天……我不会放过你的，我要将你全家千刀万剐！”

　　痛楚之中，那尤勇仍然在不断地咆哮着，连声音都有些嘶哑。

　　“看来，还是便宜你了！”

　　听到这话，萧天双眸中冷芒一闪，随即一道剑芒从千幻剑中飞出，直接在尤勇腹部来了一个对穿，其丹田当场被破！

　　“噗……”

　　尤勇当即一口鲜血喷出，整个人疼痛的直接昏迷，而他整个人也很快被传送离开。

　　自此，尤勇被废，萧天的强势让在场所有人都纷纷惊骇不已！

　　“还好我们和他们并无什么深仇大恨！”

　　一旁，狂风学院的两人长出了一口气，可面色却极为复杂。

　　萧天太强了，根本就不是他们能够与之为敌的！

　　“赵铭，接下来该轮到你了！”

　　在尤勇被传送离开后，萧天将视线放在了赵铭身上，目光极为冷厉，让赵铭好像被无数条毒蛇盯住一般，身体不由自主的打了一个冷颤……

　　“我，我把丝带交给你们！”

　　赵铭将那将丝带从手腕中取下，虽然大比很重要，可他也不想自己变成废人啊！

　　双臂双腿断去虽然会对实力有些影响，可毕竟还能够继续修炼，可一旦丹田被破，却还从没听说过能够恢复的！

　　从一个武者变成不能修炼的废人，这是赵铭绝不敢接受的！

　　见识到了萧天的强势，他知道，自己根本没有获胜的机会……

　　与其如此，还不如主动交出丝带！

　　“你以为，交出丝带就完事了？”

　　萧天冷声道，“你们天澜学院不是想把我们全部废掉么？你难道不是天澜学院的人？”

　　“我……”

　　赵铭慌了，可就在这时，那何中却是说道，“萧兄弟，赵铭为人还不错！如果可以的话，不妨放过他！算为兄我欠你一个人情，如何？”

　　“嗯？”

　　听得此言，萧天倒是愣了愣，怎么也没想到竟会是何中为他说情。

　　看到何中完全是出自真心实意，萧天倒是在冷冷的盯了赵铭一会儿后，沉声道，“好吧！看在何大哥你的面子上，我放过他！丝带交出来，站到一边去！”


第186章 星魂花到手，嗜血魔鲨！

　　萧天，林裳，何中以及吕杨四人站在一起，脸上都带着浅浅的笑容……

　　看着手腕上的丝带，何中笑着说道，“这次多亏萧兄弟你了！若不是如此的话，恐怕我和老吕还得和他们死拼呢！”

　　“呵呵，举手之劳而已！”

　　萧天笑了笑，“再说了，那个尤勇我早就看不惯！”

　　“算了，不说他了！”

　　何中叹了一口气，心里有些茫然。

　　他和尤勇相互斗了好几年，一直以来都是平分秋色，可如今尤勇被萧天强势废掉，这让何中不禁有种难以言喻的悲哀！

　　“算算时间，距离三个时辰还有差不多一个时辰！”

　　林裳在边上说道，“你们觉得，狂风学院怎样？”

　　“他们……”

　　四人朝狂风学院那边望去，其实在之前狂风学院二人将丝带交给萧天之后，他们便盯上了站在另一边的其他四个学院，只不过有所顾忌……

　　那四个学院似乎已经形成了一个联盟，可却并没有抢夺丝带的意思，似乎就只是几个看客！

　　“说起来，还有些古怪！”

　　何中皱着眉头说道，“尤其是林木学院，几乎一直没见过他们的人出手，哪怕就是在之前的擂台战也是如此！这其中该不会有什么阴谋吧？”

　　“阴谋……”

　　随着何中的话音落下，四人都安静了下来。

　　林裳嘴角划出一道笑容，轻声言道，“现在狂风学院的人盯上了那边，或许我们会看出什么端倪！也算是一种试探，呵呵！”

　　“是啊，看看再说！不过还是要小心一些！若真的有阴谋，那么必定会十分危险！”萧天说道。

　　“嗯！”

　　三人纷纷点头，倒也没有再多说什么。

　　此刻在这巨型平台上，竟然恢复到了一种诡异的平静，完全没有之前比斗之时的激烈，隐隐有些难以言喻的压抑！

　　……

　　转眼间，便是一个时辰过去，限定的时间到了！

　　而在此期间，狂风学院的两位带队导师也试探性的朝那四个学院展开攻击，可最终却因为时间拖得太长而不得不停下，换言之，这也就意味着他们不仅失去了自己的丝带，还并未抢到其他人的丝带，这一场导师之战，他们获得的积分为零！

　　当然，不仅仅是他们，天澜学院与云霄学院也是如此！

　　谁让这两个学院得罪了萧天他们呢，这简直就是咎由自取！

　　第一名，寂灭学院！

　　第二名，青雪学院！

　　而第三名，出乎意料的，竟然是一直没动手的林木学院！

　　自此，前三名便已然出现，而其他学院只能屈居于三名以下了！

　　随着那神秘声音宣布名次，周围四周无数的浓郁生机能量急速涌至，眨眼之间竟是将在场所有人的外伤全部治好，只不过被废去双腿双手，或者被废了丹田的人是怎么也不可能恢复，至少在这里是不可能的！

　　一时间，在场众人都恢复到了巅峰状态，对于那神秘声音的主人越发感到神秘……

　　到底是何等样的人物，才能在眨眼间帮助这么多人恢复？

　　萧天心里惊骇，对于强大实力越发有了一种期待！

　　就在此时，天际之上忽然有一道光点远远飘落而来，众人立时之间感觉到自己的灵魂好像沐浴在温柔海水之中，接受着那种如归母体般的滋润……

　　“那是……”

　　萧天精神一振，心里前所未有的激动！

　　时间，仿佛在这一刻变得极为缓慢，那光点不断靠近，便见得是一朵散发着五彩光芒的花朵，单单是散发出的那种气息便让人有种心旷神怡之感……

　　“星魂花！真的是星魂花！”

　　萧天喃喃自语着双目放光，满是期待。

　　“第一名奖励，星魂花！”

　　神秘声音再现，旋即便见得那星魂花飘落的速度骤然加快，一个呼吸间已经落在了萧天手中……

　　通体紫色，紫色的花瓣，紫色的茎叶，紫色的氤氲气流，而在这些紫色之上，还有这炫目的五彩光芒流转，让旁边众人一个个看的羡慕不断，可谁也不敢在此刻生出任何歹念！

　　不说那神秘声音的主人，单单是萧天和林裳，就不是他们能够对付的！

　　萧天很快将星魂花收好，朝着虚空拱手道，“多谢前辈！”

　　“不必道谢，此乃你们应得的！”

　　神秘声音回道，“此次学院大比就此结束，尔等明日必须离去，违令者杀！”

　　明日必须离去？不走就要死？

　　众人一听此言，纷纷色变！

　　可面对神秘声音，他们却不敢有任何异议！

　　当即，众人便纷纷从巨型平台上离开。

　　在萧天的院落中，寂灭学院与青雪学院的人坐在一起，笑容满面，每个人的手中都端着酒杯，欢声笑语就没有停过！

　　“终于结束了！”

　　何中笑着道，“多的我就不说了！萧兄弟，来，我和老吕敬你和弟妹一杯！”

　　虽然何中知道萧天与林裳并非一对，但对林裳那‘弟妹’的称呼似乎怎么也改变不了，而林裳更毫不在意，也没有解释，似乎默认了这种说法，却是让萧天有些哭笑不得！

　　不过不管如何，这次大比他们两个学院都是最大的赢家，除开奖励不说，单单是林又轩与李静玲二人在一起了，这也是一件最值得大家为之开心的事儿！

　　因此，这一夜的夜晚，完全成了欢乐的海洋，而林又轩与李静玲这一对儿更成了众人嬉笑的对象！

　　反正大家都是修炼者，众人中实力最低的都在三花境中期，一晚上不休息根本算不了什么，故而在这一夜中，他们都没有要去睡觉的意思，反而是尽情地喝着酒，诉说着一切所有开心的事情，笑声在这个院子中就几乎没有停过！

　　……

　　第二天一早，小岛边上……

　　众人纷纷登船准备各自回去，而值得一说的是，被废了的天澜学院与云霄学院之人似乎早就离开了，根本没有让萧天他们再看到一眼，至于其他学院的人离开的时间也不一样……

　　回去的时候，要一起坐船，只不过可以随时走，并没有固定的限制！

　　所以，寂灭学院和青雪学院便一起坐船朝着临海镇的方向而去，相较于来之前的那种少许紧张，如今的二十余人却是轻松得多，感受着海风的吹拂，入眼之处的一片碧蓝，不由得仿似心神都更加旷达……

　　“萧天……”

　　林裳走到萧天身边，犹豫着道，“你这次回去之后还要做什么？”

　　“做什么？”

　　萧天愣了一下，“怎么这么问？”

　　“说！”

　　林裳没有解释，美眸紧紧地盯着萧天。

　　“呃……”

　　萧天犹豫了一下，道，“我应该会去找凝神草与续命藤的消息！”

　　“这么说，你不会继续留在学院中当导师了？”林裳问道，言语间有些失望。

　　“会啊！这好像并不影响吧？”

　　萧天笑了笑，“我和你都只是特聘导师，可以固定几个学员教导！若是你愿意的话也可以啊！只要能够教好，没有人管你是在学院还是在外面！”

　　“哦……原来这样啊，那还挺不错的！”

　　林裳舒了一口气，正欲准备说什么的时候，忽然间原本风平浪静的海面上狂风骤起，海水凶猛澎湃，弄得众人所在大船的船身不断摇晃……

　　“怎么回事？”

　　所有人很快都从船舱中来到了船板上，一个个神色凝然至极。

　　大海之上虽然会时不时的遇到这种风暴，可却也不可能会忽然出现，换言之，此次风暴绝不简单！

　　“不好了！”

　　这时，杨一峰最后一个从船舱出来，急声道，“天哥，我发现驾驶室里没人了！几个船夫全部不在了，整条船上现在就只剩下我们！”

　　“什么？”

　　听得此言，众人顿时色变！

　　“快看，那是什么？”

　　突兀的，林怡指着右侧远方惊呼出声，海面上随着狂风骤雨的袭击，一个个三角形在海面疾行，准确点来说是朝着他们所在的大船而来……

　　“该死！”

　　萧天闭目散发精神力查探一番，当即道，“大家小心，那是嗜血魔鲨！”

　　嗜血魔鲨，海中群居生物，少则一二十头，多则数百上千头，或许它们单个实力不怎么强，可联合起来却是无比恐怖，只要被他们盯上，只有两条路可以走！

　　第一，回到陆地！毕竟嗜血魔鲨是水中生物，在陆地上实力将大为减弱，甚至死亡。

　　第二点，则是以最快的速度将他们斩杀，而后飞快离开以斩杀之处为中心的方圆百里海域！因为嗜血魔鲨有种特性，一旦被杀将会在方圆百里之内释放出一种神奇的气味，将周围更多的嗜血魔鲨吸引过来！

　　到那时，恐怕将会更加危险！

　　“怎么可能是嗜血魔鲨？”

　　何中沉声道，“这条路按理说应该是十分安全的！”

　　“或许是有人故意的！”

　　萧天双眼微眯，而何中却蓦地眼睛一亮，“萧兄弟，莫非你说的是林木学院他们？这不可能吧？他们怎么可能有控制嗜血魔鲨的办法？”

　　“呵呵，世上没有不可能的事情！”

　　萧天耸了耸肩，说道，“不过，现在也不是说那些的时候！咱们必须要尽快灭了他们，驾船离开！否则，一旦引起海洋中其他魔兽的注意，后果将不堪设想！”


第187章 杀戮！

　　二十余道身影急速飞出，以大船为中心四散开去……

　　剑气，刀芒，如霹雳闪电般接连轰出，一头嗜血魔鲨顿时被击飞，血肉炸开，浓郁的鲜血融入海水，飞快的飘散着……

　　“这些畜生实力大概相当于我们后天引灵境！”

　　林又轩说道，“大家努力，快点杀了它们，咱们好离开！”

　　“说得容易！”

　　不远处的杜明没好气的道，“还离开呢？连船夫都没了，谁会驾船？”

　　“……”

　　一时间，听到杜明之言的几人都纷纷无奈得很，你看看我，我望望你的，有些沉默。

　　“你们杀你们的，杀完之后速度回来！”

　　萧天站在船上说道，“给你们十分钟！”

　　去杀戮的只有寂灭学院和青雪学院的十八个学员，萧天，林裳，何中以及吕杨四人都站在船板上，这次嗜血魔鲨事件算是给这些学员的一次历练！

　　“天哥会驾船，咱们杀啊！”

　　“杀了这些畜生！”

　　一时间，包括青雪学院的十八人都重新展开了杀戮，一头头嗜血魔鲨被接连灭杀，哪怕如今有着海风的吹拂，可那种浓郁的血腥气息还是让人心底直直作呕……

　　在杀了各自附近的嗜血魔鲨之后，众人又朝着稍微远一点的方向继续杀戮，似乎这些嗜血魔鲨是一头头接着过来送死似的……

　　“不对劲啊！”

　　望着这一切，萧天皱起了眉头，林裳微怔道，“怎么了？”

　　“按理说，嗜血魔鲨虽然是群居生物，但如果不是一个团体的不可能距离这么近！”

　　萧天沉声道，“现在你们看这附近，还有许多嗜血魔鲨不断靠近，这不符合常理！难道……”

　　说到这里，萧天的话音一顿，神色顿时越发凝重……

　　林裳，何中以及吕杨三人对望了一样，何中当即问道，“萧兄弟，你就不要再打哑谜了，难道什么？”

　　“我担心，是有人故意引来对付我们的！”萧天深吸口气，说道。

　　“什么？故意引来对付我们？这不可能吧？”

　　三人俱是色变，何中更不敢置信地说道，“这里可是大海，难道还有人能够控制这里面的魔兽不成？”

　　“世上就没有不可能的事情！”

　　林裳在边上接口道，“如果真的有人真的要对付我们，而不引起其他人的怀疑，那么利用海内魔兽是最好的办法！”

　　“先不管了，我先去驾船，你们去帮忙将五十米之内的嗜血魔鲨全部杀了，咱们最好快点离开，以免有变！”

　　萧天说着便朝船舱走去，而林裳，何中以及吕杨三人则飞身加入战团，展开了对嗜血魔鲨的杀戮，而此时空气中的血腥越发浓郁，甚至连海水都变得有些血红……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　大船在萧天的驾驶中逐渐启动，朝着临海镇的方向缓缓行去……

　　速度不算太快，毕竟这是在海面上，而萧天也只能说是勉强会驾船，如此一来速度能快才怪呢！

　　大概过了一刻钟左右，外面的嗜血魔鲨总算是被他们杀干净了，很快回到船板上各自恢复，而林裳此刻却进入了船舱陪在萧天身边……

　　“怎么了？”

　　萧天一边驾船，一边问道，“是不是有话要和我说？”

　　“嗯！”

　　林裳犹豫着点了点头，说道，“萧天，我觉得有些不对！实在不行的话，我们只有弃船，凭自身飞回去了！”

　　“飞回去……海面无边无垠的，根本没有休息的地方！如果飞行的话，真元消耗太大，万一要是在中途发生什么事情怎么办？”萧天道。

　　“可是，我总感觉有种危险在不断逼近！”

　　林裳秀眉微蹙的道，“你不要不信我的感觉！正因为这样，我才会被师父看中收为徒弟的！我的感觉，比很多人都要灵敏！”

　　“这个我信！”

　　萧天笑了笑，“其实在嗜血魔鲨接连出现的时候，我就已经感觉到了！只是……嘭……”

　　骤然，在萧天话还没说完的刹那，船底猛然一声轰向，整个巨大的船身剧烈摇晃起来，林裳猝不及防之下直接倒在了萧天怀中，而那一双咸猪手却是蓦地触及到两团柔软，使得林裳顿时嘤咛一声，整个娇躯情不自禁的软了一些……

　　“不好意思，不好意思，我不是故意的！”

　　萧天急忙松开道歉，林裳红着脸整理了一下胸前衣衫，弱弱的‘嗯’了一声……

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，又是好几声轰响传开，那船身激烈摇晃着，顿时让萧天面色大变，“不好，船下有大东西！”

　　“我去看看！”

　　林裳急匆匆的离去，外面二十余人都聚集在了一起，而林裳则一个健步跃入海中，紧接着便传来一阵激烈的战斗声，大约几分钟后，海水咕嘟咕嘟的冒着泡，一团团猩红的鲜血漂浮而上……

　　林裳从海水中重新跃起，俏脸难看到了极点！

　　“大姐，怎么回事？”林怡上去问道。

　　“你们就在这里等着，别乱走！”

　　林裳丢下一句话，快步走入船舱内，“萧天，不好了！好多魔兽，越来越多了！”

　　“慢慢说，到底怎么了？”萧天一边驾船，一边问道。

　　“我下去的时候，发现起码有上百只魔兽在我们附近，刚才的震荡也是它们引起的，我杀了几只后就回来了，四面八方的都是！”林裳说道。

　　“怎么会这样？”

　　萧天闻言心里暗道不妙，在海洋中就担心会遇到被魔兽围攻的情形，比之大陆更加危险。

　　如果一不小心，恐怕连船都会被掀翻！

　　嘭嘭嘭……

　　就在这时，船身再次剧烈摇晃，而外面传来了众人声声的惊呼，萧天和林裳对望一眼，急忙停船朝外走去！

　　“天哥，大姐，你们快看！”

　　林又轩指着外面着急说着，其实也不用他说，此刻入眼之处全部都是各种海内魔兽，其中以嗜血魔鲨居多，正不断地张着血盆大口，那锋锐的牙齿让人心底发寒，似乎像是在船上有什么它们想要的东西一样。

　　“这到底是怎么回事，我们怎么会被这些畜生盯上？”何中面色难看的道。

　　“不知道，不过现在也不是说这些的时候！”

　　萧天双眼微眯的道，“如今只有一个办法，杀！将它们全部杀了！”

　　“这样吧，麻烦青雪学院的朋友保护船身，发现有畜生撞击就直接出手，而我和林裳带人出去杀！”萧天说道。

　　“好，你们当心一点！”

　　何中点点头，随即萧天和林裳便同时闪身飞到海面上，林又轩他们九人紧随其后，不断地杀戮着……

　　各种攻击接连不断的用出，一头头魔兽被他们无情灭杀，所幸的是，来这里的魔兽实力最高相当于是三花境，倒也对他们造不成太大的危险，可耐不住它们这些畜生多啊！

　　乍眼一看，起码不下于上千头之数……

　　萧天持着千幻剑，身形闪转腾挪，每一次剑光的挥舞都必定会有一头魔兽毙命，而林裳的百灵鞭也爆发出极强的实力，一头接着一头的斩杀，让这些畜生的鲜血不断流出，将原本湛蓝的海面染成了血红……

　　杀戮，依旧在继续着……

　　可不管萧天他们如何灭杀，这些畜生偏偏丝毫不惧，前仆后继的冲击着，似乎不将那大船掀翻便不会罢休。

　　按理说，魔兽不可能这么不怕死！

　　依照魔兽的天性，遇到不可与敌的人或者魔兽，它们必定会狼狈逃窜，可偏偏现在这些魔兽不禁没有如此，反而受到鲜血的刺激越发凶性膨胀，甚至于随着萧天他们的急速杀戮，远处还有着更多的魔兽不断逼近……

　　“该死！”

　　萧天暗骂不已，可却没有其他的办法！

　　杀！

　　唰唰唰……

　　剑光不断闪烁，萧天没有保留，将体内所有真元都调动了起来，所幸的是这些魔兽的实力不算强，至少在真元耗尽之前并不会给他们带去什么实质性的伤害！

　　可一旦真元耗尽，那就不好说了！

　　时间流逝着，就这么在杀戮中过去了足足一个时辰左右，萧天他们总算是暂时将逼近的魔兽全部杀完，一具具魔兽的尸体浮在海面上，鲜血已然将附近海面全部浸染，四周海域仿佛完全变成了尸体的天下，那情形惨不忍睹，使得在场所有人面色都不禁有些泛白……

　　“这样不行啊！”

　　林裳沉声说道，“我们毕竟是处在大海中，而血腥必定会吸引更多的魔兽前来！”

　　“这样吧，林裳，何大哥，吕大哥，你们三人站在船头，我继续回去驾船，一旦发现前方有魔兽的话，你们三人立刻全力出手，无比要给我杀出一条通道，而寂灭学院和青雪学院你们则分别站在左右两边，不需要你们杀多少，只要将逼近的魔兽震退便是！”

　　萧天如是说道，众人也很快点头答应下来。

　　毕竟如果他们还像之前那般将附近的魔兽全部杀死，他们的恢复根本不可能比得上消耗，早晚都会筋疲力尽……

　　萧天很快回道船舱继续驾船，而按照他的说法，众人也分别站好了各自的位置！

　　此时的大船，行进在满是尸体与鲜血的海洋中，颇有种让人心颤的诡异……


第188章 楚强的人

　　船在萧天的驾驶中缓缓前行，众人的杀戮却没有停歇。

　　不管船头，还是两侧，都有着很多的海内魔兽逼近，一头被杀便有另一头立刻补上位置，悍不畏死，让众人根本就没有一点休息的机会……

　　之前从临海镇抵达大比小岛，花费了五天四夜的时间，而那还是在没有任何魔兽阻止的情况下，而如今大船行驶了将近一天的时间，却是连之前七分之一的路程都没走到……

　　天际逐渐昏暗下来，大海上的温度也下降了不少，唯一增加的，便是空气中的血腥。

　　接连的杀戮，让众人都有些面色疲惫！

　　“该死的，这到底什么时候是个头啊！”

　　林又轩怒骂不已，可手上的动作却没有丝毫停止，或者说根本不敢停下。

　　“这些魔兽好像疯了，我们起码杀了数百头之多，可它们还是这么不怕死！”

　　“是啊！我坚持不了太长时间了！如果不是到了先天能够吸收空气中部分能量进行补充，恐怕我早就已经不行了！”

　　“不管如何，我们一定要坚持下去！否则，真的只有死路一条！”

　　……众人的面色难看到了极点，如果再这么下去的话，明天恐怕就危险了。

　　可按照现在他们的行驶速度，最起码还需要一个周的时间！

　　“来吧，换人吃饭，大家先休息一下！”

　　林裳招呼着众人，这是商量好的，先留一部分继续杀戮，另一部分则填饱肚子，稍微休息休息，否则还真的不知道该怎么来应付接下来会出现的状况……

　　“姐，难道没有其他的办法？”吃着东西，林怡问道。

　　“不知道，这是在海面，而并非陆地！”

　　林裳苦笑了一下，说道，“不过不管如何，我们一定要保证每个人的安全！实在不行的话，只有先大家一起恢复，然后飞回去了！”

　　飞回去……

　　听得此话，众人的表情都沉凝了下来。

　　如果能够一直不消耗真元的飞行，那肯定是没问题的，可在海面上上不沾天下不沾地的，一旦真元消耗殆尽，后果会是什么不用多说！

　　“你们先吃着，我去给萧天送点！”

　　说着林裳便端着一些饭菜走入了船舱，萧天一只手空下来吃饭，另一只手继续驾船，虽然两人没有多说什么，可萧天却明白，这次归途恐怕真的有危险了。

　　一两分钟后，萧天快速的将饭菜吃完，笑着道，“没想到林大小姐你做饭的水平这么好呢！要是有人娶你当老婆，那可不就幸福死了？”

　　“胡说什么呢？”

　　听到这话，林裳顿时没好气的斥道，“你是吃饱了撑的吧？”

　　“嘿嘿……”

　　萧天笑了笑，倒也没有在意，而后望着正前方的海面，目光极为沉凝，“林裳，让大家分批休息，一定要注意保护好自己，千万不能出什么事！”

　　“还用得着你说？”

　　林裳翻了一个白眼，“我早就已经安排好了，不过这样也不是办法！萧天，你绝不觉得，好像是有人故意在针对我们？”

　　“你也感觉到了？”

　　萧天讶异的朝林裳望去，随即点点头，正欲准备说什么的时候，忽然间外面传来一声声的惨嚎，让萧天和林裳顿时色变。

　　“怎么回事？你快去看看，我……”

　　萧天刚刚说到这里，忽的面色大变，急忙将船停下，捂着自己腹部，仅仅是几个呼吸间便已是额头冷汗直冒，一股黑气从他脸上浮现了出来……

　　“毒！好厉害的毒！”

　　萧天急忙伸手拿出一个玉瓶，从瓶子里倒了一颗丹药丢入嘴中，而此刻他的手都变黑了不少，由此可以想象这毒素的恐怖！

　　“你没事吧？怎么回事，怎么会有毒？”

　　林裳急了，而吞服了这颗丹药的萧天，却是长长吐出一口气，“还好，师娘给的辟毒丹可以解毒！林裳，快，我们快去看看其他人！”

　　“走！”

　　待得两人来到船板上，便见得刚才吃了饭的十余人一个个面色发青，惨嚎不断，吃得较多的林又轩更是已经七窍流血，若非还有一点气息，恐怕都要被当成死人了。

　　“快，每人一颗！”

　　萧天将玉瓶递到林裳手中，同时手里又拿出一个玉瓶，和林裳一同飞快的将辟毒丹喂入中毒之人嘴里，同时为他们运转真元消化融合药性……

　　足足十来分钟之后，十余个中毒之人的神色这才好了一些，只不过却因为中毒的缘故，让他们一个个身体发软，竟是连站都站不稳了……

　　“怎么样？好些了么？”林裳走到林怡和林又轩身旁，问道。

　　林怡点点头，表示没事，而林又轩却苦笑道，“大姐，这到底怎么回事？我们怎么会中毒的？难道是饭菜？”

　　“应该就是饭菜了，其他什么都没吃过！”

　　萧天在边上说道，“看来，是早就有人针对我们了！从一开始咱们登船打算回去便已经开始！”

　　“哈哈……不愧是这次大比的第一，果然不简单！竟然连这种毒都能够解除！”

　　一个突兀的声音骤然由远及近传来，令得众人顿时色变，急忙朝远方望去……

　　三道身影急速而至，眨眼便已是落在了船头横杆上，萧天双瞳立时一缩，这三人中实力最高的竟然是人元境后期，其他二人俱是人元境中期，不可谓不强！

　　“你们是什么人？”

　　萧天皱眉道，“三个人元境强者，竟然做如此下作的事情，难道传出去就不怕丢脸么？”

　　“呵呵，你也说了，要传出去才会丢脸！”

　　那居中的人元境后期当即轻笑道，“只要你们全都死在这里，谁又会知道？”

　　一时间杀意十足，在这已经昏暗的夜晚，那般让人心颤！

　　“你们到底是什么人？”萧天冷声问道。

　　“我们？等你们全死了，就会知道了！”

　　“你认识我？”

　　萧天忽然发问，那人愣了一下，“你什么意思？”

　　“来到这里，你在看到我的时候眼中杀意最强，证明你肯定认识我，而且你或者说你背后的人和我有仇，对吧？”萧天说道。

　　“不愧是萧天，果然聪明！”

　　那人倒也没有否认，说道，“不过，你也不会知道了！就算你死了，其他人也会以为你们是在回程途中被海中魔兽所杀！”

　　“知道我本名的仇人不算多！”

　　萧天毫不在意的淡淡说道，“沈家？不会！不管怎么说，沈家都是林家的亲家，而我虽然与沈默有仇，但据我所知沈默已经加入天澜学院学习！那么就只剩下一个了，楚家三少，对吧？”

　　楚家三少……

　　听到萧天的话，不仅是那三人，就连何中他们都有些色变，毕竟并州的势力虽然驳杂，但最强的却也还是要算楚家，而且，并州城也是倚仗楚家而立！

　　楚家三少楚强，虽然仅仅是楚家的三少爷，可至少在其他人看来，他足以代表楚家了！

　　与楚家结仇，这是何中他们怎么也不敢去想的！

　　“萧天，你不用猜了！”

　　那人元境后期之人冷笑道，“你已经快要死了，知道那么多有用么？你区区一个萧家镇出来的人，做人最好别那么嚣张！”

　　“看来，我猜的的确没错！呵呵……楚强，我还没去对付他，他竟然敢派人来杀我了！果然不错啊！”

　　萧天眼露杀机，脸上的笑容更是冰冷至极！

　　“楚强好大的排场！”

　　萧天冷笑道，“为了杀我，竟然不顾一切，连这么多无辜的人也都要杀！而且还先利用海中魔兽，以及下毒这种卑劣的手段，现在更是派出一个人元境后期，两个人元境中期！啧啧……我是该感谢他的重视呢，还是恨他的手段？”

　　一个人元境后期，两个人元境中期……

　　听到萧天之言的众人，都一个个面色震骇不已……

　　林裳走了出来，站在萧天身边冷声道，“楚强好大的胆子！这里有我林家的人，有杜家的人，我们更是寂灭学院和青雪学院的人，他楚强难道真的以为我们好欺负？”

　　“人，总归是要死的，只不过早晚不同罢了！林大小姐，你说对么？”

　　“要死，也轮不到你们！”

　　林裳冷喝道，“楚强好大的胆子，他难道想挑起并州大乱不成？”

　　对于萧天的身份，林裳知道的一清二楚，一旦萧天出了什么事情，天海阁震怒之下，恐怕整个并州都会牵连其中，哪怕楚家作为并州的无冕之王，也绝不敢说能够真正的将天海阁这个庞然大物灭掉！

　　更别说，他们现在都是寂灭学院的人！

　　天海阁再加上寂灭学院，也绝非楚家能够抵挡的！

　　“行了，林裳，你也不必说了！”

　　萧天摆了摆手，嗤笑道，“他们都是楚强的狗，怎么可能会听我们的？再者，现在他们不杀我，一旦让我回去，楚强岂不就危险了？啧啧……你说这么多，也是更让他们下定决心杀我们才是！”

　　“萧天不愧是萧天！”

　　那人元境后期之人笑着道，“不错！今天你们都要死！决不能有一个活口！”

　　“稍等……”

　　萧天摆了摆手，道，“我还有个问题。”

　　“哦？”

　　“林木学院之人是不是你们安排好了的？”

　　问出此话的时候，萧天双眼死死盯着那人，而那人却是淡然一笑，“是又如何？你现在都要死了，知道这么多做什么？记住，下辈子投胎做人一定要低调一点！”


第189章 激战！

　　听到这人的话，关于林木学院的所有疑惑都在瞬间解开了！

　　林木学院之所以一直认输，应该是怕人认出他们的伪装，或者换言之，其实林木学院的人早就被楚强换掉了，为了不引起太多的怀疑，他们很干脆的场场认输，反正他们的目的也不是为了大比第一，而是给袭杀萧天创造条件！

　　至于条件，那就更简单了！

　　第一，在萧天他们离开之前偷偷潜上船，给储藏室里的米和菜下毒。

　　第二，这也是萧天的猜测，或许这些人给船上弄了什么手段，引来海中无数魔兽的袭击！

　　显然，这两点他们都完成的非常好，只是怎么也没想到，萧天会有辟毒丹，虽然不能立刻解除全部毒素，但保住性命恢复部分实力还是可以的！

　　原本，按理说师娘乃是碧水罗刹莫若水，本身在毒药方面就有着很强的本领，萧天也多少会一些，可谁让端来饭菜的是林裳呢，萧天在不察之下便吃了那些饭菜，故而中毒，所幸的是有辟毒丹的存在，否则恐怕今日这船上的半数人都会直接身陨……

　　毕竟下毒的人也没想到，萧天他们会分批吃饭！

　　等萧天他们中毒之后，接下来便是这三个人元境之人的事情了！

　　杀！

　　不仅是要杀了萧天，更要杀了船上的所有人！否则一旦消息泄露出去，楚强必定成为众矢之的，就连楚家也绝对无法保住他！

　　故而，此时的三人身上杀意凛然，如三条毒蛇般死死的盯着众人，尤其萧天！

　　“林裳，何大哥，吕大哥，麻烦你们保护好其他人！”

　　萧天双眼微眯，千幻剑已然被拿在手中，冷声道，“你们不是想要杀我么？来吧！”

　　“好大的口气！那就先灭了你，再杀其他人！”

　　说话间，那三人齐齐动手，眨眼便形成了一个三角形将萧天包围起来！

　　原本，以三人人元境的实力，在他们看来对付萧天随便只需一人足以，可按照楚强的吩咐，萧天此人很是诡异，定要三人齐上先将其灭掉！

　　“动手，杀！”

　　随着人元境后期之人的一声轻喝，三人齐齐出手，三把利剑从三个不同的方位直接朝萧天刺去，速度之快犹如闪电。

　　萧天心里沉凝，这一战是他所遭遇的最强一战！

　　一个人元境后期，两个人元境中期！

　　在场之人，实力最强的除他之外要数林裳，可林裳也无法与一个人元境中期之人相比，所以萧天明白，今日这一战只有靠他自己了！

　　动手之时，萧天便毫不保留，千幻剑嗡嗡作响，战意十足！

　　身法急速闪烁，在三人的攻袭中辗转，千幻剑舞动出一道道剑芒，眨眼之间便已经和三人大战在了一起……

　　“你竟然也是人元境！”

　　交战片刻，见到萧天强势击退一个人元境中期的攻击，顿时那人元境后期之人惊呼道，“怎么可能？你才多大，怎么可能就是人元境了？”

　　“这世上没有不可能的事情！”

　　萧天冷声一笑，“你们以为，你们真的赢定了？做梦！”

　　“既然如此，那就怪不得我们了！速战速决！杀了他！”

　　“好！一起上！”

　　三人此刻放下了之前原本的轻松，开始以同等的目光对待萧天，也因此立时让萧天压力大增，可不管如何，萧天此刻虽然落入了下风，可却并未任何退缩！

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　四人的身形从船上腾空，来到了外面的海面之上，一道道交错纵横的攻袭着，强大的能量笼罩之中，更是让整个海面颤抖不已，碧波翻滚掀起阵阵巨浪，能量紊乱引动空间震颤……

　　“这难道才是萧兄弟的真实实力？”

　　何中站在船板上看得目瞪口呆，“他之前竟然还在有所保留，我这兄弟也未免太强了吧？”

　　“萧天，他恐怕还没那么简单！”

　　林裳喃喃着，美目涟涟。只不过她的话很轻，没有人听到。

　　锵！

　　骤然间，一声如轰雷般的声响传出，便见得萧天的身形被那三人轰的直直飞退，所幸的是除了内腑震荡外，倒也没有受到太大的伤害！

　　稳住身形，萧天心内越发凝然！

　　人元境的差距太大了！

　　他现在修炼到《六劫天邪诀》第四劫变，也只相当于人元境中期而已，如果没有那个人元境后期的话，他以一敌二，对付两个人元境中期也应该没有什么问题！

　　可现在，却不一样！

　　先天以后，每一个阶别的差距都很大，尤其是在提升到了人元境，更宛如天差地别！

　　若是换另外一个人元境中期的人过来，恐怕早就已经在那三人的攻击下身死了。

　　“不能这么下去！”

　　萧天双眼微眯，一边快速吸收周围能量恢复，一边暗自想着，“那么，就只有逐个击破，就算杀不了，也得先让那两个人元境中期的人失去战斗力！否则，三人联手，一旦时间拖得太长，我恐怕就真的危险了！”

　　想法既定，萧天原本平稳了一些的气势再次狂暴而出，真元注入到千幻剑内，顿时使得剑身光芒大盛，在此时的黑夜下显得那般耀眼夺目……

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　一声大喝下，千幻剑立时幻化出一柄巨大剑芒，五朵白云悬浮其上，每一朵上面都缠绕着极为凛然的剑气，好似有着一剑擎天般的恐怖威势……

　　“三弟，当心！”

　　这剑芒直指那左侧的人元境中期之人，带动着四周空间的颤动！

　　“好强！”

　　那人面色瞬变，急忙挥剑格挡，而那个人元境后期的人也急速而至，欲要从侧面协助。

　　可就在这一瞬间，他们谁也没有看到萧天眼角深处闪过的那抹嘲讽！

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　突兀的，萧天猛然转身，四周的能量汇聚成了一条张牙舞爪的巨龙，腾云驾雾的朝着右侧那人袭去……

　　“不好，中计了！二弟！”

　　三人被萧天戏弄于股掌之上，怎么也没想到萧天竟会使用声东击西之计！

　　此时，另外两人想要出手已经来不及了！

　　那翔龙裂空斩已然临近身前，右侧这人元境中期之人双瞳惊惧，全身好像都被四周空间锁定了似的，动弹不得！

　　轰……

　　刹那，巨大的轰鸣声传荡而开，好似连整片虚空都出现了一条条细微裂缝，各种残余能量朝四周蔓延，引得周围海面再次腾起无数波浪，甚至连下面的大船都剧烈摇晃起来……

　　“噗……”

　　那人一口鲜血直接喷出，整个人从高空坠落，浑身衣衫被鲜血所浸染，竟是很快便昏迷了过去！

　　“二弟（二哥）……”

　　另外两人见状大急，急忙飞身下去将此人抱住！

　　“该死！萧天，你该死！”

　　望着已经昏迷，甚至生命气息十分微弱的兄弟，其他两人怒火冲天。

　　“三弟，照顾好二弟，萧天交给我了！”

　　那人元境后期的人冷厉出声，随即不等回应，便爆发出恐怖的气势，朝着萧天急速袭去！

　　“大哥，当心！”

　　这被称为三弟的人元境中期之人急忙提醒，可是在他声音落下的时候，萧天已经和那人大战在了一起……

　　长剑对撞的声音不绝于耳，每一次的攻袭都带动着强大的能量波动，两人的速度更是快到了极点，仿佛形成了两团模糊的光影，在这黑暗的天际中显得极为璀璨……

　　“萧天，你到底有多强？”

　　注意到刚才那一幕的众人难掩心中的震惊，林裳更美眸中泛出点点光芒，越发对萧天好奇起来。

　　而此时的何中等人更万分震惊，原本知道对方三人俱是人元境而有所惧怕的心境，在此刻也变了许多！

　　他们对萧天的信心前所未有的膨胀着……

　　“萧天，我要你死！死啊！”

　　暴怒中，那人元境后期之人全力出击，依靠着他强于萧天的实力，不断地对萧天进行着各方面的打压，让萧天的境况变得十分危险，不过萧天却没有丝毫的放弃，甚至在对战之时，目光更时不时的朝旁边剩下的那个人元境中期之人望去，眼神有些闪烁不知道在想些什么！

　　“怒火，虽然可以激发战力，但同样能够影响心神！”

　　“这个人元境后期的人，比之当初虎云宗大长老更强一些！如果和他这么硬拼下去，我就算能赢也定会重伤！”

　　“不若……”

　　想到这里，萧天深吸一口气，赫然之间竟是身形主动退却，旋即便见得他手诀急速掐动，四周浓郁的能量像受到什么牵引般朝他涌来……

　　“人元境后期是么？很强么？”

　　“你以为，我萧天真是个软柿子，任你揉捏？”

　　随着萧天那些冰冷的话语，身上衣衫猎猎鼓荡，就连头发都飞扬了起来，一双眸子中满是冰冷杀意！

　　邪少萧天的名号，可不是随便出来的！

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　刹那，萧天身形一闪猛的厉喝出声，便见得比之刚才更加恐怖了数倍的巨大剑芒直袭而出，赫然朝着前方那人元境后期之人强势斩去……

　　这一剑，仿佛汇聚了天地间所有的光线与能量，让众人的视线都为之一黑……


第190章 惊：地元境强者！

　　强大的剑势笼罩之下，那人元境后期的人面色当即大变！

　　这一剑，让他感觉到了前所未有的危机！

　　“不好！”

　　毫不犹豫，此人身形立时朝旁边闪烁，同时更将手中长剑舞出无数剑芒，意图抵挡萧天这一剑的攻袭！

　　可是，接下来发生的一幕让他彻底愤怒了！

　　萧天并未改变剑势攻袭的方向，而是继续沿着直线向前而去……

　　目的，就是为了刚才在那人身后，抱着已经昏迷过去之人的那个所谓的三弟！

　　“三弟，快跑！”

　　那人发现了萧天的意图当即大喝出声，可萧天却冷声一笑，“跑？跑得了么？给我去死吧！”

　　刹那，剑势临身，在这所谓三弟刚刚抬起头，有所防御的瞬间，这道恐怖的攻势便与他来了一个亲密接触……

　　“啊……”

　　谁也没想到，会是这样！

　　惨嚎之中，两道身影急速在剑势能量的轰击中倒飞而出，一口口鲜血喷洒开来，甚至连身上都没有一点好的地方……

　　眨眼间，这所谓的二弟和三弟便坠入海中，生死不明！

　　不过，就算他们还活着，恐怕也和死了差不多！

　　“二弟，三弟……”

　　那刚才躲闪开去的人元境后期之人急忙坠落到海面，不断地呼喊，可却没有得到一点回应！

　　“不用费劲了，他们必死无疑！”

　　萧天冷声道，“这都是你们自找的！我不想杀人，可你们却偏偏要逼我！”

　　“萧天，你好！你很好！”

　　此人抬起头，满目通红，咬牙切齿的道，“我今天不杀你，誓不为人！”

　　“这都是你害的！”

　　萧天毫不在意的耸了耸肩，淡淡的道，“刚才那一剑本来是攻击你的，谁让你躲开的？”

　　“你，我……”

　　被萧天说的言语一滞，眼中怒火更甚，便见得此人毫不犹豫的迅速腾空，身上光芒大盛，好似一轮曜日，手中长剑喷吐着愤怒的剑芒，身形一闪便是出现在了萧天前方两米开外，“萧天，去死吧！”

　　“就你一个了，你以为我会怕你？”

　　“一年多前，就有一个人元境后期死在我手上！就凭你也配杀我？”

　　萧天冷笑不已，千幻剑舞动着，不断的与这人交手！

　　不过虽然萧天看似嘲讽不断，可内心却极为凝然，因为面前这人在怒火的充盈中，已然爆发出了全部的实力，力量速度都较之刚才强了不少，而萧天本身毕竟只是相当于人元境中期，若是稍有大意，说不定真的会阴沟里翻船，那么他之前的想法便会全部落空！

　　这三人没杀，反而自己身处险境，濒临死亡，这可绝对不是萧天愿意看到的！

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣中，萧天边打边退，同时嘴里还在不断的嘲讽着，一次又一次的引发了那人心头的愤怒，让他整个人状若疯癫，怒嚎不断……

　　能量的汹涌，使得整个海面紊乱不堪，各种波浪翻天而起，击打在船身上让船上的众人一个个目瞪口呆，他们是怎么也没想到，萧天竟然会这么强！

　　在三人的围攻下，竟然还能先灭掉两个人元境中期，而后又与这人元境后期之人大战而不落丝毫下风！

　　“萧兄弟……”

　　何中艰涩开口，“原本以为，我们都已经够天才了！可与萧兄弟一比，我们简直就是废物！”

　　众人闻言，纷纷苦笑了一下，不过对于何中此言，他们也没有反驳！

　　按理说，萧天在众人中是年龄最小的一个，可却实力最强！

　　如今这一幕，带给了众人太大的震撼！

　　“弟妹……”

　　忽然间，何中朝林裳问道，“萧兄弟，他该不会是什么强者转世吧？”

　　“不知道！我就知道，他叫萧天！”林裳摇摇头道。

　　萧天……

　　这个名字，再次让她心中颤动！

　　其实，萧天想不到的是，林裳已经知道了他修炼的《六劫天邪诀》！

　　因为林裳修炼的，除了《玲珑鞭法》之外，还有《九华天玄诀》！

　　或许就连萧天和林裳自己都不知道，但凡修炼《六劫天邪诀》与《九华天玄诀》的男女，已经是天命注定在一起！

　　之所以林裳见到萧天每一次都会有那种心颤的感觉，便是因为这两本特殊功法的缘故！

　　“锵！”

　　骤然间，一声剑鸣再次让众人紧张的看着上方的战斗……

　　此刻的三花境后期之人已经彻底爆发了，几乎完全放弃了自身的防御，为的就是欲要将萧天彻底灭杀！

　　而萧天，却将身法施展到了极致，躲闪的同时依然在不断的用言语刺激着那人，让这人整个心神全然被愤怒所充盈，恐怕就是他的自己人站在面前，也要被他的攻击所笼罩……

　　一个疯子！

　　“差不多了！”

　　又过去了一个多时辰，萧天眼尖的发现此人的气息已经微弱了下来，再没有之前的那么强悍！

　　所以，机会来了！

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　抓住时机，萧天猛的身形再次腾空，一声大喝之后，便见得七朵白云瞬息而出，带动着天地颤动的威势，朝着那人所在位置急速袭去……

　　剑出云动，震天撼地！

　　一云一剑掠长空，九云万剑破苍穹！

　　虽然此时还没达到九云万剑的程度，可这七云绝天斩已经是萧天最强的攻击之一，当初在萧家镇灭掉虎云宗大长老卫卓之时，也正是这七云绝天斩！

　　“死，死，死！”

　　精神有些疯癫了的此人，竟然不知道躲闪，反而直接持剑迎上！

　　登时之间，那七朵白云仿佛化作成百上千道剑芒将此人完全笼罩，一声声痛苦的惨嚎在静谧的夜空中显得那般清晰，更是让在场所有人都纷纷聚目凝神，越发紧张！

　　一个个血洞，一道道伤痕，在剑芒穿梭中不断在这人身上出现，仅在几个呼吸间，此人完全变成了血人，身上到处都是伤口，可他却依旧疯狂的嚎叫着……

　　“这样都不死？”

　　萧天倒是有些愕然，记忆中当初的卫卓都在这七云绝天斩中死无全尸，可如今这人同样是人元境后期，却竟然还留下了一条性命，看样子如果处理及时，倒也不至于有什么生命危险！

　　“给我下去！”

　　萧天猛的一脚踹出，将此人从高空直接踹到了船板上，轰然坠落再次引动船身剧烈摇晃！

　　“萧天，你没事吧？”

　　萧天飘落下来，脸色有些泛白，林裳急忙上去搀扶着，其他人俱是无比关心的围了过来。

　　“还好！只是消耗有些太大而已！”

　　萧天勉强笑了笑，这倒是实话，后面这几道恐怖的剑势需要的真元不可谓不多，萧天能够支撑到现在，也极为不易了！

　　若换个人，恐怕早就已经昏迷过去！

　　“来，先坐下休息一会儿！”

　　林裳说着便将萧天扶着坐下，身旁林怡急忙端过来一杯热茶，“小气鬼，喝茶！”

　　“谢谢！”

　　萧天想要伸手去接，可林怡已经将茶杯递到了他的嘴边，俏脸嫣红，全然没有最开始认识之时的那种大大咧咧。

　　一时间，林裳与林怡两姐妹的举动，让在场之人纷纷错愕，林又轩更是满脸笑容，如果萧天能够成为他的姐夫，那才是最好不过的事呢……

　　何中却是面色古怪，看着萧天眼神充满怪异！

　　这人啊，实力强不说，还有这么好的桃花运，真是羡慕死个人！

　　“杀，杀杀！”

　　被丢在一旁的那人虽然身受重伤不能动弹，可嘴里却依旧不断地吐出‘杀’字。

　　“闭嘴，闹什么闹？”

　　林又轩猛的一脚踹过去，可这人却好像失去了心智一般，满口就只知道一个‘杀’！

　　林怡却是没有注意这些，她看着萧天小口小口的喝完了茶水，眼眸中泛出浓浓的情意，林裳见状不禁轻声一叹，心中暗自言道，“哎……命该如此，我们姐妹果真还是不可能逃出既定的命运！罢了，罢了……”

　　这时，林裳看向萧天的目光也越发的温柔，如果不是知道他们没在一起的话，恐怕都要以为这是小两口了！

　　“对了，萧天……”

　　林裳忽然问道，“这人你打算怎么办？”

　　“怎么办？”

　　萧天愣了一下，说道，“先留他一条狗命，回去之后我要向楚强讨个说法！”

　　“我陪你！”

　　“我陪你！”

　　一刹那，林裳和林怡同时出声，林怡错愕的望着林裳，而林裳却眼神闪烁了一下，“我的意思是说，我们一起去！毕竟他是想要傻了我们全部人的！”

　　“对，对！我也是这个意思！”林怡急忙点头附和，两姐妹目光对视之中却有很快各自移开，不禁的两张俏脸都红润了许多。

　　“要不我还是一个人去吧，你们……”

　　萧天话语未完，却在立时之间面色瞬变，猛的朝远方望去，令得众人一阵错愕！

　　“怎么了？”

　　林怡问道，可却没等萧天回答，一道身影从远方急速而至，没有之前三人出现之时的那般震撼，反而显得平静不少！

　　可萧天却知道，这人的实力很强，至少比人元境更强！

　　“地元境？”

　　萧天干涩出声，“前辈身为地元境强者，难道也想来杀了我们不成？”

　　萧天此话一出，尤其是那‘地元境’三字，更瞬间让在场所有人面色剧变，一个个惊骇的望着来人！


第191章 楚家客卿华鸿

　　来着大约五六十岁，看向萧天的目光多少有些错愕！

　　他名叫华鸿，乃是楚家客卿之一，这次也是专门为了萧天而来，只不过因为得到消息晚了一点，哪怕他急速赶至，也来不及将那三个人元境之人救下，如今也只剩下那个人元境后期之人还在那苟延残喘……

　　原本华鸿认为，用三个人元境来对付萧天有些小题大做，更别说是他亲自出马了，可他却万万没想到，竟会是如今这幅局面……

　　“萧天，是你束手就擒，还是让老夫动手将你带回去？”华鸿沉声道。

　　“抓我？恐怕是想在这里直接杀了我吧？”

　　闻言，萧天冷笑道，“阁下身为地元境强者，如此以大欺小不觉得脸红么？”

　　“你无需多说！”

　　华鸿摇摇头，说道，“老夫既然答应了，那就一定要做到！你若是束手就擒，说不定老夫还可以现在饶你一条小命！”

　　“好！”

　　出人意料的，萧天竟然快速的点了点头，随即华鸿则顿时错愕道，“什么？你愿意束手就擒？”

　　“不错！”

　　萧天再次点头，指着身旁众人道，“不过，还请前辈放了他们！既然前辈的目标是我，那么也没必要牵连无辜！”

　　“天哥……”

　　“萧兄弟……”

　　众人闻言纷纷大急，可萧天却没有理会，只盯着华鸿道，“前辈，你可答应？”

　　“不好意思，虽然我个人以为你小子很不错，但为了以后，他们必须要死！”华鸿摇头道。

　　以他地元境的实力，倒是有资格说这句话！

　　而随着华鸿之言，在场所有人的面色都再次大变，没办法，就算华鸿只是一个人，可他带来的威吓比之之前那三个人元境更强……

　　“我看前辈，并非嗜杀之人，为何不给自己留条后路？”

　　萧天说道，“不知前辈是否相信，若我宁死硬拼，即便前辈是地元境强者，但却也绝对好过不了！”

　　这话语气极为平淡，可言语中却蕴含着冷厉之意，就算华鸿不愿相信，可心底却隐隐有种不妙之感，一时间语气有些沉默。

　　萧天也不再多言，静静地望着华鸿。

　　好一会儿，华鸿最终还是摇了摇头，“我不能答应！他们必须要死！”

　　华鸿明白，这里是青雪学院和寂灭学院之人，再加上并州东城的林家与杜家，一旦消息泄露，那么就算楚家应付起来也很麻烦，再说，他作为出手之人到时也必定讨不了好！

　　“既然如此，前辈动手吧！”

　　萧天深吸一口气，千幻剑握在手中，身上能量涌动，并无任何退却之意！

　　“萧兄弟，我们也来！”

　　这时，何中和吕杨同时走出站在萧天左侧，另外林裳也来到了他的右边，百灵鞭缠绕在手腕上闪烁着白色荧光，大有随时出手拼死一战的趋势……

　　至于其他寂灭学院和青雪学院的人，则后退了一些，不是他们怕死。以他们的实力，就算上来帮忙也只能是拖后腿！

　　“既然你们如此，那就别怪老夫了！放心，你们死后，老夫一定会将你们好好安葬！”

　　华鸿叹了一口气，招手道，“来吧，动手！”

　　“动手！”

　　萧天双眼微眯，当即出手……

　　千幻剑幻化出无数柄剑芒，宛如万千剑雨一般朝着华鸿袭去，同时，何中，吕杨以及林裳三人也出手了，不敢丝毫保留的各种攻击接连而出，眨眼间原本平静下来的海面再次波涛汹涌，在无数能量的轰击下，一道道浪潮席卷……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　四人的身形不断急速闪烁，各种剑招攻势毫无保留的使出，而那华鸿却只是简单的挥舞双手，便已是将他们的攻击彻底挡下，显得异常轻松！

　　地元境，完全不是人元境能够比得了的！

　　简单地说，一千个人元境后期之人，也未必能有一个成功突破至地元境！

　　而如今的华鸿，在萧天看来，恐怕至少也是地元境中期的强者！

　　如今，他们四人除了萧天是相当于人元境中期之外，其他三人俱是五气境后期，即便人数占优，可实力的差距却无比巨大！

　　“以你们的年龄，能够有如此修为实属不易！”

　　一边应付着四人，华鸿一边说道，“若是平时，老夫也不愿与你们交手，但老夫毕竟是楚家客卿，正所谓食君之禄担君之忧，要怪就怪你们自己的命不好吧！”

　　声音落下，便见得华鸿身上衣衫鼓荡，一股强大的气势冲天而起，令得萧天顿时色变，惊呼道，“不好，当心！”

　　嘭嘭嘭……

　　话音刚落，四道身影便口吐鲜血倒飞而出，竟是连一点反抗之力都没有！

　　尤其是林裳，何中与吕杨三人，更是面色惨白，显然已是受到极大的震荡，内伤严重，而萧天自己，则因为之前大战三人还未完全恢复，伤势同样不轻……

　　此时，四人望着那华鸿，眼眸中满是骇然！

　　“你们不是老夫的对手！”

　　华鸿气势一收，语气极为平淡。

　　“再上！”

　　然而，四人却没有退缩之意，对视一眼后，再次从四个方向急速朝华鸿袭去……

　　这一刻的他们，几乎将体内所有真元都全部调动了起来，引动着四周能量的颤动，较之之前更加凶猛，大有欲要和华鸿同归于尽的疯狂……

　　“我们也来！”

　　这是，林又轩他们九人齐齐闪身而出，眨眼间便将九宫啸天阵布置完成，只不过相较于以前，此次阵法是在空中完成，可没等他们有什么其他的动作，那华鸿陡然面色一凛，直接屈指快速弹了好几下，便见得数道精芒直射而出，竟是直接穿破了阵法的阻隔，冲击在他们九人身上……

　　嘭嘭嘭……

　　眨眼间，九人从空中坠落砸在船板上，怎么也不敢相信竟如此轻易被华鸿击败！

　　“阵法不错，可你们的实力还是低了一些！”

　　华鸿淡然一笑，此时萧天他们四人的攻击也到了，华鸿登时双手舞动，一道道能量萦绕开来……

　　四道攻击落在这些能量之上，发出阵阵颤动的声响，可竟是连华鸿的防御都没能攻破，而那些强大的反震之力，则顿时让四人如受重击，一个个的嘴角流出了猩红血液，显得那般悲催……

　　“怎么可能？”

　　此时，就连萧天都不敢相信自己所看到的一切了！

　　地元境，好强！

　　“你们还想继续么？”

　　望着四人，华鸿的面色仍然那般平静。

　　萧天深吸一口气，沉声道，“继续！这是你逼我的！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　霎时，萧天将体内剩下的真元全部调动起来，伴随着那柄巨大剑芒的袭出，七朵能量白云更幻化出无数骇人剑气，引动着四周能量的强烈颤动，朝着那华鸿所在位置袭去……

　　“这剑势……还算不错！”

　　华鸿见状顿时双眼一眯，眼中露出了一抹赞色。

　　这一次，华鸿总算是动了……

　　身形往后退了一些，手中随之也多出了一柄湛蓝色的长剑，如海水般闪烁着碧蓝光芒，也没见他有什么其他的动作，便挥剑朝萧天的攻击迎了上去……

　　锵锵锵……

　　刺耳惊天的轰击声传开，萧天顿时感觉到一道道强大的能量冲击而至，面色大变的同时身形急速后退，可内腑的那种震荡却是让他痛苦不堪，长得还算不错的脸上更浮现出阵阵扭曲……

　　“该死！”

　　稳住身形后，萧天深吸一口气，强行将内腑的不适驱除，可体内的消耗却难以承受……

　　之前大战三人便已经消耗了很多，而如今面对的更是地元境强者！

　　“萧天，你果真不错！方才你的那些攻击，若是地元境前期之人，恐怕还会真的受伤！”

　　华鸿淡淡的说着，而萧天却是面色越发难看，从他的这句话中便可以听出，这个华鸿果真至少都是地元境中期，甚至后期……

　　“前辈……”

　　持着千幻剑，萧天沉声道，“您又何必如此咄咄逼人？”

　　“萧天，老夫很欣赏你，若是你愿意的话，老夫可以饶你一命，但……”

　　说到这里，华鸿语气一转，这才继续道，“但是你必须要为楚家服务！”

　　“为楚家？呵呵，前辈说笑吧？”

　　闻言，萧天冷笑道，“楚强如此处心积虑的对付我，我还为楚家服务？”

　　“看来，你是真的想死了！”华鸿双眼微眯的道，“你年纪轻轻的，难道就不怕死么？”

　　“怕！怎么不怕？”

　　“我还有个办法，你小子很不错，不如你来当老夫的徒弟，如何？”

　　华鸿忽然说道，“如此一来，三少也绝不会继续为难你，而你的这些伙伴老夫也可以做主放他们一条生路！”

　　“做你的徒弟？”

　　听到这话，萧天表情顿时古怪不已，了解一些事情的林裳等人也纷纷怪异的望着华鸿。

　　在如此多怪异的目光注视下，华鸿顿时眉头一皱，冷哼道，“怎么？难道老夫不配做你的师父？”

　　“没错，你就是配不上！”

　　就在此时，没等萧天以及众人开口，一道娇媚，但却不失冷厉的女声从不远处传了过来，旋即便见得一个身穿桃红色超短裙，身材无比妖娆的女子踏波而至，似慢实快只在几个呼吸间便已是站在了船头……

　　萧天见到来人，顿时条件反射的朝后跳了一步……


第192章 妖娆妩媚梦魅儿

　　没错，萧天的确是下意识的后退了一步，可脸上的惊喜却是怎么也掩饰不了，而在这惊喜之中还有着一丝丝的无奈。

　　见到萧天的举动，在场之人都愣了一下！

　　随即哪怕貌若天仙的林裳都在这忽然出现的女子面前有些自惭。

　　很美，如罂粟花般让人看一眼便为之沉迷，尤其是那一双勾魂摄魄的双眼，更是让在场每一个男人都为之心动……

　　再加之，她的身材很好，完全是黄金比例，比之九头身更要九头身一些！

　　穿着桃红色的超短裙，白皙圆润的大腿露在外面，荧光流转，上身汹涌澎湃，不管从哪个角度都可以看到其深深的沟壑……

　　乌黑的秀发披散在肩上，如瀑布一般，樱桃小嘴更是红润亮眼，一眸一笑好似都能够勾动人心底最深处的那根弦，让人颇有种欲要一亲芳泽的冲动……

　　这简直就是一个魔女啊！

　　见到女子出现，那华鸿惊艳之余却是面色沉凝了一些！

　　他能够感觉出，眼前这个女子的实力绝对不比他低。

　　“小天天，还不过来？”

　　女子没有理会其他人，直接朝萧天招了招手，语气极为妩媚，更带动着一种难以掩饰的魅惑。

　　一刹那，所有目光都齐聚在了萧天身上，林裳和林怡两姐妹更露出一抹哀怨。

　　谁都可以看出，这女子和萧天定然熟识。

　　然而，萧天却身体一颤，正要准备习惯性后退之时，那女子却是双手叉腰的瞪眼道，“小天天，你敢跑？”

　　“……”

　　萧天无语，在这里他能跑的到哪儿去？

　　“过来！让姐姐我好好捏捏你！”

　　此话一出，众人的表情又是一变，捏捏？这话好像更暧昧了一些。

　　“魅儿姐，你怎么来了？”

　　萧天哭笑不得的走过去，可没等他多说什么，女子的小手便直接伸到了他的脸上揉捏着，可萧天却不敢反抗，站在那满脸全是苦笑。

　　这女子全名叫做梦魅儿，乃是寂灭学院的一员，只不过她并非导师也并非学员，似乎就是在寂灭学院中打酱油似的！而另外值得一说的是，梦魅儿和寂灭学院冰棺中的梦云儿乃是孪生姐妹！

　　梦云儿天性温和，不管哪方面都温柔如水，好像世上从没有任何事情能够让她生气，可梦魅儿却是妩媚妖娆，宛如妖精转世，尤其是那一双勾魂摄魄的双眼，简直能够让任何人沉迷，尤其梦魅儿性格经常变化，只要有人敢惹她不高兴了，随时都会大打出手，到那时哪怕就算是院长大人亲自出面也不好使……

　　这两姐妹，完全就是两种不同的极端！

　　“嘻嘻……还是小天天你的脸最舒服了，嘻嘻……”

　　梦魅儿一边揉捏着萧天的脸，一边挺着酥胸嬉笑道，“怎么？不愿意看到姐姐我？都这么两年没见了，你这没良心的难道就一点都不想姐姐？枉姐姐我对你日思夜想，茶饭不思呢！”

　　“我看你是想着怎么折磨我吧？”萧天苦笑道。

　　“你说什么？”

　　梦魅儿顿时一瞪眼，一把扭住萧天的耳朵，娇嗔道，“小天天，你胆儿肥了啊！竟然敢这样说我？”

　　“啊……我错了！魅儿姐，我错了！你放过我吧！”

　　萧天顿时举手投降，一个劲儿的陪笑，那模样让在场所有人瞠目结舌，一个个都忍俊不禁，这还是他们第一次看到萧天如此模样，尤其那‘小天天’的称呼，更是让他们好笑不已。

　　“哼！回去再收拾你！”

　　梦魅儿撇撇嘴，松开萧天的耳朵后，便习惯性的挽着他的胳膊，任由酥胸在萧天手臂上磨蹭，小手在萧天胸膛上画着圈儿，吐气如兰的娇声道，“小天天，老实说，有没有想姐姐啊？”

　　“有！”

　　萧天乖乖的点头，随即无奈的道，“魅儿姐，能不能放开我？”

　　“你说呢？”

　　梦魅儿秀眉一扬，萧天顿时缩了缩脖子，“好吧！”

　　“嘻嘻……这才是我的乖乖小天天嘛！”

　　梦魅儿得意洋洋的踮起脚尖在萧天脸上亲了一下，这一亲密举动更是让林裳和林怡两姐妹心里泛酸，可到现在她们和萧天也没有什么再进一步的关系，又有什么资格去指责？

　　“对了，小天天，这到底怎么回事呀？你不是带队去参加学院大比么？”

　　“还有呢，他们是谁呀？嘻嘻……哟，这儿还有两个美人儿呢，该不会是小天天你的小情人吧？嘻嘻……小天天你可真行呢，一下子就找了两个，你晚上能行么？”

　　“噢噢，对咯对咯，这个老家伙又是什么人，他怎么还想收你当徒弟？”

　　……好像这个时候梦魅儿才发现还有其他人似的，尤其是那‘小情人’二字，更是瞬间让林氏姐妹二人羞红了脸，而萧天则满头黑线，对于这个口无遮拦的魅儿姐，他是没有任何办法可言！

　　至于华鸿，此刻更是面色阴沉到了极点！

　　仿似之前面对萧天等人之时的那种温和全部都是装的，华鸿盯着梦魅儿，冷声道，“你到底是什么人？”

　　“哟呵，老家伙，面对我这么美的女人，你客气一点要死哇？”

　　梦魅儿双手叉腰，瞪着美眸，水汪汪的大眼睛好像会说话似的。

　　“魅儿姐，低调，低调……”

　　萧天讪讪一笑，“你可是淑女的！”

　　“切……淑女是什么玩意儿？能吃么？”

　　梦魅儿撇撇嘴，“你以前不是说姐姐我是母老虎么？”

　　“呃……”

　　萧天顿时哑然，而那华鸿却是沉声道，“这位小姐，你到底是什么人？”

　　“老家伙，你刚才说想收我的小天天当徒弟？”梦魅儿没有回答，瞪眼问道。

　　“不错！”

　　华鸿点头道，“萧天天资不错，老夫……”

　　“滚你丫的！”

　　不等华鸿说完，梦魅儿当即打断道，“就凭你那地元境后期的实力，也配当我小天天的师父？我呸，你这不要脸的老家伙也不去照照镜子？”

　　“小姐，你这话有些过了吧？”华鸿冷声道。

　　“闭嘴！过什么过？”

　　梦魅儿走到华鸿面前，萧天拉都拉不住，“老家伙，你给我听好了！不要以为你是楚家的什么狗屁客卿就了不起！你最好给我滚，不然姑奶奶对你不客气！”

　　面对梦魅儿这番话，再好脾气的人都要被激怒，更何况华鸿？

　　“小女娃，好大的口气！老夫倒想看看，你怎么不客气！”

　　华鸿真的怒了，手中湛蓝色长剑爆发出刺眼蓝光，身上衣衫无风自动，显然是被气急了。

　　“好哇！姐姐我就让你这老家伙见识见识！”

　　梦魅儿说话间便要动手，可萧天却急忙上前将其拉住，“魅儿姐，别冲动！”

　　“你这没良心的也给我闭嘴！”

　　梦魅儿一甩手，娇叱道，“你给姐姐我等着，等我收拾完这老家伙再来教训你！哼！这么久都不来找姐姐我，你是皮痒了！”

　　“老家伙，你敢随我来吗？”

　　梦魅儿娇躯腾空，朝着远方急速掠去……

　　“有何不敢？”

　　华鸿冷哼一声，紧随其后，两道身影只在眨眼间便已是消失在了众人面前，萧天哭笑不得，眼中更露出对梦魅儿的担忧！

　　“天哥，这女人到底是谁啊？”

　　林又轩凑到萧天面前，满是坏笑地说道，“啧啧……该不会是你背着嫂子在外面找的情人姐姐吧？”

　　“胡说什么呢？”

　　萧天没好气的一个爆栗敲过去，“她叫梦魅儿，是咱们寂灭学院的人！”

　　“梦魅儿？”

　　听到萧天的话，林又轩顿时一愣，惊愕道，“该不会是其他师兄师姐们说的魔女魅儿吧？”

　　“就是她！”

　　在众人震惊的眼神下，萧天点点头，苦笑道，“原本以为有段时间不见，魅儿姐的性格会改一些，可没想到还是这么……泼辣！”

　　“……”

　　众人同样无语，想到刚才梦魅儿来了之后发生的一切，不由得都是有些哭笑不得。

　　“对了，天哥，我们寂灭学院有两大绝色美人，仙女云儿，魔女魅儿……既然这魔女都现身了，那么仙女呢？你该不会和仙女也认识吧？”林又轩很是好奇的问道。

　　“仙女……是啊，她真是一个仙女！”

　　萧天面露悲色，叹道，“是的，我认识！仙女云儿，全名梦云儿，和魅儿姐乃是孪生姐妹！但她们的性格却完全迥异……”

　　“孪生姐妹啊……”

　　林又轩眼睛放光，可随即却猛地‘啊’的一下痛嚎出声，他身边李静玲狠狠地掐了这货一下。

　　“痛，好痛！静玲，你掐我做什么？我的心里面可只有你啊！”

　　“去死！”

　　两人在那打情骂俏，而萧天却是陷入了对梦云儿的思念，久久未语，身上萦绕出丝丝悲哀的情绪，让在场众人感触到的瞬间都不禁变得沉默了一些……

　　“萧天，你没事吧？”

　　林裳走到萧天身边，轻声道。

　　“没事！”

　　回过神来，萧天摇头叹了一声，不再多言。

　　很快的，众人感觉到远方一阵激烈的能量波动，甚至更带给众人强烈的威压，让众人纷纷色变，看来梦魅儿和华鸿之间的战斗已经展开了……


第193章 魔女，灵儿的消息！

　　在众人紧张的情绪中，那些恐怖的能量波动竟然只持续了十来分钟便已结束……

　　“怎么回事？”

　　众人万分不解，而就在这时，梦魅儿的身形从远方归来，一下子闪身来到萧天身边，极为妩媚的挽着萧天胳膊，趴在他的肩上，娇声道，“小天天，你该怎么感谢姐姐我啊？”

　　“呃……魅儿姐，你没事吧？那个华鸿呢？”萧天愕然问道。

　　“切……姐姐我会有什么事？”

　　梦魅儿撇撇嘴，回道，“那个老家伙跑咯！哎呀……小天天啊，姐姐我身上好痛呢，你给我揉揉呗！”

　　说话间，梦魅儿便拉着萧天的双手朝她自己身上伸去，竟然直指她那饱满酥胸……

　　“魅儿姐……”

　　萧天的脸唰的一下红了，急忙将手缩回，哭笑不得的道，“你就别开玩笑了！”

　　“嘻嘻……我的小天天长大了哦！”

　　见着萧天这幅窘态，梦魅儿咯咯直笑，那种妩媚妖娆展现得淋漓尽致……

　　“好了好了，姐姐不和你开玩笑咯！哎哟，难道你这没良心的还生姐姐的气啊？”

　　梦魅儿撅着小嘴，伸手在萧天唇边抚过，随即迅速的捧着萧天的脸揉捏起来，那模样简直是将萧天当成了好玩的玩具似的……

　　旁边众人看的一阵无语，尤其是寂灭学院的几人想到学院中对于魔女魅儿的传言，一个个的更是不敢多言，对萧天的‘惨状’只有同情……

　　“魅儿姐，别闹了！”

　　萧天抓住梦魅儿那柔弱无骨的小手，正色道，“你怎么那么冲动？你都说了，那个华鸿可是地元境中期，你要是出什么事情我该怎么办？云儿姐现在都这样了，你……”

　　“嘻嘻……好了啦，姐姐知道小天天最关心我啦！”

　　梦魅儿甜甜笑道，“人家以后不会了啦！不过小天天哦，你胆子可越来越大了呢，竟然敢这么抓着姐姐我的手？”

　　“啊……”

　　萧天顿时一愣，急忙将手松开，“嘿嘿……那啥，失误，失误！”

　　“去你的失误！”

　　梦魅儿直接翻了一个白眼，嗔道，“也就只有你敢这样！哼哼，要是换成其他臭男人，姐姐我非得让他断子绝孙不成！”

　　说话间，梦魅儿更是朝萧天的两腿之间瞥了一眼，萧天顿时只觉得那里生出一阵冷风，讪笑不已。

　　其实，他自己都不知道为什么，自从被老头子带到寂灭学院之后，梦云儿和梦魅儿对他便亲如姐弟，有时候更宛如侍女一般服侍着他，这一点哪怕是院长大人和老头子都十分的羡慕！

　　而萧天更将她们两姐妹当成亲生姐姐对待，宛如一家人！

　　“那什么，魅儿姐，你刚说华鸿跑了？难道是你打跑他的？”

　　萧天问道，其他人也纷纷好奇的竖起了耳朵。

　　“废话！你说呢？”

　　梦魅儿没好气的嗔道，“姐姐我能有那个实力么？”

　　“那到底是怎么回事？华鸿不应该是如此轻易放弃的人吧？”萧天问道。

　　“嘻嘻……就不告诉你！”

　　梦魅儿嘻嘻笑着说了一句，随即却是转而道，“哎呀……乖乖小天天，不是姐姐不告诉你啦！等以后你自己就会明白的哦！姐姐现在告诉你的话，也是害了你呢！”

　　“好吧！”

　　萧天点点头，反正只要他明白，梦魅儿是绝对不会害他的就行了！

　　反正，不管是梦云儿还是梦魅儿，都有很多的秘密，哪怕萧天都不知道，也不在乎多这么一件！

　　“嘻嘻……我的小天天最好呢！来，让姐姐亲亲！”

　　梦魅儿刚说完，便一下子抱住萧天，红唇在他脸上啵了一下，更依旧紧紧挽着他的胳膊，乍眼一看恐怕还会以为是一对新婚小夫妻呢……

　　这一幕，再次让林裳和林怡心里吃味儿，两姐妹不经意间对视，却又很快各自将眼神移开，显得极为羞涩。

　　“好了，既然已经解决了，那我们就继续赶路吧！相信有魅儿姐在，应该不会有其他人过来找死了！”

　　萧天说着，便拖着一个拖油瓶朝驾驶室走去，当然拖油瓶自然就是甩也甩不掉的梦魅儿了。

　　大船继续前行，萧天专心的驾驶着，可身后梦魅儿却紧紧抱着他的腰，那硕大峰软抵在萧天后背上不断磨蹭，让萧天简直哭笑不得。

　　“魅儿姐，你这么抱着我，我怎么驾船啊？”

　　“嘻嘻……我就喜欢抱着我的小天天，怎么？不行啊？”

　　“不是不行，可我……”

　　“闭嘴！不然姐姐我揍你哦！”

　　“好吧！”

　　萧天屈服了，面对这样的魔女，他能说什么？

　　梦魅儿抿嘴一笑，脸蛋紧贴在萧天的后背上，一时间两人沉寂了下来。

　　船板上，包括何中等人在内的两所学院二十余人聚在一起，不断的讨论着梦魅儿，哪怕就是女生都对其十分好奇，可偏偏却根本说不出个理所然来……

　　“姐……”

　　忽然，林怡将林裳拉到一旁，低声问道，“你也喜欢小气鬼？”

　　“我……”

　　林裳张了张嘴，却是轻叹道，“怡儿，你可还记得咱们以前做过的那个游戏？”

　　“游戏？”

　　林怡愣了一下，随即惊道，“命运游戏？”

　　“嗯！”

　　林裳点点头，“其实，那并不算是游戏！我们姐妹两人今生已经注定了会嫁给同一个男人！”

　　那年，林裳十三岁，林怡十岁，也是林裳初识百灵圣者并拜其为师的第一天，按照百灵圣者所言，她们姐妹俩玩了一个命运游戏，最后得到的结果是她们姐妹今生注定与一个男人纠缠不清，最后会同时嫁给那个男人为妻！

　　原本两姐妹都一直以为那只是个游戏，可随着林裳跟随百灵圣者修炼日久，她了解到那是对命运的占卜，也自从那个时候起，林裳的心内更加好奇，好奇到底是什么样的男人才会拥有让她们姐妹俩同时爱上的本事！

　　如今，一切都朝着既定的方向进行，只不过林裳能够明显的感觉到，萧天对她们姐妹只是单纯的朋友，或许会比朋友更亲近一些，但却根本谈不上爱人，更何况萧天已经有了凌月灵……

　　一时间，两姐妹变得有些沉默！

　　良久，林怡蓦地道，“哎呀……不管了，如果非得这样的话也很好啊！我就可以和姐姐你一直不分开了！”

　　“傻丫头……”

　　林裳叹声一笑，似乎与林怡之间更亲密了一些，两人手挽着手重新回到了众人中，继续着关于梦魅儿的讨论。

　　……

　　“魅儿姐，你的手，你的手……”

　　驾驶室中，萧天强忍着心头那股邪火的喷涌，想要努力保持心境平和，可梦魅儿的那双小手却从上而下，竟是差点伸到了小萧天的位置……

　　“嘻嘻……小天天真的长大了呢！唔……听说小天天有了媳妇儿？”梦魅儿倒是很快将手缩了回去，可依旧紧贴在萧天的后背上。

　　“嗯！等回去之后，我介绍月灵给你认识！”

　　“好哇！我也很想看看，到底是什么样的美人儿才能够让我的乖乖小天天心动呢！”

　　“月灵可比不上魅儿姐这么漂亮！”

　　萧天回道，一想到凌月灵，他的脸上露出了一抹灿烂的笑容。

　　梦魅儿没有再多言，只是抱着萧天的手越发紧了一些。

　　好一会儿，梦魅儿忽地说道，“小天天，我有个消息要告诉你哦，想不想知道呢？”

　　“你想说我就想知道！”萧天很老实，他可没忘记，以前好几次梦魅儿都是这么问的，结果他给了她教训自己的机会，萧天以后就学乖了。

　　“嘻嘻……好了啦，这次是正经事呢！”

　　梦魅儿将手松开，轻声道，“我知道关于你那便宜女儿的消息！”

　　“什么？”

　　乍听此言，萧天猛的转身，连驾船都顾不得了，直接抓着梦魅儿的小手急声道，“是灵儿么？魅儿姐，你快说！”

　　“好了啦，就知道你一定会这样！”

　　梦魅儿抿嘴一笑，倒也没有责怪萧天的失态，随即俏脸难得一见的肃然了些许，说道，“灵儿现在生活的很不错，没有任何危险！我见过她一面，是她让我来告诉你，少则一年，多则三两年，她就会回到你身边的！”

　　“你能见到灵儿？你知道灵儿在哪儿？魅儿姐，告诉我，告诉我好不好？”萧天着急说道。

　　他虽然看似这后面一直没提及灵儿的任何事，但心中却又怎能不想？

　　好几次做梦，都梦到了灵儿那乖巧活泼的样子，可醒来却空无一人！

　　“好了好了，小天天，别着急！”

　　梦魅儿反手抓着萧天的手，柔声道，“你放心就是，灵儿很安全，比跟在你身边更安全！她现在正在修炼学习呢，等能和你见面的时候自然会回来的！”

　　“可是，魅儿姐……”

　　萧天怎能不急？

　　“好了，听我的吧！”

　　不等萧天说完，梦魅儿便当即柔声打断道，“你们父女之缘是注定了的！以后一定能见面，不过起码你也要能够有保护灵儿的实力，对吗？”

　　不知道梦魅儿到底用了什么手段，萧天着急，激动的心神平静了很多！

　　顿了顿后，萧天问道，“魅儿姐，你刚才说灵儿最多两三年就能回来？”

　　“嗯！”

　　梦魅儿点头应道，“你难道还不相信姐姐我么？放心吧，乖乖的！灵儿一定会回到你身边的，一定会的！”


第194章 假期，回返并州东城

　　一路风平浪静，除了经常被梦魅儿‘欺负调戏’之外，一切都很顺利，四日后萧天他们一干人等便已经回到了临海镇上！

　　“萧兄弟，我们就此告辞了！”

　　休息了一晚，何中和吕杨找到萧天，拱手说道。

　　“这就走了？”

　　萧天闻言愣了一下，原以为他们会一起去寂灭学院拜访来着，毕竟这是之前说好了的。

　　何中笑着解释道，“楚家的事情，我们需要回去学院禀报，看看到底怎么处理！毕竟萧兄弟你也知道，楚家可不好惹！”

　　“这说到底，都是因我而起！”

　　萧天回道，“何大哥，吕大哥，你们放心，我一定会讨回个公道！”

　　“君子报仇，十年不晚！虽然我不知道萧兄弟和楚家到底有什么恩怨，但听为兄一句劝，楚家如今太强了，根本不是你我能够招惹的！有些事情，记在心里放在后面，总会比现在更好一些！”何中语重心长地说道。

　　“嗯，何大哥请放心，小弟也不会太过的冲动鲁莽！”

　　萧天心里泛出一抹温暖，毕竟要是换做其他人，听到他和楚家结怨，别说过来劝说了，恐怕都会避之不及！

　　顿了顿，萧天又问道，“对了，何大哥，我那静玲弟妹该不会和你们一起回去吧？”

　　“这个……”

　　何中一时语滞，望着旁边正郎情妾意中的小情侣，却是笑着道，“这要看静玲她自己的意思！不过，她始终都是青雪学院的人！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，没有多言。

　　很快，双方分道扬镳，果然不出萧天所料，李静玲并未离开。

　　按照林又轩的说法，他这一辈子非静玲不娶，这次正好趁着这个机会带李静玲回去见家长，因为两人分属不同学院的缘故，林又轩也要想办法将其调到寂灭学院来，毕竟嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给林又轩就要跟着走！

　　这一点，李静玲有些欲言又止，但却并未反对！

　　毕竟，虽然她以前几乎一直没有听说过寂灭学院的名声，可从这一次学院大比来看，寂灭学院绝对不会简单，更何况这里还有着她的爱人！

　　最终，在临海镇休息了一天后，萧天他们便踏上了回去寂灭学院的路程！

　　只不过，令萧天无语的是，梦魅儿说是有要事要处理，在离开临海镇后便独自离去……

　　萧天也并未阻止，另外一件值得他开心的事情就是得到了灵儿的消息，他相信梦魅儿不会骗他！

　　……

　　“这就是寂灭学院啊……”

　　看着四周破败的环境，李静玲虽然没有说什么，可眼神却有些失望。

　　这里，说得不好听一点，恐怕就只比废墟要好一些！

　　“呵呵……这些只是外表！”

　　林又轩牵着李静玲的小手，轻笑道，“刚来的时候都会是这样，不过咱们学院可不简单呢！等会儿你不要太过吃惊才好！”

　　“嗯！”

　　李静玲乖乖的点点头，可是随即林又轩却又想到李静玲并没有进入九玄空间的身份玉牌，登时朝萧天求救。

　　听到林又轩所言，萧天笑了笑道，“放心，我可以带他进去！我和林裳都是特聘导师，都可以带人的！”

　　“这就好了，我还以为要让静玲在外面等我呢！”

　　林又轩拍着胸口说道，其他人纷纷轻笑不已，随即众人一一利用身份玉牌进入九玄空间，李静玲却是由林裳亲自带领！

　　“好美！这里真的好美！”

　　从外面的破败，到如今的绝美，让李静玲不禁睁大了美眸，一脸的赞叹与喜欢。

　　林又轩在边上嘿嘿笑道，“当然很美了！我还会骗你么？这里可是我们学院专属的地方呢！嘿嘿……静玲，你们青雪学院没有吧？”

　　“恩恩！”

　　李静玲似乎已经沉浸在了四周那青山碧水，鸟语花香的环境，对于林又轩的话只是不断点头表示同意。

　　“小子们，你们总算是回来了！”

　　不多时，顾老的身影从远及近，似慢实快的眨眼即至。

　　“见过顾老！”

　　众人纷纷躬身行礼，就连李静玲都表现得很尊重。

　　虽然她不知道顾老是什么身份，但尊老这一点始终是不会错的。

　　“好了好了，别在老人家我面前这么多礼了！”

　　顾老摆了摆手，随即目光在李静玲身上扫过，轻咦道，“怎么多了一个小女娃？哦哦，老人家我明白了，原来是林小子你找的吧？不错不错，一看就知道定然是很乖很乖的那种！”

　　“静玲见过老前辈！”

　　“静玲？这名字真不错，不过就是你这小丫头怎么会看上林小子？该不会被那臭小子用花言巧语骗了吧？”顾老颇有些为老不尊地说道。

　　“顾老，我有那么不堪吗？我和静玲可是两情相悦，你老人家再怎么说，也不可能让静玲不喜欢我的，嘿嘿！”林又轩当即满头黑线的反驳道。

　　“切……”

　　顾老撇了撇嘴，随即一挥手，立刻让周围环境一变，竟是已经将他们带到了居住之所！

　　依然是那些院子和竹楼，所有一切都显得那般熟悉亲切。

　　众人被顾老这不经意间展示出来的实力惊住了，这种手段，恐怕不是什么人都能够使出来的吧？

　　“这次，你们果然拿到了第一，哈哈……不错，不错！”

　　顾老大笑着说道，“那什么，萧小子，快给老人家我讲讲到底是怎么样个过程，听说你们还废了不少的人呢？”

　　很快，众人坐在一起，七嘴八舌的说着学院大比之时的情形，顾老也听得津津有味，只是当听到后面回程之时所遭遇的一切，顾老的面色瞬间冷了下来，猛地怒道，“那楚强好大的胆子！竟然敢对我们寂灭学院的人动手！我看他是活得不耐烦了！”

　　“顾老，你说我们该怎么办？”萧天说道，“这应该不是楚家的意思，只是楚强那厮私自所为！可不管怎样，楚强始终都是楚家三少……”

　　“他算个屁！”

　　顾老登时吹胡子瞪眼，“就连楚家也不敢和我们为敌，他区区一个楚强算哪根毛？”

　　“……”

　　众人顿时无语，只不过林又轩却嚣张万分的张狂道，“哈哈……顾老说得对！他楚强算个鸟啊算！咱们这就去找他算账！”

　　“闭嘴！”

　　萧天当即轻喝一声，“你以为那么简单？”

　　李静玲轻轻拉了拉林又轩的衣袖，总算是让这货安静了下来。

　　“顾老，您怎么看？”

　　萧天说道，“对了，还有一个活口，被我封印了实力，打晕过去丢在外面！”

　　萧天所说，就是三人中那个人元境后期的人，如今正丢在九玄空间外面，并不担心他会跑掉。

　　“有人证就好！”

　　顾老轻捋着胡须说道，“这样吧，你们几个这段时间也辛苦了！老人家我准你们两个月假期，先各自回家看望看望家人！至于这件事，就交给我处理！”

　　“好！”

　　萧天思索了一会儿，颔首道，“那就劳烦顾老您了！哦，对了，我准备去一趟老头子那，顾老您和我一起么？”

　　“不了，学院这边还有点事情！”

　　顾老摇摇头，“你小子记住了，让你那老头子别太冲动！他要是疯了，那后果不堪设想啊！”

　　“嗯！顾老放心，我明白其中利害！”

　　“好了好了，老人家我就不打扰你们了，好好休息吧，随时可以离开！”

　　说着，顾老几步便远离了众人的视线，想来是肯定要先将外面那个活口给提进来，毕竟这可是一个人证！

　　……

　　这日，天空如刚洗过一般，一片晴朗！

　　并州东城依旧如寻常般人来人往，进城的人群中赫然就有几张熟悉的面孔。

　　萧天，凌月灵，林裳，林怡，林又轩，李静玲以及杜明七人……

　　之前，萧天去青水山看望了老头子上官远，师娘莫若水，还有青梅白莲以及狂剑这三人，当然最主要的目的还是接凌月灵离开……

　　当老头子听说萧天他们的遭遇之时，若非有师娘拉着，恐怕就直接冲出去，带着天海阁向楚家开战了，所幸老头子就是一个耙耳朵，但凡莫若水所言，他绝对不敢不听！

　　最终只是恨恨的说了句，要是楚家不给个交代，他不介意联合其他人一起将楚家这个并州的无冕之王灭掉！

　　萧天闻得此言，只觉得口气好大，但心中对老头子的关系却充满着温暖。

　　另外值得一说的是，凌月灵的炼丹水平也有了极大的提升，虽然还没有正式提升到七级炼丹师的境界，可利用天星鼎她却能够炼制七品丹药百分百成功，可以说是一个伪七级炼丹师了。

　　按照师娘所言，最多再一个月时间，凌月灵便能够成功突破，正式踏入高级炼丹师的行列！

　　炼丹师分为一到九级，其中一二三级为初级，四五六级为中级，七八九级则统称为高级炼丹师！

　　一个中级炼丹师，哪怕是六级巅峰，都远远不如一个七级炼丹师！

　　在外面任何势力中的地位也是天差地别！！

　　对此，萧天很兴奋，能够有这么一个天才的女人，他作为男人该是多幸福？

　　只是萧天也明白自己一定要更加努力了，虽然炼丹师与魔纹师有很大差别，可他如今依然只是五级魔纹师，还不知道什么时候才能突破成为六级魔纹师呢！

　　萧天已经打定了主意，趁着这段时间没事，好好的修炼提升魔纹，毕竟六道魔纹所能提供的辅助，比之五道魔纹绝对要高出很多，这对他，对他的亲人朋友来讲也将会是一件天大的好事……


第195章 再见杜老，逛街巧遇

　　杜府，和之前萧天来见过的基本没有什么变化，只是当杜府下人看到杜明回来之时，一个个都万分惊喜的嚷嚷着‘少爷回来了’、‘少爷回来了’，很快整个杜府都震荡起来……

　　杜淳杜老爷子，杜明之父杜仲林也很快齐聚在了前厅中，只不过这次萧天和凌月灵小两口则一起过来！

　　按照萧天所言，要等林老爷子他们见过了林又轩的小媳妇李静玲后，他才方便过去拜访，毕竟这次可是李静玲正式看望林又轩的长辈，他萧天一个外人去凑热闹也不合适！

　　对此，本来林又轩是不愿意的，可无奈何林裳和林怡都没有说什么，或者说自从凌月灵重新回到萧天身边后，她们两姐妹便一直默默无言……

　　“天儿啊，明儿这小兔崽子还多亏你照顾了！”

　　杜老朝萧天笑着道，“要不是你，他恐怕还浑噩的过日子呢！”

　　“杜老言重了！”

　　萧天笑了笑，道，“这都是杜明自己的辛勤修炼所得！我也只不过在旁略加指点罢了！”

　　顿了顿，萧天继续道，“这次回来，可是给您老和伯父报喜的呢！杜明和又轩他们九人代表寂灭学院参加大比，最终拿到了第一名的好成绩！呵呵……这是天大的喜事！”

　　“哈哈……不愧是我杜淳的孙子！”

　　杜老当即喜笑颜开，“明儿，记住了，以后要更加好好的修炼，千万不要辜负了你天哥的一番苦心！”

　　“爷爷放心，孙儿明白！”杜明在边上重重点头。

　　“好了，我已经吩咐人准备饭菜！”

　　杜淳笑着道，“天儿，还有月灵，你们先去客房洗漱一下，等会儿我让人请你们出来吃饭！”

　　“好，那我们就不客气了！”

　　萧天应了一声，随即和凌月灵一同在杜府侍女的带领下朝客房走去，而杜明却是被留了下来，许久未见的一家人，相互间肯定有很多话要说！

　　“明儿，你现在是什么实力？”萧天和凌月灵离开后，杜仲林问道。

　　“五气境前期！”

　　杜明也不隐瞒，说道，“另外爷爷，父亲，在天哥的帮助下，我已经凝现出了自己的本相，烈炎魔狮！”

　　“什么？这么快？”

　　听到杜明的话，杜仲林猛的从座椅上站了起身，一双虎目睁的大大的，充满震惊。

　　杜老稍微平静一些，轻捋胡须笑道，“明儿，将你的本相凝现出来看看！”

　　“是，爷爷！”

　　杜明点点头，站在中间闭目掐动手诀，很快一头浑身充满火焰的狮子影像便在他背后展现，凶猛，狂暴，有着睥睨天下般的气势！

　　“好，哈哈……好！太好了！”

　　杜仲林兴奋的大笑道，“明儿你今年才二十六岁，便已是五气境前期！哈哈……父亲，我们老杜家说不定将来会有一个圣域强者，哈哈……”

　　“是啊，是啊！”

　　杜老也点着脑袋，满是欣慰的望着杜明，“好了，明儿，收起你的本相吧！记住，以后不管萧天发生任何事情，你都要始终站在他那边，哪怕是将我们整个杜家赔上也在所不惜！”

　　“父亲，这……”

　　听到杜老的话，不等杜明回答，杜仲林便顿时一愣。

　　“休要多言！”

　　杜老直接挥手打断道，“这是我的话！你们都给我记好了！”

　　在这三辈人中，也只有杜老才真正知道萧天的身份，哪怕学院大比之前，杜明跟着萧天去了一趟青水山，也见到了萧天的师娘莫若水，但对于萧天的真实身份却依旧毫不知情！

　　只是，这些日子以来，依照杜明对萧天的崇拜，关于杜老所说的一切他绝没有任何的其他心思，很快便重重点头表示明白！

　　……

　　在杜府洗漱吃饭之后，凌月灵便拉着萧天逛街去了，按照杜明的说法是要给天哥和嫂子二人世界，所以他也没有跟着出去，再加之，他还有很多很多的话要对爷爷与父亲说……

　　杜明不可能忘记死在楚强手中的兰紫，如今他回来了，也拥有了五气境前期的实力，心中充斥着亲手为兰紫报仇的冲动，再加之在归来途中楚强所做的一切，杜明深信，寂灭学院是绝不可能轻易放过他的，哪怕楚强身后是强大的楚家也一样！

　　他本就不是一个冲动的人，否则也不可能潜伏在楚强身边数年之久！

　　如今，机会逐渐到来，他必须首先要得到杜老和杜仲林的同意，毕竟不管怎样，他都是杜家三代单传的独苗，任何时候的任何举动都代表着杜家！

　　一旦出手有什么失误，他自己死了不要紧，要是牵连到杜家，那他杜明就成了千古罪人，万死难辞其咎。

　　“哟，这不是萧天小弟弟么？”

　　走在大街上，经过那天水楼门口之时，便听到二楼窗户传下一个甜腻娇媚的声音，正是天水楼的老板，水涟漪！

　　“水姐？”

　　萧天心里一沉，想到之前被水涟漪勾引，却又被那神秘天老一击击伤的情形，萧天虽然看似面上笑容不变，可心里却已然警惕起来。

　　这个女人，绝对不简单！

　　“哟，想必这位就是弟弟你口中一直提及的弟妹吧？”

　　很快，水涟漪从楼内走了出来，在四周许多人惊艳的目光下来到萧天面前，笑吟吟的望着凌月灵道，“好美的人儿呢！真是我见犹怜啊！”

　　“小妹月灵，见过水姐姐！”

　　凌月灵微微欠身，“水姐姐才是真的美呢！小妹早就听说，水姐姐有着东城第一美女的称号！一天到晚不知道有多少男人为了一睹芳颜来天水楼呢！”

　　“哪有哪有，和妹妹一比，姐姐我都人老珠黄了！”

　　“姐姐才是真的漂亮！”

　　一时间，水涟漪和凌月灵两女不断地相互吹捧着，似乎将萧天完全丢在了一边，而旁边许多人更是投以关注的目光，尤其对萧天更是各种羡慕嫉妒恨……

　　“水姐，如果没事的话，我们就先走了！我还要陪着月灵逛逛其他地方！”好一会儿，萧天这才说道。

　　“走什么走？”

　　水涟漪却是拉着凌月灵的手，俏眼一瞪的道，“我们好不容易见一次，再说了，人家和月灵妹妹这还是第一次见面呢！再怎么说，也得去楼上坐一会儿吧？正巧，我那边来了一些新玩意儿，让月灵妹妹去挑一挑，就当姐姐我送的见面礼咯！”

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，不过凌月灵却朝他不露痕迹的使了一个眼色，轻笑道，“如此，那妹妹就不客气了，多谢姐姐！”

　　“这才对嘛！走，妹妹，姐姐带你进去！我和你说啊，我这萧天小弟弟可不得了呢，你得好好看着他，不然不知什么时候就会带回来一个小的，到时候你哭都来不及了……”

　　“真的啊？那我可得好好和他谈谈心了，哼哼！”

　　“那是，姐姐我还会骗你么？”

　　……这两女人第一次见面就好的如同亲姐妹是的，相互挽着手朝天水楼内走去，而萧天在听到那些话后更是满头黑线，无语至极，可却能多说什么？只能是老老实实的跟着，连多余的话都不敢多说一句。

　　“来，妹妹，你来看……”

　　天水楼三楼没有客人，这里是私人地方，没有得到水涟漪的允许，任何人不得进入！

　　而此时，萧天和凌月灵却是在三楼的一间房子里，旁边摆放着各种奇奇怪怪的小玩意儿，按照水涟漪所说都是他们天水楼近期收的，让凌月灵自己挑选两件，算是见面礼！

　　对此，凌月灵才不知道什么叫做客气，反正不拿白不拿，她也没答应水涟漪任何事情。

　　萧天哭笑不得，只是目光扫过那些小玩意儿之时，却有些惊异，这其中不乏什么珍贵饰品，另外还有些就连他也说不出来的东西，可以说每一件都价值不菲！

　　“这水涟漪到底有什么目的？”

　　萧天心内暗自沉思着，而就在这时，凌月灵轻轻撞了撞他的肩膀，嬉笑道，“天哥，你看这根簪子好看么？”

　　“好看，好看！月灵你戴什么都好看！”萧天笑着点头。

　　这倒不是随意敷衍，这根簪子通体是由玉石打造而成，上面有一些精致的浮雕，在簪子的一头更是雕刻着一朵镂空翡翠兰花，戴在凌月灵头上颇有种画龙点睛般的美感！

　　“嘻嘻……”

　　得到萧天的夸奖，凌月灵更加喜笑颜开，随即又凑到水涟漪旁边继续窸窸窣窣的交流着，而萧天则无聊的坐在一边，目光继续在那些小东西上掠过，然而很快他却是眼神一凝，拿起一块拳头般大小的石头，仔细的打量起来……

　　这石头乍一看很普通，可上面却隐隐有些能量流转，虽然极为轻微，然而萧天却能够模糊的感觉到这并非虚幻。

　　萧天仔细打量了好一会儿，笑着道，“水姐，这石头该不会也是什么宝物吧？啧啧……你们天水楼应该不会收这类型的寻常玩意儿，要不和我说说？”

　　“石头……？”

　　听得萧天之言，水涟漪愣了一下，随即轻笑道，“这石头是前几天无意间收上来的，上面附着着一层浅浅的能量，本来手下的人以为是什么珍奇玩意儿就用一两金子收了！如果弟弟喜欢的话，那就送给你吧！”


第196章 管家之子？我去！

　　离开天水楼，萧天手中把玩着那块石头，眉宇间依然隐隐带出一抹怪异，凌月灵走在身边，没好气地说道，“天哥，这石头到底有什么了不起的，你竟然一直在看它？”

　　“呵呵……小妞，怎么现在变的要和一块石头吃醋了？”

　　萧天反手将石头收好，揽住凌月灵的香肩，轻笑道，“看你那样子，好像有人欠了你多少钱似的！”

　　“切……”

　　凌月灵小嘴继续一撇，“水姐很美吧？看她那样子，好像恨不得一口把你吃进肚子里去！”

　　“哈哈……怪不得那么酸呢，原来是这样啊，哈哈……”

　　也不顾忌四周走来走去的人，萧天当即大笑不已，凌月灵更是俏脸绯红，小手飞快的在萧天腰间掐着扭着，“让你笑，让你笑……哼哼！以后干脆你就去找那个水姐就行了，还理我做什么？哼哼……”

　　“好了好了……”

　　萧天哭笑不得，一把将凌月灵搂在怀中，在其红唇上亲了一口，说道，“你这小妞，一天到晚就知道乱想，你刚才不是和水姐打得火热么？才认识就好像亲姐妹一样，啧啧……”

　　“哼！”

　　凌月灵再次轻哼一声，不过却紧紧地抓着萧天的手，似乎害怕他跑了一样。

　　“对了！”

　　过了一会儿，凌月灵忽的睁大美眸说道，“你和林裳，还有林怡是什么关系？她们可都很喜欢你呢！别否认，我看得出来！”

　　“哪有什么关系？再说了，你家男人我这么优秀，有些女人喜欢暗恋也不奇怪吧？”

　　萧天很是得瑟的扬着脑袋，一副很是讨打的样子，让凌月灵顿时白眼直翻，酥胸起伏不定。

　　“好了好了，别胡说了，我和她们到底什么关系，你还看不出来么？再说，你可是都见过我爷爷了，难道还想着我敢抛弃你不成？”萧天坏笑道，“小妞，你这一辈子注定是我萧天的女人了！以后哇，得给我多生几个孩子出来！”

　　“切，谁要给你生孩子？臭男人！”

　　凌月灵的俏脸唰的一下变得通红，娇嗔不已，可脸上洋溢着的那种幸福笑容，却是怎么也消逝不了。

　　“嘿嘿……谁答应就是谁撒！”

　　“哼，臭男人！”

　　“小气妞！”

　　“臭男人！”

　　“小气妞！”

　　……这么大的人了，还在街上如此小孩子般脾气的打情骂俏着，让四周路人纷纷投以怪异目光，很快凌月灵注意到不对，登时俏脸绯红的将脑袋钻入萧天怀中，羞涩不已。

　　嘭！

　　两人甜言蜜语，情意绵绵中，忽然间从身侧冲出一道身影，若非萧天反应及时，将凌月灵拉住的话，恐怕都要被撞上了！

　　“咦……”

　　萧天轻咦一声，正要准备说什么之际，从身侧的那个店铺中却是冲出来七八道身影，瞬间将方才那人给包围着，恰巧的是，萧天和凌月灵也在旁边，从外面看去就像那七八人将萧天他们三个都包围起来似的……

　　“天哥，这……”

　　凌月灵愣神问道，萧天摇摇头，淡淡地说道，“走吧，和我们无关！”

　　说着，两人就要离开，然而就在此时，一个青年的声音从店铺中传出，“想走？做梦！”

　　“有事？”

　　萧天皱眉望着刚走出来的这个青年，面无表情的道，“我们与此人毫无瓜葛，也不想参合你们的屁事！”

　　“屁事？好大的口气！小子，你不要以为装成这副没事的模样，少爷我就不知道你们是一起的！”

　　那青年嚣张地说道，“看你们的样子就知道不是什么好东西！”

　　“说话最好注意一点，不要给自己惹事！”萧天冷声道。

　　“哈哈……那又怎样？你们偷了少爷我的东西，还在这里大言不惭？”

　　说着，青年的目光扫过凌月灵娇美的容颜，眼中满是淫秽之色的舔唇道，“这样吧，让这个美人儿留下来陪少爷我喝喝酒，少爷我就放过你们两个小子，怎么样？”

　　“好，好！”

　　这时，之前被追，现在猥琐在萧天身侧那个人急忙点点头，“只要铁少爷高兴就好！求求铁少爷放过小的一马！”

　　“哈哈……”

　　这被称为铁少爷的青年当即得意大笑，而萧天却是神色一凛，没想到这所谓的铁少爷不是东西，而这个看上去那么猥琐的小子更不是东西！

　　啪！

　　一耳光扇出，那猥琐之人立刻脸上浮肿，凌月灵面色冷厉地说道，“小子，你要是再敢说一句话，姑奶奶我拔了你的舌头！”

　　“小娘皮，铁少爷看上你是你的，啪……！”

　　没等这人说完，萧天出手了，同样的一个耳光，打的这人晕头转向，到后面竟是头一歪的直接晕了过去！

　　这一幕，让众人看得目瞪口袋，而萧天却是嘴角隐隐浮现出一抹邪笑，似有似无的扫过晕过去的这人，倒也没有再多说什么。

　　随即，那所谓的铁少爷走上前来，踹了踹地上那人，而后傲然道，“怎么样？既然都已经答应了，美人儿就来陪少爷我喝酒吧！只要服侍的少爷我开开心心，我保证让你有享之不尽的荣华富贵！”

　　“白痴！”

　　凌月灵冷冷的吐出两个字来，顿时让那铁少爷面色扭曲了一下，怒道，“小妞，你不要，啪……”

　　不等他说完，凌月灵再次甩出一巴掌，打的这劳什子铁少爷在原地直接转了一圈，“小妞也是你能叫的？”

　　“你……”

　　铁少爷顿时火冒三丈，捂着脸怒吼道，“给我上，男的直接打死，小美人儿抓回去，少爷我今儿个要好好享受享受！！”

　　“是，少爷！”

　　那七八人应了一声，立时朝萧天和凌月灵挥拳冲去，紧接着一阵噼里啪啦的声音传出，真可谓是拳拳到肉，声声震心呐，不过被揍的可不是萧天，而是那七八人，至于凌月灵则站在一边看着热闹，还时不时的指点指点萧天该揍哪一个……

　　反正没几分钟，这七八人便已经接连倒地哀嚎不已，而旁边那么多的围观者一个个也是惊异不已，唯有那所谓的铁少爷面色发白，嚣张惯了的他什么时候见过这种场面？

　　看着倒在地上的七八人，萧天嘴角满是不屑，随即目光却是落在那铁少爷身上，冷笑道，“铁少爷，对吧？今儿个你想要好好享受我的女人，是么？”

　　“不，没，没有……”

　　被吓得心脏乱跳，双手发冷，尤其在萧天那冰冷眼神的紧盯下，更是连一句完整的话都说不出来。

　　“没有？”

　　萧天走过去，一把拽住他的衣领，冷声道，“刚才你可不是那么说的！怎么？不是很嚣张么？不是想要直接打死我么？怎么现在不动手了？”

　　“我……我没有！”

　　这铁少爷摇着脑袋，说道，“你最好放了我，我可是林家的人，你要是敢动我一根寒毛，我保证林家不会放过你！”

　　“林家？”

　　萧天闻言愣了一下，什么时候林家有这么一个嚣张跋扈，姓铁的家伙？

　　“说，你和林家是什么关系？”萧天冷声逼问道。

　　“我……我父亲是林家的管家！”

　　“管家之子，我去！”

　　萧天差点一口气没喘上来。

　　一个管家之子，竟然都敢这么嚣张？

　　对于林家管家，萧天倒是有些印象，一个大概五十来岁的中年人，颇为受到林老的重视，以前也打过一些交道，其为人十分忠厚老实，只是怎么也想不到，竟然会有如此行径恶劣的儿子！

　　“啪啪啪！”

　　想着想着，萧天便是好几个耳光狠狠扇出，霎时便让这家伙的脸肿得像是猪头，“林家管家又怎么样？啧啧……我倒想问问，林家管家之子这么嚣张跋扈，林家还管不管了？”

　　“你，你好大的胆子，竟然还敢打我？”

　　“打你？你信不信你再说一句，我杀了你？”

　　“我……”

　　那姓铁的家伙顿时缩了缩脖子，随即被萧天狠狠甩在地上，痛嚎不断。

　　“看在你是林家的人，给我滚！想要怎么样，我一概接下！记住了，我叫萧天！”

　　“萧天？好，你给我……给我等着！”

　　这劳什子铁少爷快速起身，急匆匆的拨开人群逃跑了，至于刚才被打倒在地的七八人也紧随其后，飞快的跑远不见！

　　萧天的表情有些难看，林家什么时候嚣张到这个份儿上了？区区一个管家之子，竟然也敢当众要打要杀的？

　　“天哥，这小子怎么办？”凌月灵指着那个猥琐的小子问道。

　　语气很不好，刚才这小子可说要将她献给那个铁少爷呢！

　　“呵呵，我来！”

　　萧天笑了笑，走到那人面前，淡淡的道，“我数一二三，你要是再不起来，我就让你永远起不来！一，二……”

　　“不要，我起来，我起来！”

　　还没数到三，这厮立时翻身而起，陪笑道，“大侠，别动手，千万别动手，都是小的的错，小的错的天荒地老，错的海枯石烂，连上下十八辈子都错完了！求大侠宽宏大量，放了小的这一次！小的感激涕零，回去之后一定给大侠供奉长生牌位，愿大侠长命百……”

　　“给我闭嘴！”

　　萧天听得满头黑线，这碎碎念比女人还麻烦，冷声道，“不想死的话，就跟我走！当然，你如果想自己离开我也不反对，不过可要想好后果，到时候别后悔！”

　　说完，萧天也不理会此人，便和凌月灵朝如归楼的方向走去。

　　这人在原地犹豫了好久，这才紧跟在后面，只不过那一双转动的眼珠子倒是极为灵动……


第197章 小痞子许三儿

　　在天海阁的安排下，并州东城的如归楼掌柜的成了周鸣，这也是萧天提议的，毕竟稍微熟悉一点的人能够更好办事一些！

　　对于邪少萧天，周鸣心内更加心存感激，但凡萧天吩咐下来的事情，哪怕再艰难也会拼尽全力去完成，甚至不惜牺牲他自己的性命……

　　来到如归楼，萧天便以特殊手法通知了周鸣，并且在周鸣的安排下，来到了如归楼不开放的最顶第五层一个房间内。

　　“好了，你先下去吧！”

　　萧天对着周鸣道，“另外，如果等会儿有林家的人来，你再过来通知我就是了！”

　　“是，属下告退！”

　　周鸣躬身退后，临走之前却是扫了一眼那个猥琐的小子，似乎有些奇怪萧天为什么会将此人带来，只不过他不敢多问。

　　邪少办事一向亦正亦邪，他只是一个天海阁的属下，还没有资格让萧天向他解释！

　　“啧啧……不愧是我的男人，竟然在这里还有手下呢！”

　　凌月灵嬉笑道，从见到师娘莫若水之时，她便知道萧天的身份绝对不简单，只是并未多问，因为她明白如果萧天想说的话一定会说，她也没有必要去多问！

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，给自己和凌月灵倒了一杯热茶，随即目光朝那猥琐小子望去，淡淡的道，“说说吧，那个姓铁的为什么要追你？你到底偷了他什么东西？”

　　“我没……”

　　猥琐小子习惯性的想要否认，可在萧天那冷笑的眼神中，却是低着头改口道，“我就是偷了他一点钱财而已！”

　　声音很低，低的差点连萧天都听不清。

　　“一点？”

　　萧天轻笑道，“就一点钱财，就能够让林家管家之子这么追杀你？你以为，我很好骗么？”

　　“就是……就是三千两的金票！”

　　“三千两金票？啧啧……”

　　萧天倒是愣了，更加无语。无语的是，一个管家之子，竟然拥有如此大的财富，难道林家真的富得流油了？

　　“喏，就是这些！小的全部献给大侠您，求大侠饶了小的一次，小的以后不敢了！”

　　说话间，此人从怀中掏出三十张金票，每一张的面额都是一百两。

　　“唔……还真是三千两！”

　　凌月灵倒也不客气的拿在手中，在那猥琐小子无奈的目光下一张一张的数着，而萧天却淡淡的道，“我问你几个问题，如果你回答得好，我说不定可以将这些钱还给你，怎么样？”

　　“真的？”

　　那猥琐小子闻言顿时眼睛放光，如小鸡啄米般的快速点着脑袋，“大侠请问，小的一定知无不言言无不尽，绝对不会有任何印满，只要大侠您想知道的，小的哪怕就是……”

　　好吧，碎碎念又开始了！

　　萧天听得脑袋发胀，不等他说完，便立刻瞪眼喝道，“闭嘴！你要是再敢废话一句，我就立刻杀了你！”

　　“哦！”

　　被吓得心里发颤，这人急忙捂着嘴，似乎唯恐从指缝中喷出一句话去，一双眸子显得极为惊恐！

　　“很好！”

　　萧天点点头，从凌月灵手中抽出一张金票晃了晃，而那小子顿时眼睛中则全部都是金票，有种欲要伸手拿过去的冲动，但想到萧天的话，还是最终忍住了。

　　“第一个问题，你叫什么名字？平日里都做些什么？还有什么家人？怎么会做这些偷鸡摸狗的事？”萧天问道。

　　“天哥，你这是四个问题！”凌月灵无语的道。

　　“嘿嘿，我说一个就是一个，不信你问问他？”萧天指着那猥琐小子道。

　　“是，是，大侠说什么就是什么！”那小子快速点着脑袋，哪里敢否认？

　　“别拍马屁，快点回答！不然钱没了！”

　　“是，是！”

　　这人急忙将自己的来历说了一遍。

　　他叫许三儿，十岁之前的记忆全部丢失，只知道他自己姓许，十岁之后跟着几个乞丐到处要饭，因为几个乞丐中年龄排行第三，所以一直便以许三儿为名，后面一起的乞丐相继身死，他便独身一人来到了这并州城内……

　　原本，是在并州南城那边的，可走着走着却是来到了东城内，成了一个小痞子！

　　平日里，就做一些偷鸡摸狗的事儿，只不过他也算是有自己的良知，从来不偷那些寻常百姓，哪怕自己饿上一天也不会打破这种规矩，他也不是没有想过去找一份正经事做，可别人一看到他是乞丐就会毫不犹豫的轰走，可以说这些年来许三儿见惯了人情冷暖，时间一长也就安心的做着他的小乞丐，小痞子，小偷了……

　　“回答还算可以，喏，我说话算话，这张给你了！”

　　萧天屈指一弹，那张百两金票便飞到了许三儿手中，顿了顿继续问道，“第二个问题，你刚才说你十岁之前的记忆全部丢失了，可为什么会记得自己姓许？”

　　“这个……”

　　许三儿闻言，犹豫了一下，从衣服最深处一块圆润晶莹的玉佩，“大侠，我不是骗你，这玉佩是我一直随身携带的！上面的字，我认识，就是一个许字！”

　　萧天接过来一看，果然如他所言，而凌月灵却是美眸一凛，这玉佩显然是颇为珍贵的物件儿，寻常人恐怕不会有，一时间，她看向许三儿的目光也有些古怪……

　　这厮，该不会是某个大家族被灭之后的孩子吧？

　　“大哥，可不可以还给我？”

　　许三儿犹豫着说道，“这玉佩肯定与我的身世有关，我……以前我就算再怎么就要饿死，也没有将这玉佩拿出来过的！”

　　“给你！”

　　萧天将玉牌连带着第二张百两金票递到许三儿面前，说道，“第三个问题，我看你的身法还算不错，你曾经学过？”

　　“我不知道！”

　　许三儿摇摇头，随即害怕萧天不相信似的，急忙解释道，“大侠，我是真的不知道！其实，其实我也不知道为什么，我好像天生就要比其他人更好一些，跑步，还有挨饿那些，要不然大哥二哥他们都死了，我也不会活下来的！”

　　“你有没有想过，难道这一辈子就这么当乞丐下去？”

　　“想过啊，以前我也想好好地活着，只要每天能够吃饱饭，有个遮风挡雨的地方睡觉就好了！”

　　许三儿满脸期待的说着，可随即却自嘲般的摇了摇头，“可是大侠您看我这样，哪位东家敢要我？而且，还有……”

　　“还有什么？”

　　“没，没什么！”

　　许三儿急忙摇着脑袋，萧天淡然一笑，“你以为，如果我想查你的话，会查不出来么？你最好实话实说，否则……”

　　“大侠，其实我知道您和这位小姐都是好人！”

　　许三儿深吸一口气，说道，“我之前那么做，您都没有责怪我，我许三儿能遇到您二位是我的福气，可是有些事情……”

　　“很为难，或者说，是你自己有苦难言？”萧天问道。

　　一旁，凌月灵越发奇怪！

　　在她的眼中，萧天不可能无缘无故的这么对待一个小痞子，想到刚才许三儿手中的玉佩，凌月灵的目光越发怪异，该不会萧天认识这个许三儿吧？

　　“算了，大侠，我就和您说了吧！”

　　好一会儿，许三儿像是做了什么决定似的，咬牙道，“其实之前我骗了您，我不是一个人，我还有一个结拜妹妹，只是她生有重病！”

　　“本来，我想着找份正经事，然后存钱给小冉看病的，可是好几次我带着小冉去找事情做的时候，有些人看似答应，可都是看上了小冉，我一怒之下便带着小冉走了，时间越拖越长，而我只能继续做那些偷鸡摸狗的事情！我也是没办法啊，小冉的病要紧，哪怕就是我不吃不喝，也绝对不会让小冉出事的！”

　　小冉，就是许三儿结拜妹妹的名字！

　　萧天知道，许三儿没有说谎，眼睛是心灵的窗户，从他的眼神中萧天能够看出毫无遮掩的真挚！

　　“可你有没有想过，你这么下去，万一像是今天这样栽了，你妹妹怎么办？”

　　“你和她可谓相依为命，你一旦出事，她必将无人照顾，到时候恐怕死都不知道怎么死的！”

　　萧天缓缓出声，而此时许三儿眼中已经噙满了泪水。

　　“我不这么做有什么办法？我也想给小冉很好的生活，让她吃穿不愁，让她成为公主般的存在？”

　　“可是，我就是一个乞丐，一个人人唾弃，随手打骂的小痞子！”

　　“如果我不是身体好，速度快的话，我和小冉早就已经死了！”

　　“你说我能怎么办？我们一没势力，二没实力，我哪怕拼尽了全力，也只能保证让小冉的病不再继续恶化，可这么多年过去了，小冉看病需要的钱越来越多，我能做什么？”

　　“本来，这次偷到三千两黄金，我就是想着让小冉的病一次性好转，甚至痊愈！哪怕今天过后我死了，也算是值得了！”

　　许三儿流着眼泪，语气悲伤，此时的他很是无助，全然没有之前表现出的那种猥琐……

　　萧天和凌月灵也听得十分心酸，萧天虽然也算命运多舛，可再怎么样也遇到了老头子，更在老头子和师娘的教导下成了天海阁邪少，凌月灵就更不必多说了，身为碧波阁大小姐的她从小锦衣玉食，享受着无数人羡慕的富贵。

　　可许三儿呢？他现在可以说除了那块随身玉佩和生病的结义妹妹之外，再无其他！说句不好听的，像他这种小痞子，恐怕就是死了也没有人知道！


第198章 安排，林家上门！

　　“这些钱，你收好吧！”

　　沉默了一会儿，萧天将所有金票都递到了许三儿手中，许三儿却是愣了愣，说道，“您不怕是我编谎话骗您的？”

　　“一个人，如果能够撒谎成你这样子，那我也不知道能说什么了！”

　　萧天呵呵一笑，“我萧天虽然不算好人，但却也并非是非不分之人！拿去吧，去给你妹妹看病！”

　　“谢谢，谢谢您们！”

　　许三儿接过金票，一下子跪在了地上，咚咚咚的磕了好几个响头，“我许三儿一定会记得您们的大恩大德！下辈子，许三儿我哪怕做牛做马也一定会报答您们的！”

　　说着，许三儿便揣好金票转身欲走，可刚走到门口之时，萧天却忽然道，“且慢！”

　　“大侠您还有什么吩咐？”

　　“我再问你一遍，你真的打算就这么浑浑噩噩的下去？”

　　萧天言道，“你如今已经有钱给你妹妹看病，三千两金票应该够了！可你想过没有，你妹妹一旦病好了，难道你要带着她一起去偷东西？”

　　“这，我……”

　　许三儿身体一颤！

　　是啊，一直以来，他都为了妹妹的病而不断奔波，几乎从没有想过以后该怎么样生活！

　　一旦病好了，难道他们兄妹俩继续去当小偷？然后被人抓住打死？

　　打不死继续偷东西？

　　这样子的日子，试问谁能过得下去？

　　“如果你愿意的话，你来帮我做事，如何？”萧天说道。

　　“您……”

　　许三儿猛的转身，不敢置信的瞪大了眼睛，“您愿意雇佣我？我……我除了偷东西，什么都不会做呢！”

　　“呵呵，这你就不用管了！你如果愿意帮我做事，我自然会让人训练你，至于你妹妹的病，我也会找人治好，如何？”萧天笑着道。

　　许三儿听得狂喜不已，这简直就是天上掉下的好大一块馅饼儿！

　　可随即，许三儿心里一凛，却是怀疑了，世上真有这么好的人？不会是图他们什么吧？

　　他们兄妹根本没什么东西，要说的话就只有……玉佩！

　　想到这里，许三儿一下子捂着身上放玉佩的地方，表情重新变得有些猥琐！

　　正欲要开口之时，萧天却是先出声了，“你放心，你那一块玉佩虽然还算值钱，但想来也不值三千两黄金吧？我连这三千两都能给你，我会贪你的玉佩么？再者，如果我想要的话直接抢了便是，你认为你能拦得住我？”

　　一时间，许三儿紧张的神色松缓了不少！

　　“对不起，是我自己想多了！”许三儿满是歉意的道。

　　“呵呵，这也是人之常情！你不用道歉！”

　　萧天的态度出奇的好，缓缓言道，“怎么样，你考虑好了么？”

　　“这位少爷，您能不能给我一点时间？我想回去和妹妹商量一下？”许三儿试探性的问道，他明白，如果没有得到萧天的首肯，他今天是无论如何也出不了这道门的。

　　“可以，不过时间不要太长，我这人的耐性不怎么好！”

　　“很快，很快的！我妹妹就在隔了两条街的一个角落，我肯定很快就回来！”

　　“好，你去吧！一会儿直接来这里找我！”

　　“是，是！”

　　许三儿打开门飞快地跑了，虽然只是一个普通人，可那样的速度绝对不差，尤其那矫健的身手，恐怕比之一些修炼了一段时间的人都要更加敏捷许多……

　　只是，这能够是萧天看中许三儿的原因么？

　　凌月灵很不解，问出了心中的疑惑，而萧天却是摇摇头，从旁边打开的窗户望着下方许三儿跑远的身影，嘴角泛出了一抹若隐若现的笑容，这才缓缓叹声道，“月灵啊，他极有可能是我一个死去朋友的弟弟！”

　　……

　　咚咚咚……

　　不多时，房门敲响了，周鸣的声音从外面传了进来，“萧少爷，林大小姐，林二小姐和林三少爷到了！”

　　在有外人的时候，周鸣一向是以萧少爷称呼，尊敬而不会暴露出他们的主从身份！

　　“哦，多谢周掌柜的，请他们进来吧！”萧天说道。

　　很快，房门打开，便见得五道身影缓步而入！

　　林裳，林怡，林又轩，以及林家的管家，另外一个怯怯弱弱不敢走进来的，正是之前嚣张万分却被痛殴的那位铁少爷！

　　显然，这厮在回去林家之后又受到了一些教训，鼻青脸肿的，此时满眼都是惊恐。

　　“逆子，跪下！”

　　林家管家猛的一脚揣在这位铁少爷腿上，让其一下子跪了下去。

　　管家名叫铁江，一直对林家忠心耿耿，可谓鞠躬尽瘁，哪怕林裳他们姐弟三人都要称其为铁叔，而铁江之子则为铁东磊，这名字乃是他出生之时，林老亲自取的！

　　铁东磊在林家表现的十分乖巧，若没有今天的事情，谁也不会想到在外面这厮竟会那般的嚣张跋扈！

　　“天哥，东磊这小子我们给你带来了，你想怎么处置就怎么处置吧！”林又轩说道，和林裳，林怡一同坐在了旁边的椅子上。

　　此时，凌月灵乖巧的没有多言，和林氏姐妹二人凑在一起在旁边说着私话，而那铁江则满脸懊悔的躬身道，“萧少爷，都是我教导无方！这逆子任由萧公子处置！！”

　　“萧少爷，我错了，我真的知道错了！您大人有大量，饶了我这一次吧！”铁东磊跪在地上不断地磕着头，“求求您看在我们父子俩为林家做了这么多事儿的份儿上，饶了我这一次，我以后再也不敢了！”

　　“闭嘴！你还有胆子提林家！”

　　铁江猛的一脚揣在铁东磊身上，可其脸上满是心痛。

　　毕竟不管怎样，铁东磊都是他的亲生儿子啊！

　　“先起来再说！”

　　萧天淡淡的道，“月灵，带着林裳和林怡去里面说话吧！哦，对了，里面还有一些周鸣给你准备的小玩意儿，你去看看喜欢不？”

　　“嗯！”

　　凌月灵乖乖的应了一声，而林裳和林怡也没多言，三女便朝里间走去。

　　“天哥……”

　　林又轩凑到萧天身边低声道，“不管怎么样，铁叔都是我们林家的老人了！多少都看看铁叔的面子！”

　　萧天轻轻点头表示明白，随即起身给铁江搬来一把椅子，说道，“铁叔，您请坐！您要是站着，我这个晚辈岂不也只能陪您站了？”

　　“萧少爷，您可是让我汗颜啊！”

　　铁江苦笑着说道，倒也没有拒绝萧天的好意坐了下来。

　　而此刻刚刚站起身的铁东磊，却是心里一松，可随即触及到萧天冷厉的目光之际，不禁又是猛然心颤，浑身直直发抖。

　　“萧少爷，这逆子大逆不道，竟然敢得罪您和萧夫人，不管您怎么处置，我铁江绝无怨言，哪怕您杀了他也可以！”铁江握拳，恨铁不成钢地说道。

　　“铁叔您言重了！”

　　萧天和铁江也算熟识，正所谓不看僧面看佛面，神态缓和了不少。

　　此时的铁东磊完全不敢开口，低垂着头满脸的惧意。

　　“又轩，这样吧，铁东磊毕竟是你们林家的人！”

　　萧天斟酌了一下，说道，“就让你们林家去查一下他到底做了多少恶事，然后逐一的去抚平受害者！唔……我这件事就这么算了，不过受害者那边还要他亲自去赔礼道歉！林家赫赫威名，绝对不能让他给破坏了！”

　　“天哥不愧是天哥！”

　　林又轩当即竖起了大拇指，“就这么办！”

　　“多谢萧少爷！”

　　铁江闻言也是神色一喜，急忙起身道，“请萧少爷放心，我一定敦促这逆子去办！今后如果他再敢做伤天害理的事情，不用其他人，我亲自将他一掌毙掉！”

　　“铁叔言重了！”

　　萧天笑道，“希望经过这次教训之后，他能够重新做人！至少，不要给林家，给铁叔您继续丢脸！”

　　“是，是，萧少爷说的对！”

　　铁江对萧天越发感激，随即猛地再次一脚揣在铁东磊身上，怒斥道，“逆子，还不快点向萧少爷道谢？”

　　“谢谢萧少爷！”

　　铁东磊此时颇有种重生之感，只不过他是否真的能够改好，就要今后才会知道了！

　　这次事情，算是他给了林家一个面子，毕竟林裳，林怡以及林又轩三姐弟都亲自过来了，再加上铁东磊是铁江亲子，萧天也不能真的去杀了那厮！

　　“萧少爷，三少爷，我这就带着逆子回去查清楚过去的一切，先告辞了！”铁江躬身道。

　　“行，铁叔去吧！如果需要林家出面的地方，铁叔尽管直说！”林又轩笑着点头。

　　“是，告辞！”

　　很快，这铁氏父子便缓步离开，哪怕房门关闭，都能够听到铁江怒斥铁东磊的声音，萧天的脸上也随之浮现出了一抹笑容，“铁叔真是不错，可惜啊！虎父犬子，若是那铁东磊能够改好，倒也不失为一件美事！”

　　“这都是天哥给的面子啊！嘿嘿……天哥，那什么，爷爷和父亲还问你什么时候回家玩儿呢！啧啧……在他们眼中，我咋觉得你才更像是林家少爷呢？”林又轩没脸没皮的笑着道。

　　“行了吧你就……”

　　萧天没好气的一个爆栗敲过去，随即问道，“咦，对了，弟妹怎么没一起来？该不会是被赶走了吧？”

　　“胡说什么呢？静玲不知道多受喜欢，现在正被我老妈拉着说悄悄话呢！”

　　林又轩无语的道，而就在这时，房门再次被敲响了，“萧少爷，许三儿背着一个女孩儿来了，您看怎么安排？”


第199章 林家！

　　听到周鸣的话，萧天思考了一会儿吩咐道，“将他们安排在后面的清净院子中吧，另外去准备一些饭菜，稍微清淡一点的！”

　　“好的！我这就去安排！”

　　很快，周鸣走远了，而林又轩这才似有深意地说道，“天哥，你真的好不简单哇！这如归楼可是很大的生意，就算我爷爷来这里对这掌柜的也要平等相待，而他竟然如此尊敬你？”

　　“呵呵……你小子，以后你会知道的！现在别在这废话！”

　　萧天又是一个爆栗敲出，林又轩急忙闪身，嘿嘿笑道，“还打？打不到了吧，哈哈……嘭！”

　　笑声中，萧天顿时手速加快，结结实实的敲在了这货头上，让林又轩的得意顿时消散，郁闷不已！

　　萧天也没多言，和里间的凌月灵等三女说了一声便朝外走去，林又轩则屁颠屁颠的跟在后面，他也很想看看，被萧天重视的那劳什子许三儿兄妹到底是什么人！

　　两人来到后院中，便见得许三儿站在一边，而在他旁边的躺椅上，则躺着一个浑身脏兮兮，全身都裹在不适合的成人破旧衣服里的小女孩，大概十五六岁，很瘦，好像浑身上下就没有一点肉，尤其是那张小脸蛋更是苍白不已，连呼吸都有些艰难……

　　“少爷，您来了？”

　　见到萧天到来，许三儿立刻上前，只是有些警惕的望了一眼林又轩，躬身道，“小的见过林三少爷！”

　　许三儿在并州东城这边混了一段时间，怎么可能不认识林又轩？

　　当然，林又轩肯定不认识他的，面对许三儿的问话，他也笑着点点头，因为林又轩看出了萧天对许三儿的重视！

　　萧天点点头，望了一眼小女孩，问道，“她就是小冉？”

　　“是的！”

　　许三儿溺爱的望了一眼小冉，柔声道，“小冉，别害怕，这位大哥哥是好人！”

　　此时的小冉缩在许三儿怀中，一双眼睛弱弱的望着萧天，勉强露出一抹笑容的道，“大哥哥好！”

　　“好，好！”

　　萧天点点头，走到小冉面前，轻声道，“小冉，让大哥哥帮你看看病，好么？”

　　小冉没有答应，只是看向许三儿，仿佛许三儿便是她生命中的唯一似的。

　　“少爷不好意思，小冉有点怕生！”

　　许三儿当即歉意说着，萧天也不生气，微微一笑，而很快，小冉在许三儿的安抚下，总算是向萧天伸出了小手。

　　手上满是脓疮，刚从那长大的破旧袖子里伸出的时候，便有股恶臭袭出，让林又轩立时皱了皱眉，但却也没走开。

　　而萧天却脸上笑容不变，伸出食指和中指放在小冉的手腕上，真元能量柔和的缓缓输入到小冉体内，此时整个环境瞬间安静了下来，许三儿更是万分紧张的望着萧天的一举一动。

　　至于小冉，却是好奇地打量着萧天，似乎更在奇怪为什么她的体内会有一股热流像是小老鼠般动来动去……

　　随着萧天真元缓缓输入，小冉那苍白的笑脸逐渐红润了一些，让许三儿看的异常激动，可萧天此时的神色却是越发凝重……

　　到后面，小冉越发舒服，竟是就这么在躺椅上睡着了，小小的脸蛋上浮现出一抹灿烂的笑容，让许三儿激动的满眼泪花，“睡着了，竟然就这么睡着了，太好了！”

　　“小声点！”

　　林又轩在边上轻斥了一句，立刻让许三儿自己捂上了嘴。

　　转眼，又过去了将近半个时辰，萧天这才松开小冉满是脓疮的手，许三儿见状迫不及待的问道，“少爷，小冉她……”

　　“这些年，可真是苦了你了！”

　　萧天叹了一口气，道，“你肯定给她买了很多珍贵的药材吧？”

　　“嗯！只要小冉能好，我做什么都不要紧！”

　　“你本意是好的，可却也是害了她！”

　　萧天拍了拍许三儿的肩膀，说道，“她的身体先天就十分虚弱，再加之阴气入体，多少吃些补药的确有补身体的作用，可一旦服用过量，后果不堪设想！正所谓虚不受补，便是此意！”

　　“我……我……”

　　许三儿不知道自己该说什么，很是慌乱！他此刻恨不得扇自己几个耳光。

　　“你也不用自责，也正因为你的那些补药，也算误打误撞的吊着小冉的命！”

　　萧天说道，“我刚才已经给她稳住了伤势，现在需要一个地方住下，然后好好地疗养，至于其他的，只能慢慢再来！”

　　“这里毕竟是如归楼，要不让他们住到我家去？”

　　林又轩在边上说道，“我会让人好好照顾他们，天哥你说呢？”

　　“唔……可以！”

　　萧天点头，毕竟林又轩并不知道他和如归楼之间的关系，再加上林家在这并州东城内的地位，也不用担心会出现什么意外！

　　“多谢林三少爷！”

　　许三儿急忙朝林又轩躬身道谢。

　　“好了，就这样决定了！走吧，许三儿，小心点抱着小冉，我们去林家！”

　　“是，少爷！”

　　一行人很快从如归楼中离开，当然也还有不知道相互间说了些什么，好像此时亲如姐妹的凌月灵，林裳以及林怡三女。

　　……

　　林家后院中，在林又轩的安排下，专门找了一个极为僻静的院子给许三儿和小冉兄妹俩居住，更吩咐两个贴心侍女轮流照顾，让许三儿感觉到了前所未有的温暖！

　　来到林府，萧天都没有去见林久冲林老爷子，林震林伯父以及沈倩沈伯母，就这么直接来到这处院子，倒是让得到消息的林老爷子他们万分错愕，却并未责怪萧天的无礼，反而亲自过来了。

　　在林老身边，除了林震和沈倩之外，赫然还有李静玲！看样子，李静玲的确很受喜欢，成为林家三少夫人的日子应该不远了！

　　林老的到来，让萧天他们纷纷躬身行礼，而知道林怡与林又轩如今五气境前期实力的沈倩，更满是歉疚与感激，毕竟当初她和萧天之间也有很多的不愉快！

　　萧天见到沈倩的模样，却是微微一笑，颇有些一笑泯恩仇之意！

　　“天儿，你这是……？”

　　林老注意到小冉的状况，不禁问道。

　　“等会儿我再和您老解释！”

　　萧天回了一句，随即将凌月灵招到身边，正色道，“月灵，你来看看！”

　　“噢！”

　　凌月灵应了一声，也不嫌弃小冉身上的脏乱，仔细的查探着，大概几分钟后，凌月灵这才面色沉凝的道，“体内阴阳混乱，体质极为敏感！所幸补药能够提供一些生命力，否则早已身陨！如今的情况极为复杂，恐怕需要很长一段时间才能调养恢复，而且……”

　　“而且什么？”许三儿急声问道。

　　“而且，还需要阴阳塑元丹！”

　　在许三儿不解的目光下，凌月灵继续道，“这阴阳塑元丹乃是七品丹药，只有一种作用，那就是调节体内阴阳！按照小冉的情况，每过七天便需要服用一颗！”

　　七品丹药，每七天就要一颗！

　　许三儿虽然一直都是小痞子，但混了这么久，耳濡目染之下也知道丹药的珍贵以及炼丹师的稀少，更枉论是七品丹药了，一时间许三儿的面色无比难看……

　　而此时，林老在边上说道，“我们林家也只有六品炼丹师，无法炼制阴阳塑元丹！最近拍卖那方面也没有听说有这种丹药拍卖！”

　　“我们沈家也没有，不过可以提供一些炼制阴阳塑元丹的材料！”沈倩说道，颇有些向萧天和凌月灵示好之意。

　　“不要紧，我可以炼制，我也有这些材料！”

　　凌月灵缓缓说着，可此话一出，顿时让在场一片安静！

　　除了萧天的平静，许三儿的激动之外，其他人俱是一副怪异的震惊。

　　要知道，阴阳塑元丹可是七品丹药，凌月灵竟然说她可以炼制，难道她已经是七级炼丹师了？

　　林裳，林怡两姐妹更是面色有些惊异，她们这时候才明白，其实自己和凌月灵之间也有差距，很大的差距！

　　难怪，凌月灵能够一举夺得萧天之心！

　　“那好，月灵，丹药方面就交给你了，在此之前我会将小冉体内情况调养到最好！”萧天正色道。

　　“嗯，放心！没问题的！”

　　面对其他人的震惊，两人并未多加解释！

　　“林老，以后许三儿和小冉就住在林府，请您多多照应，算是我欠您一个人情！”萧天说道。

　　“呵呵，天儿你这就见外了！放心吧，只要有老夫在，绝没人敢欺负他们！”林老笑着保证道。

　　他多少了解一些萧天的身份，照顾区区两个人，便能够得到萧天的一份人情，这绝对是一件划得来的事情！

　　再者，就算没有人情可言，单单是在萧天教导下，林怡和林又轩两人突破至五气境前期，并且还领悟凝现了各自的本相，就此一点就足以让林家将萧天当成恩人对待！

　　“多谢，谢谢各位！”

　　许三儿跪在地上重重磕了几个头，“我许三儿必定做牛做马报答各位的大恩大德！”

　　“好了，好了，起来吧，以后就当这里是你们的家！”林老温和地说道。

　　萧天过去将许三儿搀扶起来，随即道，“好好照顾小冉，另外多吃一点东西，这样才能够更助于恢复！林老，我们换个地方说话吧，让他们兄妹好好休息！”

　　安排好了许三儿和小冉兄妹，随即一行人便朝着林府前厅走去，而此刻众人依旧震惊于凌月灵之前的话，哪怕在前厅坐下之后，一双双惊异的目光都时不时在她身上掠过，弄得凌月灵颇有些后悔，怎么就一下子脱口而出了呢？


第200章 林家之议，慌乱楚强

　　前厅中，众人按照宾主落座，林老轻捋胡须笑道，“天儿，你可是有话要说？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，犹豫了一下继而将他们桂途中在海上遭遇到的一切都说了出来，尤其提到此事乃楚强在背后指使，让前厅中的气氛顿时变得凝固了不少……

　　“这楚家三少好大的胆子！”林老怒急，狠狠拍着桌子。

　　“爷爷，不仅如此，要不是有天哥，我们都已经中毒身亡了，啧啧……那些人太可恶！”林又轩坐在下首，同样很是愤怒。

　　按照那些人交代的，楚强所为完全就是想要灭了他们全部人！

　　虽然其首要目的的确极有可能是萧天，可别忘了那艘大船上有着寂灭学院和青雪学院双方人员，总共二十二人！

　　或许，楚强的确没想那么多，一心只要灭了萧天，甚至在根本不怎么了解寂灭学院的前提下，便欲要将众人一网打尽，这简直就是让众人无法忍受……

　　这厮，也未免太嚣张了！

　　林老问道：“天儿，那你打算怎么办？”

　　萧天顿了顿，回道：“实不相瞒，林老，这次我是拜访您就是想问问，若要在我和楚强之中选择一个，不知林老作何选择？”

　　“你的意思是，要向楚强开战？”

　　闻言，林老眉头皱了起来，说道，“不管怎样，楚强始终都是楚家三少！他虽然如今住在并州东城，可一旦你和楚强之间大战开始，楚家绝对不可能袖手旁观！”

　　楚家，那可是并州州域的无冕之王！

　　一时间，林震和沈倩夫妻俩都安静了下来。

　　林又轩却是毫不犹豫地说道，“天哥，我支持你！”

　　萧天微微一笑，目光继续看向林老。

　　这林家，总归还是林老做主的。

　　沉默一会儿，林老道，“你可要想好了！”

　　“呵呵，我萧天虽然不是什么大人物，但却也并非任何人随意拿捏的！”

　　萧天淡然一笑，“林老您的顾忌我很清楚，但是楚强此子看似纨绔，可实际却狼子野心！这一点，我想林老比谁都更明白！”

　　“可否给老朽一点时间？”林老仍然有些犹豫，毕竟这可关系到林家的将来。

　　“自然可以！”

　　萧天微笑道，“楚强本身就是针对我的，若林家不参与，我也不会怪责什么，再说了，我是一个晚辈，岂有怪责长辈之理？只是希望，林老的考虑时间不要太长！”

　　“最多三天！”

　　林老说道，“正好这前几天时间，天儿你要给那个小姑娘治疗！”

　　“好，那我就静候林老佳音！”

　　随即，众人也没有再继续这个话题，而萧天也似乎从未说过上面的话一般，和林家之人天南海北的闲聊着，不过谁都能看出，看似欢声笑语的气氛中，众人却都是心事重重。

　　没多久，萧天和凌月灵起身离开，回去那院子中看望许三儿和小冉，至于林老他们一家子再次讨论起来。

　　……

　　并州东城，楚强所居住的无名府邸内……

　　楚强一个人坐在屋子中，神色极为难看，此次事情的失败是他怎么也没想到的。

　　原以为，两个人元境中期加上一个人元境后期，再怎么样也能够成功，而且他还用一个人情请了地元境中期的客卿华鸿出手，这么做也是为了以防万一，可没想到，这万中无一的情况竟然真的发生了！

　　萧天他们竟然全部都安全归来！

　　当他得知萧天等人重回并州东城的时候，他的脸上就没有好看过！

　　他不知道萧天是不是已经知道了他是幕后主谋，但不管怎样，楚强也必须要做好准备！以他对萧天的认知，萧天绝对是一个敢于亲自上门的人物！

　　换作别人，或许要看着他乃楚家三少的身份，反正不是没事了，那就算了，要知道楚家的强大可不是什么人能够轻易想象的，可萧天却不然……

　　当初，虎云宗设计让楚强背了黑锅，萧天为了兄弟还不是亲自登门？如今关系到萧天自己，楚强明白若他是幕后主使的事情让萧天得知，恐怕用不了太长时间，萧天便会亲自找上门来了。

　　“那几个废物，简直浪费粮食！”

　　楚强猛的将手中茶杯摔在地上，咔嚓一声碎片到处乱飞。

　　“三少息怒！”

　　不远处的角落黑影中传来一个嘶哑的声音，“想来那萧天也不敢随意妄动！你可是楚家三少，他若要对付你，必定就要面对楚家的怒火！他虽然来历或许不凡，可不管怎么说，在咱们并州州域内，还是楚家实力最强！”

　　顿了顿，这黑影继续道，“另外，萧天的家不是在萧家镇么？最近萧家镇的发展虽然十分迅速，但如果三少想要对付他们的话也完全易如反掌！”

　　“你的意思是，我用萧家镇来威胁萧天？”

　　楚强眼睛一亮，可随即光芒却黯淡了一些，叹道，“我们能够想到的，他萧天未必想不到！”

　　“这样吧，不如让老朽亲自去萧家镇走上一遭，若有机会，便将萧天的爷爷萧渊擒回，如何？”黑影嘶哑的声音带着一丝杀机。

　　“如此甚好！不过你自己要多加小心，若发现事不可为便立刻回来！”楚强关心地说道，至于是否真的关心，那就不得而知了。

　　“三少放心，老朽这就前去！”

　　话音落下，窗户一开一闭的刹那，黑影已然消失。

　　而此时的楚强，却已然紧皱眉头，他不认为萧天会没有什么安排，但正如那黑影所言，若是用萧渊来威胁萧天，的确并非不可行。

　　“都是这该死的萧天！”

　　楚强眉头紧皱，一巴掌拍出，身旁木桌立刻化作齑粉飘散，他那一双眼神更阴沉到了极点。

　　咚咚咚……

　　就在这时，敲门声响了起来，楚强当即没好气的道，“什么人？我不是吩咐过了么，没有要紧事不要来打扰我！”

　　“三少爷，是我，华鸿！”

　　“华鸿客卿？”

　　楚强蓦地从座椅上起身，急匆匆的打开门把华鸿迎了进去，皱眉道，“华鸿，你是怎么回事？你可是地元境中期，怎么还让萧天他们一点事儿都没有的回来了？”

　　听着楚强的斥责，华鸿心里极为不屑，但却并没表现出来，淡淡的道，“这是三少爷你给的消息有误！我去的时候，前面三人已经有两人身亡，另一人重伤昏迷！而正当我要对他们动手之时，却是有一个女子忽然袭来！”

　　“女子？”

　　楚强闻言当即皱眉道，“什么女子竟然连你都对付不了？别告诉我，她已经有相当于你的实力？”

　　“不止如此，甚至更高！我怀疑她是地元境后期，或者更可能一只脚踏入了天元境！”

　　华鸿沉声道，“我和她大战数百回合，若非我逃得快，恐怕都回来不了了！花了一点时间养伤，我这才急忙回来向三少爷你报信！这次，我的行动并未通过家主，若家主问下，还希望三少爷帮我多多美言几句！”

　　“你……”

　　楚强想说‘你连事情都没办好，给我留下一大滩烂摊子，还有脸面让我给你美言’，可话到嘴边却变了，“你放心，这件事本身就是我请华客卿你做的，若父亲询问我自会一力担当！只是华客卿，你可知道那女子和萧天之间的关系？”

　　“似是极为密切，看样子应该是姐弟之类！”

　　华鸿回忆了一下，说道，“这次也是我办事不利，若三少爷还有什么吩咐，我必当竭力而为！”

　　“如此，那就多谢华客卿了！”

　　楚强微笑道，“华客卿如今身上肯定还有伤，不若就先在我府中好好休养？我会吩咐下人为你准备各种所需！”

　　“那就叨扰了！”

　　华鸿倒也没有拒绝了，本来他的伤势就是因为楚强，若就此离去岂不亏了？

　　客卿，说穿了也并非楚家的嫡系，不可能事事都为楚家考虑，他们想的更多的当然还是他们自己。

　　“来人，带华客卿下去休息，若华客卿有任何要求，你们无需问我，一应满足！”

　　“是！”

　　很快，华鸿下去休息了，至于楚强此刻，面色更加难看，心内更隐隐泛出一抹慌乱与恐惧！

　　萧天，在他看来是越来越神秘了！

　　一个萧家镇出来的乡下小子，不仅自身实力很强，成了寂灭学院的特聘导师，更在危险之时有神秘女子相救，据华鸿所言，那神秘女子拥有着地元境后期的实力！

　　这让楚强怎么也不敢相信，可华鸿的伤势也并非作假，由不得他不信！

　　“到底该怎么办？”

　　“萧天……萧家镇，难道非得要用萧渊？”

　　“这件事，我还不能通知父亲！”

　　一时间，楚强的心里百感交集，他有些后悔自己的冲动了。

　　早知如此，便该好好地与萧天结交，说不定在萧天的协助下，他将来还可以和大哥一争高低！

　　可现在，说什么都已经太晚了！

　　“萧天，来吧！”

　　深吸一口气，楚强走到窗边望着外面明亮的天际，心里咆哮着，“我楚强乃楚家三少，我就不信了，还斗不过你这个乡下野小子！”


第201章 孙老之殇，萧渊被擒（上）

　　夜晚很静，星光璀璨，宛如给夜空点缀着无数的水晶，淡淡的光华洒落之中，更好似梦幻。

　　林府的僻静别院中，萧天给小冉梳理身体，在前期每天都要花费至少两个时辰时间，哪怕萧天体内真元充足，这两个时辰的消耗也让他有些疲惫……

　　“好了，今天就先到这里吧！”萧天擦拭着额头汗水，说道。

　　“谢谢大哥哥！”

　　小冉甜甜的笑着，这两天时间的梳理，再加上很好的伙食，已经让小丫头苍白的小脸蛋红润了一些，只不过她却依旧不能动弹。

　　“少爷，谢谢！”

　　许三儿满是感激的说着，他心内充满着对萧天的尊敬与臣服。

　　许三儿明白，他们兄妹能够遇到萧天，你可是八辈子修来的福份儿，已经打定主意，今生誓死追随萧天，只要萧天不嫌弃他，他的命就是萧天的了！

　　“行了，你这谢谢听的我耳朵都起茧了！”

　　萧天笑着拍了拍焕然一新的许三儿肩膀，说道，“你也记住，要好好的吃饭，活动身体！等小冉的情况彻底稳定下来，我会让人教你修炼！以你的资质，相信不会有多大问题！”

　　“是！”

　　许三儿重重点头，虽然没有再说谢谢，但眼神中的感激之色却丝毫不见减少。

　　“天儿……”

　　这时，林老从外面走了进来，身边跟着林裳和林怡两姐妹，至于林又轩则陪着李静玲到处闲逛去了。

　　“林老，您还真是准时啊！”

　　萧天呵呵一笑，“别问了，月灵还在炼丹，不能打扰，连我都没有看过一次！”

　　“你这小子……”

　　林老笑了笑，倒也没有怪责萧天的态度。

　　其实他老人家心中也是好奇的紧，凌月灵如此年轻，难道真的会是七级炼丹师？

　　故而这两天时间，林老每天都会过来好几次，一方面看望许三儿和小冉，一方面也是想了解关于凌月灵炼丹的具体情况！

　　“对了，这次林老您过来，怎么把您这两个宝贝孙女也带来了？”萧天笑着问道。

　　“这就要问她们了！”

　　林老似有深意的笑了笑，而林裳和林怡却直接走到小冉身边嘘寒问暖，对于萧天的问话仿似不屑回答一般，让萧天顿时哭笑不得，只能自嘲般的摸了摸鼻子……

　　“对了，天儿，你打算怎么对付楚强？”林老看似不经意的问道。

　　“怎么对付？”

　　萧天怔了一下，随即说道，“我知道，不管怎样楚强毕竟都是楚家三少，说真心话我很想让他去死！可要是我一个人也就罢了，大不了和他拼命，可现在我有了月灵，另外萧家镇那边……若是楚家发怒，后果不堪设想！可这件事，楚强必须要给我一个交代！”

　　“你只需要一个交代，并非想要楚强的命？”林老确认般的问道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，“其实我真的很想杀了他！可奈何实力不如人，这次我会记在心里！机会，以后有的是！”

　　“你啊……”

　　林老呵呵笑道，“既如此，你想怎么做我们林家全力支持！但有一点，我不好出面，否则便要落人口舌了！”

　　毕竟，以林老的身份，即便林家比不过楚家，可一旦林老出面，必定会落个以大欺小的不好名声，这对林家将来的发展并非好事。

　　“如此，多谢林老！”

　　萧天朝林老拱了拱手，说道，“我已经和杜家以及南城方家说好了，我希望你们三家出面帮我保护萧家镇，至于楚强那边我会自己去应对！”

　　“这更不是什么问题！”

　　林老闻言顿时稍微松了一口气，笑道，“有我们三方出面，想来楚家也要顾忌一些！再者，楚强也未必能够代表得了楚家！”

　　“呵呵，林老说的是！”

　　“对了，天儿，你单独面对楚强，会不会太危险了？”

　　“或许吧，不过这次是必须的！若不给楚强一点教训，他还以为我萧天真的是个软柿子！”

　　“看来，你小子是铁了心了！也罢，若有什么需要就直说，虽然我不能出面，但我林家的人还是有不少的！”

　　“嗯！林老放心，我不会和您老客气的！”

　　……

　　就当萧天和林老说话之时，萧家镇的萧府后院中，却是迎来了一个不速之客。

　　黑夜的遮掩下，无人发现这黑影的潜入。

　　然而，当黑影步入后院之时，孙老从一侧房间中走了出来，淡淡的道，“何方高人到访，怎的竟行如此小人勾当？”

　　“你是萧渊？”

　　黑影嘶哑的声音响起，很快便呈现出此人的真实相貌。

　　一身黑衣眉须花白，大概六十来岁，但却颇有鹤发童颜之态，只是其气息显得有些阴森，一看便知定然并非什么好人。

　　“原来是找老夫的！”

　　这时，萧渊萧老爷子也从房间中走了出来，龙行虎步，眸子中散发出冷厉的寒光。

　　“你是什么人？找老夫要做什么？”萧渊问道。

　　“让你随我走一趟！”

　　“去哪儿？”

　　“去了你就知道了！你最好不要反抗，否则我将你萧家镇上下屠戮一空！”黑衣老者威胁道。

　　“大胆！”

　　孙老面色一变，“老爷，不要听此人胡说！他有多大本事，竟然敢说屠了我萧家镇？”

　　“孙林，不要冲动，这位阁下是地元境强者！”

　　萧老爷子说道，而此刻的一语中的，却是让黑衣老者登时双眸一凛，“没想到你竟然有如此眼力！可惜，你们两人只是五气境罢了，绝非我的对手！”

　　“我数一二三，若萧渊你不束手就擒，休怪我在你萧家镇上大开杀戒！”

　　黑衣老者威胁着，随即开始数数，“一，二……”

　　“不用三了！”

　　孙老的脾气本就极为暴躁，如今更是怒火冲天，当即一声怒喝后便合身朝那黑衣老者扑去……

　　“孙林，不要……”

　　萧老爷子想要阻拦也来不及了，眨眼间这孙老便已经来到了那黑衣老者面前，双手上散发出红色火焰，炙热的温度让此刻冰冷的夜晚多出了几分暖意。

　　“地级功法，可就是实力太差了！”

　　黑衣老者双眼微眯，“既然你想找死，那就别怪我！”

　　嘭嘭嘭……

　　刹那间，黑衣老者身上黑光大盛，举掌便朝孙老迎去，掌风凛冽，双方你来我往打的好不热闹，可孙老却是面色越发难看与暴怒，在真元的涌动下，全身都散发出跳跃着的火焰，远远望去就像是一个火人似的。

　　而此处的剧烈打斗，也引来了萧府其他人，但在萧老爷子的呵斥下，他们也不敢有任何异动，只是远远的将这个院落包围起来！

　　毕竟这些侍卫虽然不错，并且这两年多时间来通过凌风阁学习修炼功法，倒也进步神速，可此处的这番战斗却也不是他们能够随意参与的。

　　“吃我一掌，烈焰焚天！”

　　激烈的大战持续了几分钟，孙老忽的一声咆哮，双掌平推而出，立刻有一排能量火焰直袭而出，产生出的温度让四周众人纷纷以手遮面，一个个骇然不已。

　　“还是那句话，功法不错，实力太差！”

　　黑衣老者冷笑一声，其双手迅速舞动，黑色的气流弥漫开来，飞快的形成了一张巨网，竟是将那些火焰完全网住，一点泄露都没有。

　　孙老面色大变，而就在这时，那黑衣老者蓦地抓住机会欺身而上，“给我纳命来！”

　　双手成爪，带动着四周能量的颤动，黑色气流弥漫不已，如鬼爪一般急速朝孙老袭去。

　　“孙林，小心！”

　　见状，萧老爷子毫不犹豫的出手了，一柄长剑袭出，直直朝着黑衣老者后背刺去。

　　“区区雕虫小技，也想对付我？”

　　黑衣老者满脸的不屑，回身屈指一弹，便立刻将萧老爷子的长剑剑尖弹开，而另一只手继续朝孙老抓去……

　　磁的一声，孙老来不及躲闪，右臂被直接抓住，随即只听得咔嚓咔嚓的声响传出，这右臂骨骼瞬间变得粉碎，孙老面色变得惨白……

　　“放开孙林，我和你回去便是！”

　　萧老爷子当即大呼出声，虽然他和孙林表面上是主仆关系，可实际却亲如兄弟，萧老爷子有怎么忍心看着孙林受苦？

　　“老爷，不要！”

　　孙林急忙吼着，可随即那黑衣老者猛地再次用力，孙林的左臂骨骼也相继断裂。

　　“我和你拼了！”

　　是在忍受不了这种屈辱，孙林蓦地身体一颤，体内所有真元全速调动起来，双目中满是死亡的神色，“我和你同归于尽！”

　　“不要……”

　　萧老爷子见状急忙出声阻止，可却已经是来不及了！

　　眨眼间，孙老的实力疯狂提升，在几个呼吸间已是提升到了地元境中期，苍白的面色也随之变得红润，表情疯狂到了极点……

　　“不好！”

　　似乎觉察到了什么，这黑衣老者猛的身形飞退，可此时却已经晚了。

　　“想跑，做梦！”

　　孙老身体猛然弹出，其速度何止提升十倍？

　　转瞬间便追上黑衣老者，身上散发出的奔腾火焰更像是有了灵性般涌动不已，此刻孙老的脸上疯狂至极，大有要和黑衣老者同归于尽的趋势……


第202章 孙老之殇，萧渊被擒（下）

　　“不好！”

　　见到孙老的疯狂，黑衣老者当即色变，他竟是感觉到了一丝令人心颤的危机！

　　骤然，黑衣老者身形急速飞退，同时双手中继续缭绕出无数的黑色气流，只是此时，孙老的速度却是提升无数倍，与黑衣老者之间的距离正在不断的缩短……

　　“天焱秘法—浩日擎天！”

　　陡然间，只听得孙老一声大喝，那双手高高举起，体内真元急速涌出，双掌之间赫然形成了一个篮球大小的火焰圆球，喷涌着无数的炙热光芒，乍眼一看还真的像是太阳一般。

　　“孙林，你给我停下！我命令你给我停下！”

　　萧老爷子老泪纵横的疯狂吼着，可孙老却没有停止，反而是那轮太阳的光芒越发刺眼，将整个夜空照耀得犹如白昼，甚至于整个萧家镇之人都感觉到了，一个个手持兵器的从四面八方朝萧府赶来……

　　“老爷，对不住了！老孙我今后不能再服侍你了！”

　　“有天少爷在，老孙我走的也算安心！”

　　“老爷，以后如果能够回家就带我的衣服一起走，算是老孙一直陪着老爷您和天少爷！”

　　孙老的话语在周围飘荡着，萧老爷子当即怒道，“孙林，你给我停下！你这是何必呢？”

　　“老爷，我伤势已经无法复原，就让老孙我疯狂一次吧！老爷，记住了，好好的活下去！”

　　话音至此，孙老整个人竟然被那双手托着的火焰圆球所覆盖，赫然之间朝对面黑衣老者急速袭去……

　　“给我死吧！”

　　这四个字，也是孙老留在世上的最后声音了！

　　“想要我陪你死？做梦！”

　　然而，就在这一刹那，黑衣老者身后陡然浮现出一个手持镰刀，巨大的黑色骷髅本相……

　　唰唰唰……

　　黑色骷髅挥舞着镰刀，无数的黑色能量急速旋转而出，而黑衣老者竟是趁机急速飞退，然而也就在这一刹那，震天撼地的响声传开了……

　　轰……轰轰轰！

　　恐怖的轰响，让大地急速颤动，而此时四周的院子也在眨眼间化作齑粉飘散，若非众人及时抽身飞退，恐怕身死或者受伤的绝对不在少数……

　　“孙林……”

　　待得烟尘缓缓散去，萧老爷子急忙闪身过去，可那一片除了黑漆漆的炙烤痕迹外，再无其他，孙老的身体已经化作齑粉，哪怕一点残肢都没能留下！

　　“孙林……”

　　萧老爷子疯狂的朝天吼着，泪水划落，悲伤到了极点！

　　半跪在地上，双手不断地在那黑漆漆的泥土中刨动挖掘，可除了血腥的泥土之外，再无其他。

　　孙老，竟然就真的这么死了！

　　尸骨无存！

　　“孙老……”

　　此时，其他萧家之人都纷纷留下了眼泪，平日里孙老虽然十分严格，但待人却极好，可以说府中任何一人都受到过孙老的指点和帮助，在他们心目中有些时候孙老甚至比之萧老爷子更加重要！

　　一时间，众人齐齐悲戚之中，环境彻底安静了下来。

　　“桀桀桀……”

　　然而，就在这时，一阵阴森的怪笑在空中传下，令得众人纷纷聚目朝上空望去。

　　“你还没死？”

　　看到黑衣老者的刹那，萧老爷子满目的怒火。

　　虽然黑衣老者身上衣衫破损了不少，可却并无任何伤痕。

　　“桀桀……是的，我没死！桀桀……”

　　黑衣老者怪笑不已，萧老爷子神色越发疯狂，向天吼着，“孙林，你死的不值得，不值得啊！啊啊啊！！”

　　“那老家伙虽然爆发，可却奈何不了我，桀桀……”

　　“他死了，我看还有谁能救你！萧渊，随我回去！”

　　说话间，黑衣老者的身形直扑而下，而这一次似乎是为了以防万一，在动作之间却是洒下一道道黑色气流，瞬时让在场所有人还没来得及反应便接连倒地，陷入了昏厥。

　　“你，你做了什么？”

　　萧老爷子同样目眩神迷，只觉得全身乏力，可根本没有得到回答，便见得黑衣老者闪身来到他身边，一把将萧老爷子抓着，两人的身形飞快朝外掠闪而去，眨眼间便已是消失不见。

　　……

　　“什么？萧家镇出事了？”

　　当萧天从林老口中得知消息的时候，已经是第二天傍晚。

　　本来，经过商议，林家，杜家以及方剂都派人前往萧家镇保护，可三方人员抵达之时，却发现了萧府之中躺着一地的人，其中赫然就有黑衣卫的首领黑冥！

　　经过查探，这些人并无生命危险，只是昏迷而已！而搜遍整个萧府以及萧家镇方圆十里，都没有发现萧老爷子的踪迹！

　　留下一部分人留在那边，另一部分人则急忙回来禀告！

　　听到这个消息，萧天登时从座椅上站起身，面色冷凝到了极点。

　　林老缓缓将事情说了一遍，萧天当即问道，“除了我爷爷之外，还有什么人不见？”

　　“听说有个叫孙林的，也不见了，只是……”

　　林老犹豫了一下，说道，“救醒昏迷过去的那些人后，黑衣卫首领黑冥说，孙林已经尸骨无存！”

　　“啊？啊！！”

　　萧天顿时心内震怒，仰天长啸，音波冲破房顶直刺苍穹！

　　霎时，引来了林府无数的人，林震，沈倩，林又轩等人接连而至，望着萧天那泪水弥漫，疯狂不已的脸庞，每个人的心里都是一颤，好似看到了发狂的野兽……

　　“爷爷，怎么回事？天哥这是怎么了？”林又轩低声问道。

　　可以说，林又轩还从没见过萧天这样。

　　“萧家镇出事了，萧天的爷爷萧渊也失踪了……”

　　林老将事情简单的说了一遍，令得众人一个个面色难看下来。

　　“会不会是楚强做的？”林又轩低声道。

　　“楚强，楚强！！”

　　声音虽低，但却被萧天听见，便见得萧天双目赤红，浑身能量疯狂涌动，那相当于人元境中期的气势骤然爆发，使得在场几个实力不足之人接连后退，而在这厅内的所有桌椅板凳都在刹那间化作齑粉，连带着整个房顶摇晃不已，似乎随时都可能会坍塌一般……

　　“好强！”

　　林裳美目涟涟，“难道这才是他的真实实力？”

　　沈倩心里也极为震撼，同时多了一分轻松，幸好她和萧天的关系缓和了不少，否则他们沈家就真的危险了。

　　“天儿，冷静！给我冷静下来！”

　　林老那蕴含着真元的声音骤然响起，让萧天身体一颤，眸子中的赤红逐渐消失，整个人也平静了一些，可那脸色的狰狞与疯狂却依然存在……

　　“林老！”

　　深吸一口气，萧天沉声道，“我想请林家出动人员帮我查探一下，看看是否是楚强派人将我爷爷抓走！”

　　“好！没问题！”

　　林老毫不犹豫地说道，“但是天儿，你要冷静！我想，既然对方是抓人而非杀人，那么你爷爷一时间也不会有生命危险！”

　　“我知道！”

　　萧天点点头道，“还劳烦林老尽快，我不想等太久！”

　　“放心，我会请杜家一起出手！至于方家，还需要天儿你出面！”

　　“没问题！不管如何，我一定要查清楚到底是什么人抓走我爷爷，杀了孙老！”

　　萧天震怒不已，说了一句话后便急匆匆的离开，去找方家一起出手查探寻找。

　　但，是否能够真的找到什么蛛丝马迹，就不得而知了！

　　……

　　如归楼中，在黑夜的笼罩下，萧天冷脸走了进去。

　　“周鸣何在？”

　　“属下在！”

　　面对萧天此刻的冷酷面容，周鸣不敢有丝毫怠慢。

　　“调动你所能调动的所有力量，帮我查清楚萧家镇萧渊萧老爷子失踪之事，我给你一天的时间！明天此时，若你办不到，我立刻撤了你！”萧天冷声吩咐道。

　　“是，请邪少放心！”

　　周鸣自从见过萧天之后，这还是第一次看到萧天如此，不由得面色也肃然了不少，赶紧离开去将人撒出去，调动力量开始寻找！

　　“爷爷，您放心！哪怕就是把并州的天给捅破，孙儿也一定会找到您，让你安然无恙的！”

　　“孙老，您请安息吧！您的仇，我一定会给您报的！我会将杀您的人扒皮抽筋，碎尸万段！”

　　坐在如归楼第五层中，萧天身上杀意十足！

　　若有人细看的话，定然会发现萧天身上隐隐的游走着丝丝灰色能量气流，这正是他强忍怒火，运转《六劫天邪诀》的特殊现象，独一无二！

　　过去五年中，每次当萧天身上出现这种现象的时候，便意味着他要杀人了！

　　一晚的时间就这么过去，萧天就待在如归楼中，目光一直望着外面的天际，从漆黑专成明亮，他仿若一尊雕像……

　　“不管你是谁，你要是敢动我爷爷一根汗毛，我杀你全家！”

　　原本以为，自从回家之后，萧天自己的杀意会收敛一些，可经过这次的刺激，却是让他邪少的气息再次凝聚，此时的他并非萧家萧天，而是邪少萧天！

　　邪少一怒，风云变色！

　　“天哥，你在么？”

　　不知过去多久，外面天空已经大亮，凌月灵的声音在门口响起，便见得她推门而入，缓步走到了萧天身后，轻轻拥着萧天的腰，将脸贴在他的后背上，轻声道，“事情我都知道了！不管天哥你怎么做，我都会支持你的！”


第203章 爷爷的消息，平静的萧天！

　　一天的时间，萧天没有在林家，杜家以及方家出现，但这三家人都全力运转开来，尤其是整个并州东城区域内，更闹得人心惶惶，毕竟林家和杜家在这东城区域内，实力绝对首屈一指，甚至可以说他们打一个呵欠，整个区域都要狠狠颤动几下……

　　在如归楼中，凌月灵暂停了对阴阳塑元丹的炼制，静静地陪在萧天身边，两人握在一起手就没有分开过。

　　期间，凌月灵也想通知碧波阁，让父亲凌飞吩咐碧波阁上下帮忙，但却被萧天摇头阻止了，他不想连累自己未来的岳父，如果萧天猜测没错的话，碧波阁是否参与进来所起到的效果并不太大。

　　再者，这件事本身就是因他而起，最终还是要由他来亲自解决！

　　渐渐地，一天时间过去，天空从明转暗，再次被夜幕缓缓笼罩……

　　吱呀……

　　安静的房间中，周鸣轻轻推门走了进来，不等他说什么，萧天便立时问道，“怎么样，有没有查出来？”

　　“有，只是……”

　　周鸣点点头，犹豫着望了望凌月灵，萧天当即冷斥道，“月灵乃是我的女人！无需瞒她！”

　　此话的意思便是说，萧天已经决定将自己的秘密告知凌月灵，故而周鸣神色蓦地变得恭敬，应道，“是！”

　　“天哥，要不我还是暂时避一避吧？”凌月灵很是体贴的道。

　　“不用了！”

　　萧天握着凌月灵的小手，摇头道，“我说过了，你是我的女人！迟早你都会知道的！周鸣，说吧！”

　　“是，邪少！”

　　周鸣恭声道，“据属下撒出去的人回报，萧老爷子应该是被楚强身边的影子所擒！这影子不知姓名，但实力最起码也在地元境！”

　　“有没有证据？”

　　“没有，但八九不离十！这也是我们在楚强府邸中的人传回的消息！”

　　“还有其他什么么？我想楚强这厮不会笨的将我爷爷抓到他的府内关押，对吧？”萧天又问道。

　　周鸣身体一颤，眼瞳蓦地凝缩了很多，因为萧天是邪少的身份，整个天海阁上下没有人敢去调查他的任何事情，虽然周鸣心内有所猜测，但却也仅仅是猜测罢了。

　　如今听到萧天亲自承认与萧家镇，与萧老爷子的关系，周鸣也难免震惊！

　　但，他却丝毫没有表露出来，依然恭敬的道，“邪少说的是！据属下调查得知，萧老爷子如今正被秘密关押在某处，并且是由影子看守！还请邪少恕罪，我们的人始终无法查出萧老爷子被关押的准确地点！”

　　“那楚强有什么动作？”萧天问道。

　　“一切看似都极为平静，不过整个无名府邸内的防备极大增强！楚强还联系了楚家的一些高手赶至，实力最低都在人元境！”

　　顿了顿，周鸣又道，“据可靠消息，楚强似乎并没有杀害萧老爷子的意思，而是……”

　　“而是想用爷爷来威胁我！对吧？”萧天接口道。

　　“是的！”

　　“好了，我知道了！你继续去调查我爷爷被关押的地方！另外，传我的命令，以并州城为中心方圆千里之内所有先天以上的人两日内集合，若有敢违令不来者，直接以背叛罪论处！”

　　“是，属下遵命！”

　　“去吧！”

　　萧天摆摆手，周鸣躬身退去，整个房间中再次安静了下来，而萧天的面色却显得异常平静。

　　凌月灵有些瞠目结舌……

　　她听到了周鸣对萧天的称呼！

　　“邪少……”

　　凌月灵心里震惊不已，虽然她知道自己男人的隐藏身份肯定不简单，可却怎么也没想到，萧天竟然会是天海阁最神秘的鬼邪二少之一的邪少！

　　在整个并州州域内，没有人没听说过天海阁鬼邪二少的名号！

　　鬼魅天涯风云动，邪游海角无人知！

　　鬼少掌管天海阁的部分事务，已经是内定的天海阁下任阁主，几乎一直都逗留在天海阁内，但名声依旧传得很远，而鬼少却是一直极为神秘，哪怕在天海阁内都绝对不超过双手之数知道他的真实身份！

　　换言之，邪少才是整个天海阁最神秘的存在！

　　如今，凌月灵真的惊住了！

　　没想到，这个曾经第一次见到自己便强吻的臭男人，竟然会是邪少萧天！！

　　可惊讶之余，凌月灵也越发的感觉到幸福，萧天连这种事情都当着她的面承认了，无疑是对她绝对的信任！

　　紧紧握着萧天的手，凌月灵脸上露出了灿烂的笑容，很幸福，很甜蜜……

　　“你不想问问我什么么？”萧天轻抚着那张吹弹可破的俏脸，柔声道。

　　“不！”

　　凌月灵摇摇头，甜甜笑道，“我只知道，你是我的男人就足够了！”

　　“傻小妞……”

　　简单的一句话，让萧天内心狠狠颤动了好几下，他能够感觉到凌月灵毫不保留的爱意，伸手将娇人儿紧紧搂入怀中，不再多语。

　　而凌月灵也将脑袋贴在萧天的胸膛上，听着那强劲而有力的心脏跳动，笑容是那般的美艳动人。

　　“对了……”

　　良久，萧天说道，“时间差不多了，该去给小冉继续梳理了！”

　　“现在么？”

　　凌月灵犹豫道，“天哥，要不先别去了吧！爷爷的事……”

　　“呵呵，没事的！”

　　萧天明白凌月灵的关心，微微一笑道，“我自有分寸！小冉那边，若是一天不去给她梳理身体，必定会反复！说不定会增加病情的！”

　　“那好吧！”

　　见到萧天如此说，凌月灵也不反对，两人便携手离开如归楼，朝着林家方向而去。

　　路上，萧天也让凌月灵继续安心的去炼制阴阳塑元丹，毕竟小冉的身体拖得时间不能太长，凌月灵刚开始还不愿意，她想着要陪萧天渡过这一次的困难，可萧天表情却无比坚定，最终凌月灵只能点头应下。

　　……

　　林家之中，在许三儿紧张关注的目光下，萧天又一次十分熟练的给小冉梳理了身体，让小妮子脸上的苍白更加减少，像是换了一个人似的精神焕发，若不是知道小冉的情况，恐怕都要当她是个健康人了。

　　“谢谢大哥哥！”

　　小冉甜甜道谢，萧天也微微一笑，这小妮子很可爱，尤其是在经过这几天时间的连续治疗梳理后，恢复情况很好，几乎让每个人见到了都会无比喜欢。

　　“天儿……”

　　不多时，林老走了过来，将萧天拉到另一边，低声道，“有消息了，是楚强做的，只是我们不确定你爷爷到底被关在什么地方！”

　　“嗯，不知林老怎么看？”萧天点点头后问道。

　　他是想要知道林老准确的态度，毕竟之前只是怀疑乃楚强所为，而如今已经确定了！

　　如果萧天和楚强之间真的爆发什么，那么林家会站在哪一边，或者处于中立，两不相帮？

　　“你小子，心眼儿还真多！放心吧，除了老夫我不能出手外，林家一定会站在你这边的！我已经和杜家，方家都说好了，我们三家全力支持你！”林老笑道，倒也没有责怪萧天又一次的试探。

　　“呵呵……如此，多谢林老了！”

　　“对了，你打算怎么办？可千万不要冲动，至少在没有得到你爷爷被关押准确地方之前，没有做好万全部署之前不要轻举妄动！”林老提醒道。

　　“放心吧，我不会贸然行动的！”

　　萧天点点头，神色异常平静，可在林老看来，萧天的这种平静才是最恐怖的！

　　不是有句话说么？

　　不在平静中死亡，就在平静中爆发！

　　显然，这平静是萧天压抑着怒火所致，一旦怒火爆发，那必将会造成一番腥风血雨！

　　“哎……反正你自己想清楚就好，若是有什么需要我们林家出面的，就直接去和裳儿他们三姐弟说！除了老一辈外，林家所有资源任你调动！”

　　林老这话，已经将他的诚意完全表现了出来，萧天当即躬身致谢，而林老随即摆摆手，转身走远了。

　　“林老很支持你哦！”

　　凌月灵轻声说着，萧天点点头，倒也没有再多说什么，对于林老的支持他记在心中，今后必有所报。

　　“好了，月灵，今夜好好休息，明天你就继续去炼丹！别太着急了！也别担心，我不会有事的！”萧天柔声道。

　　“嗯！我听你的！”

　　凌月灵乖乖的点点头，随即和许三儿与小冉说了一声，两人便携手离开，回到他们在林府内的客房内休息。

　　一夜无话，第二天早上，在将凌月灵亲自送入密室中的时候，萧天却是将林裳，林怡，林又轩，杜明召集在了一起，至于方杰依然在寂灭学院中学习修炼，毕竟放假的只是萧天他们而已！

　　一般情况下来说，在没有特殊现象，寂灭学院的学员一年只有一次假期，方杰当然也不可能在现在回来了！

　　更何况，他回来也没什么用！萧天也不想让他陷入危险，不然的话方家一干人等还不知道要怎么发疯呢……


第204章 商议，风起云涌！

　　五个人坐在房间中，气氛很是平静。

　　林又轩想要出声劝慰萧天什么，可却被林怡拉住了。

　　此时萧天的面色依然十分平静，可却带给其他四人极为压抑的感觉，久久未语。

　　“我已经得到了准确消息，我爷爷是被楚强身边的影子所擒，必定也是受了楚强的吩咐，而还有孙林孙老，也应该是死在那个影子手中！”

　　好一会儿，萧天这才说道，他的手中把玩着茶杯，神色仍然平静万分，好像在诉说着无关乎自己的事情似的。

　　“天哥！”

　　林又轩站了起身说道，“你打算怎么做，我们全力支持！哪怕就是拼了我这条命，我也不会有任何的犹豫！”

　　“不错，我也是！更何况，楚强本就该死！我也是时候为紫儿报仇了！”杜明在边上恨声道。

　　“没那么严重！”

　　萧天摇摇头，轻笑道，“区区一个楚强，值得咱们兄弟和他拼命？抛开楚家三少的身份，他算个什么玩意儿？”

　　“嘿嘿……就是！”

　　林又轩也撇撇嘴，嘿嘿笑道，“以前，还以为他有多了不起！还想着追我大姐呢？我呸，就他那小样儿，也不撒泡尿照照自己够不够格！”

　　“小弟，你胡说什么呢？”

　　林裳的脸唰的一下变得通红，伸手在林又轩头上拍了一下，随即眼角在萧天身上掠过，在看到萧天并无什么特殊反应之时，心内却是有莫名的有种酸楚……

　　她和林怡的表现已经很明显了，可萧天却始终并无任何回应，甚至就像是木头人似的，让林裳真心不知道她自己该怎么办才好。

　　“小弟，没想到你小子胆子是越来越大了，竟然敢调笑大姐？啧啧……”林怡在边上唯恐不乱的嬉笑着。

　　“没，没有！我就是说说实情而已！”

　　林又轩急忙摆着脑袋，在姐弟三人中，他是最没有地位的！

　　虽然已经内定了他成为林家继承人，可实际上对于林又轩而言，林裳和林怡这两位姐姐十分重要，姐弟之间的情谊完全比之林家家主之位更加重要！

　　“好了好了，听萧天说下去！”林裳正色道。

　　“对，天哥你继续说，我们听着！”林又轩立刻附和，使得林怡直接翻了一个白眼，朝他挥舞了几下拳头以示威胁。

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，萧天言道，“我其实也没想好办法，但是不管怎样，我一定要为孙爷爷报仇，将我爷爷安全救出来，哪怕是拼掉我这条小命也不在乎！”

　　“天哥，只要你一声令下，我们立刻冲过去把楚强那厮给抓住！我就不信了，他敢不放萧爷爷！”林又轩狠声道。

　　“对！以我们的实力，想要抓住楚强根本不算什么问题！”杜明也是自信心很狂地说道。

　　“没那么简单！”

　　萧天摇了摇头，道，“据可靠消息，楚强已经准备好了口袋让我们自投罗网！他肯定是已经知道了我们安全回来的消息，所以才爱会用我爷爷来威胁我！”

　　“是啊！毕竟不管怎么说，楚强也是楚家三少！他很受到楚家家主楚擎封的喜欢，或许现在他都已经从楚家调来了不少的人，我们这么鲁莽过去，恐怕人不但救不出来，连我们自己都危险了！楚家，始终都是并州的无冕之王啊！”林裳轻声说道。

　　“那我们到底该怎么办？”

　　林又轩无语的道，“这也不行，那也不行，总不能就这么干等着吧！”

　　“对了，萧天……”

　　林裳忽的眼睛一亮，问道，“你知不知道萧爷爷被关之处？如果我们先将萧爷爷救出来，岂不就没有后顾之忧了？或者，只要确定了地方，咱们兵分两路，给楚强一颗烟雾弹，让他无法分心利用萧爷爷来威胁你，这样不就行了么？”

　　“大姐说得对！！”

　　林裳的话立刻迎来了其他几人的点头同意，而萧天则苦笑着叹道，“我也是这么想的，可是直到现在，也没有查清爷爷他老人家到底被关在何处！所以，我在等！”

　　“那你将我们召集在一起，又是所为何事？”林裳又问道。

　　“很简单，我要你们帮我做两件事！”

　　“天哥你就直说吧，别说两件了，就算二十件，两百件，只要你说出来，我们必定全力以赴！”林又轩立刻回道。

　　“呵呵……那我先谢谢大家了！”

　　萧天微微一笑，说道，“这第一，我要你们帮我寻找出楚强在东城区域内所有的犯罪证据，找到那些受害者，让他们同意在我们行动的时候上门问责！”

　　“你是说，给楚强弄出麻烦来？”林裳眼睛一亮，“对啊！这么一来，必定让楚强名声尽毁，哪怕是楚家的人也不可能不顾忌这么多人而对他偏私！毕竟楚家也要面子的！”

　　“不错，就是这个道理！”萧天点头。

　　“放心吧，这算什么事？一点问题都没有！”林又轩毫不犹豫的应下。

　　“第二件呢？”林裳问道。

　　“第二件……”

　　萧天沉吟了一会儿，说道，“杜明之前一直和楚强关系还算不错，你不妨去拜访他一下，我不要求太多，你帮我试探一下他即可！”

　　之前，杜明为了其女友云紫的事情故意潜伏在楚强身边两年多，一直也没有引起楚强的怀疑，而他前去寂灭学院的事情楚强也是知道的，可楚强并不清楚杜明和萧天之间的关系，若是杜明过去的话，或许可能有所发现！

　　在听到萧天之言，杜明毫不犹豫的应道，“天哥放心，我这就过去！”

　　“记住，小心一点！另外，你最好装作才回来的样子，不要引起楚强的怀疑！”萧天提醒道。

　　“好，我先去安排一下！”

　　“嗯，去吧！”

　　很快，杜明离开了，并且是偷偷摸摸的，毕竟以他如今五气境前期的实力，如果想要故意隐藏的话，倒也不用担心会被外面的人发现，至于楚强的探子，萧天不相信他们能够有超过杜明的实力！

　　……

　　转眼，两天时间过去。

　　杜明那边传回消息，楚强的无名府邸被很多人保护，其中不乏无数先天，而他也从各个侧面试图向楚强询问，但那厮却一直守口如瓶，全无一点准确回应。

　　但是，杜明却可以看出楚强是在装模作样，只不过依然无法从楚强口中了解到萧老爷子被关之处。

　　萧天对此倒是早有了猜测，并没有太大的失望。

　　而另一边，萧天得到周鸣的暗中传信，在这天夜里给小冉梳理完身体后，便单独一人再次去到了如归楼中。

　　“是不是找到了？”萧天问道。

　　“是的，邪少！”

　　周鸣恭敬地说道，“据我们打探得到的消息，萧老爷子被关在赵家堡旧址，那里看似了无人烟，但已经修建好了一座地下室！萧老爷子正是被关在地下室中，每天都会有人把守！”

　　“赵家堡旧址！啧啧……这楚强果真会选地方啊！”

　　萧天冷笑道，“对了，我爷爷情况怎么样吧？”

　　“应该没什么危险的！属下派人一直监视，但为了不被发现，所以没有靠太近，只能看到有人偷偷摸摸的送去饭菜那些！”周鸣回道。

　　“没事就好！”

　　萧天总算是松了一口气，他并不会担心周鸣敢骗他。

　　顿了顿，萧天又道，“对了，我让你召集的人怎么样了？明天就是最后期限，不来者就怪不得本少了！”

　　“属下已经将邪少的吩咐传了下去，已经有数十人纷纷抵达，此刻分散在东城各处的酒店居住，只待邪少一声令下，所有人都会全部出动！有些人因为距离稍远一些，所以会在明日到达！”

　　“很好！来的人实力如何？我记得，这边应该有几个人元境和地元境吧？”

　　“是的！”

　　周鸣应道，“另外，阁内八大护法之一的碧鳞护法佘大人也带人来了，被属下安排在后院居住，邪少看是否要见见佘大人？”

　　天海阁内在阁主与鬼邪二少之下，有四方天王，八大护法，以及三十六护阁使，其中四方天王的实力俱是在地元境中期以上，而八大护法则在人元境和地元境之间，其中碧鳞护法是八大护法中两个女人之一，本名佘梓，其实力在地元境前期。

　　另外，三十六护阁使实力最低都在先天五气境，周鸣便是其中之一！

　　因为阁内地位尊卑分明，所以周鸣在提及佘梓之时，只能以佘大人来称呼！

　　“佘姐也来了？”

　　听到周鸣的话，萧天倒是愣了一下，旋即摇头道，“现在先不必见了！你代我向佘姐问好便是！”

　　“是，属下明白！”

　　“等明日人到齐了，立刻让他们各自潜伏在楚强的府邸四周，等我的吩咐！另外，佘姐那边你给我传个信儿，让她带着她的本部去赵家堡旧址那边，明日傍晚我会亲自过去！”

　　“是！属下告退！”

　　看着萧天没有再吩咐什么的意思，周鸣立时躬身离去。

　　而萧天此刻，则双手负在身后望着窗外月明星稀的夜空，嘴角露出了一抹标志性的邪笑……

　　他知道，明日过后必将风起云涌，这一切，都要解决！

　　眸子闪烁着冰冷的寒芒，萧天脸上邪笑更甚，久久未语！


第205章 碧鳞护法，血溅废墟！

　　赵家堡，曾经和萧家镇，刘家庄三足鼎立，可刘家庄被萧天亲手所灭，而赵家堡则被虎云宗灭掉，可以说这三足鼎立的情形早已被打破。

　　而赵家堡却已成了一片废墟，毕竟虎云宗已经灭宗，一切已然化为虚无。

　　将萧渊萧老爷子藏在赵家堡的地下室中，绝对是一件十分隐秘的事情，也多亏楚强想的出来。

　　可在天海阁那几乎无往不利的消息网中，最终还是被萧天所得知了。

　　在这赵家堡四周，二十余道身影借助环境潜伏着，只要不注意，哪怕从他们身边走过恐怕都不会有丝毫发现。

　　这二十余人的首领，赫然就是一个妖娆妩媚，身穿碧绿色长衫的美艳女子，她正是天海阁八大护法之一的碧鳞护法佘梓！

　　在佘梓边上的众人，俱是她的本部人员。

　　当然，肯定也是属于天海阁的一部分，只不过他们平日里只需向佘梓报告一切罢了，这种层层管理的方式也正是鬼少上官风云吩咐下来的，让天海阁的管理更加制度化，人性化……

　　四方天王，八大护法以及三十六护阁使都有各自专属本部，也算是给天海阁开枝散叶，让天海阁的发展完全进入到了迅速提升的阶段！

　　趁着夜色，萧天急速而至，仿似一抹鬼魅，无声无息。

　　“哟，邪少弟弟，你可总算是来了，姐姐我等得好心急呢！”萧天出现，佘梓立刻摇曳着那曼妙身姿迎了上去，极尽妩媚之态。

　　“佘姐好啊！”

　　萧天讪讪一笑，在天海阁内，哪怕是四方天王都要尊称他为邪少，唯有这碧鳞护法佘梓却是一直‘邪少弟弟’的称呼着，在其他人看来，似乎佘梓是想要勾引萧天，可萧天却明白，佘梓这么做并没有任何其他的意思，只是一种表示方式罢了。

　　而佘梓，也算是萧天在天海阁内为数不多的真正交心朋友之一，也是见过萧天本来面目的人之一。

　　“妹妹们，你们不是一直想要见见邪少么？他现在人来咯，还不快点过来拜见？”

　　“咯咯……如果你们谁能够让咱们邪少看上，那可真是一步登天了呢！说不得，就连你们姐姐我以后都要称呼你们中的某一位为少夫人了呢！”

　　佘梓轻笑不已，而此刻周围之人都纷纷围了过来，全是女人，貌美如花，莺莺燕燕的将萧天围在中央。

　　也只有佘梓这一部，才全部都是女人，而且每一个都十分的漂亮，成为天海阁内最出名的一部分！

　　幸好，萧天现身是带着他邪少的面具，为的就是隐藏身份。

　　至少不要暴露的那么快！至于周鸣，萧天相信他没有那个熊心豹胆敢泄露出去。

　　“属下等见过邪少！”

　　二十余个女人纷纷欠身行礼，一个个如同大家闺秀，可萧天却明白，这些女人在佘梓的教导下绝对是心狠手辣的存在，或许这一刻会笑脸相迎，但下一秒说不准就会白刃相见了。

　　“起来吧！不必多礼！”

　　萧天摆了摆手，语气冷厉，让佘梓顿时翻了一个白眼，但为了邪少在诸多手下面前的威势，她也没有多说什么，其实佘梓也明白，萧天完全具有两面性……

　　在她面前，是一副嬉皮笑脸，好似小混混儿般的态度，可只要有其他属下在，他必定以面具遮脸，冷厉万分！

　　邪少，亦正亦邪，便是此理！

　　“佘姐，情况怎么样？没被发现吧？”萧天问道。

　　“没有，一切如常！”

　　关系到正事，佘梓也肃然了一些，挥手间让那些女人纷纷散开，训练有素的再次将四周监视起来，任何风吹草动都逃不出她们的视线……

　　“我说邪少弟弟，你戴着这面具不嫌累啊？”

　　佘梓轻笑道，“要不让姐姐我帮你揭开吧？”

　　“不用了！”

　　萧天后退一步，躲开佘梓伸过来的手，说道，“佘姐，吩咐下去，动手吧！”

　　“真讨厌！”

　　佘梓嗔怪的瞪了一眼萧天，随即朝四周掐动了几个手势，立时那二十余人齐齐行动，悄无声息的朝着前方靠近，而那里虽然看上去只是一个废墟，但下面却有着一个关押萧老爷子的地下室！

　　“现在该说说，到底发生什么事情了吧？”

　　佘梓巧笑言兮的道，“我很好奇呢，到底是什么事，竟然能够让邪少弟弟你如此大动干戈？”

　　“我爷爷被楚家三少绑架了！也有另外一个爷爷被楚强的人杀死，尸骨无存！”萧天沉声道。

　　“你爷爷？”

　　佘梓愣了一下，“哦，对了，我好像听弟弟你说过，你是萧家镇的人！我明白了，你是想对付楚家？不过，邪少弟弟啊，就咱们这点人恐怕不够吧？要不通知鬼少和阁主？”

　　“我只是对付楚强！”

　　萧天说道，“这是我自己的事情，我不想劳烦大哥和老头子！”

　　“不想劳烦？”

　　听着萧天的话，佘梓抿嘴一笑，“我说傻弟弟啊，你真以为他们不知道么？如此大的调动，恐怕阁主和鬼少早就了解了！”

　　“或许吧！”

　　萧天耸了耸肩，不再多言。

　　他其实心里很清楚，在吩咐周鸣调查事情之时，肯定老头子和大哥上官风云就知道了，只是萧天自己还没遇到什么大的危险，他们也不会出面，尤其是老头子，若非真正到了紧要的生死关头，恐怕那为老不尊的老家伙，还恨不得让萧天狠狠受一下教训呢……

　　再者，若非万不得已，萧天绝对不会让他们出面！

　　“什么人？”

　　就在这时，那废墟中蓦地传出一声厉喝，随即便见得数道身影从各个方向急速袭出，朝着离他们最近的女人袭去……

　　这一刻，佘梓的面色也凝重了一些，当即娇声吩咐道，“灭杀，速战速决，一个不留！”

　　“领命！”

　　二十余个碧鳞本部之人齐声应和，霎时便从周围现身出来，以数倍于那些人的数量强势展开袭杀……

　　这二十余人，能够得到佘梓的看重，其本身实力本就不俗，全部都是先天以上，更有两个达到了五气境后期，实力比之部分护阁使更强。

　　最主要的是，在经过佘梓的亲自训练后，别看这些女人较弱不已，可杀起人来却毫不手软，往少了点说，她们每一个的手上至少有数十条人命，甚至数百条之多……

　　杀！

　　这些女人出手狠辣至极，能够一击毙命绝对不拖延，眨眼之间那几个现身出来的人便接连毙命，不是脖颈处鲜血飙出，便是心脏被直接捅穿，身上根本就没有第二道伤痕……

　　萧天看的有些惊愕，“好快的手法！佘姐，这些人恐怕就是你的碧鳞护卫吧？”

　　“嗯啊！”

　　佘梓笑着点头，“这些人可是姐姐我从上千人中选出来的呢，不管美貌还是实力，亦或者杀人手法，都绝对不错！喏，看到了么？那两个最美的，实力也是最强的，她们如今可都是处子之身呢！如果邪少弟弟看上眼了，我让她们给你做暖床丫头，怎么样？”

　　“别……千万别……”

　　萧天闻言顿时满头黑线，“我可不想早上醒来旁边有条毒蛇或者其他什么毒物的玩意儿！”

　　“嘻嘻……哪有那么严重！”

　　佘梓小手放在萧天肩上，妩媚地笑道，“她们对自己男人可是很温柔的呢！你看不上她们，难不成你看上姐姐我了？哎呀……这可不行呢，姐姐我还得为一个人守身如玉，不然的话，姐姐我早就一口把你吃掉了呢！”

　　“……”

　　萧天满脸的哭笑不得，所幸的是，或许因为方才的杀戮引起了注意，废墟中又接连传出十余道身影，而这后面冒出来的人实力最低都在三花境……

　　“继续杀！别让这些该死的打扰姐姐我和弟弟谈情说爱！”佘梓毫不犹豫的吩咐道。

　　“领命！”

　　二十余人齐齐动手，或许因为实力相差不算太大的缘故，倒也没有出现之前一击必杀的效果，只是仍然是碧鳞本部这边占据了绝对的优势，而且手法越发迅捷狠厉，一道道鲜血从那十余人身上飙出，染红了身下大地，空气中多出了无数浓郁的血腥气息……

　　“邪少弟弟，考虑的怎么样啊？要不这样吧，等会儿我先让她们来陪陪你？”佘梓继续道。

　　“别……我说佘姐，你就别再戏弄小弟了！”

　　萧天苦笑不得地说道，“咱们往前走吧，我可不希望我爷爷在那里面多留一分钟！”

　　说着，萧天便自顾自的往前走去，佘梓在后面顿时不满的跺了跺脚，嗔道，“臭小子，一点情趣都没有！嘻嘻……不过这样也好，不然的话，万一要是真让我那两个妹妹去陪他，我这心里还有些舍不得呢！”

　　“喂，等等我啊！”

　　娇呼中，佘梓快步跟上，丝毫没有将四周的血腥杀戮放在眼中，两人就这么直接朝着废墟中那地下室入口走去……

　　当他们抵达之时，那后面出现的十余人也已经彻底殒命，每个人身上都犹如被血水覆盖了一般，可偏偏那二十余个碧鳞护卫却依然娇媚动人，各自轻移莲步很快站在萧天和佘梓身后……


第206章 救出来了，萧老中毒！

　　“地下室入口就在前面！”

　　在佘梓的亲自带领下，萧天很快来到了地下室入口处，二十余人缓步拾级而下，然而等待他们的，却是一柄柄锋锐利剑！

　　剑芒呼啸而过，众人急忙闪身躲避，加快了速度，很快来到地下室中，便见得这整个地下室明显弄成了监牢模样，萧老爷子被关在最里面，身上衣衫破损了一些，原本精神奕奕的老爷子，此时已然有些狼狈，唯独那一双看似浑浊的双眸中仍然释放着不属于任何年轻人的精芒……

　　除了萧老爷子之外，四周还有十余人，每一个都拥有着三花境及其以上的实力，甚至还有一个人元境中期之人！

　　“爷爷……”

　　萧天双眸中跳跃着愤怒的火焰，咬牙道，“佘姐，给我杀，一个不留！”

　　“是！”

　　佘梓也不多言，直接朝着那人元境中期而去，而其他碧鳞护卫则纷纷四散开来，很快与那十余人战在一起！

　　“爷爷，您没事吧？”

　　萧天闪身来到监牢外面，千幻剑唤出一劈的刹那，便是将那监牢大门的锁劈成两半，随即用脚狠狠一踹，整个人便快速来到了萧老爷子身边……

　　“我没事，不用担心！”

　　萧老爷子微微一笑，神态自若。

　　“爷爷，对不起，都是孙儿连累了您！”

　　萧天满是歉意的说着，同时给萧老爷子检查身体，却是陡然面色瞬变，“爷爷，怎么会这样？”

　　“我的实力被那人封住了，而且后面有人还给我吃了一种毒药！”

　　萧老爷子仿佛在说别人而非自己一般，语气神态都显得极为平静。

　　“该死的楚强！”

　　萧天咬牙切齿的冷哼着，反倒是萧老爷子笑着安慰道，“或许，我的命就该如此，天儿你不要难过！能够有像你这样的孙子，我萧渊也不枉来世上走这一遭！”

　　顿了顿，萧老爷子又道，“对了，你孙爷爷他……”

　　“死了！”

　　萧天面色难看到了极点，“爷爷，我一定会给孙爷爷报仇的！我一定要将杀他的人扒皮抽筋，否则难泄我心头之恨！”

　　“到底是什么人做的？”萧渊平静的问道。

　　“楚家三少楚强！”

　　“楚家……呵呵……”

　　萧老爷子双眼中闪过一抹冷厉的寒芒，“可真是好大的胆子啊！”

　　“爷爷，先别说了，我先帮您驱毒！”

　　“好！”

　　萧老爷子应了一声，旋即便配合着萧天的动作，而在外面，厮杀依然继续着……

　　佘梓拥有地元境前期的实力，对付一个人元境中期自然不在话下，显得异常轻松，而那碧鳞护卫的二十余人在以二敌一的情况下也没有多少危险，反而是因为她们出手的刁钻与狠毒，让那些人在短短时间内便已经身受重伤，浓郁的鲜血气息急速弥漫开来……

　　“灭杀！”

　　见到萧天动手给萧老爷子驱毒，佘梓美眸中寒芒一闪，几乎全力迸发的一击，立时让她对面的那个人元境中期之人腹部直接对穿，丹田被破的刹那，更是生机迅速消散，眨眼间便倒在地上，身体抽搐了几下彻底气绝。

　　“杀！”

　　其他碧鳞护卫见状，也立刻加快了攻势，顿时让那十余人压力增大，哪怕全力防御，却也抵挡不住败亡的命运，几分钟后，在这地下室内便多出了十余具尸体，而紧接着她们也在佘梓的示意下散开为萧天护法，同时保持着相对的安静，毕竟谁也不想萧天的疗毒过程会因此而出现什么意外……

　　“好厉害的毒！”

　　萧天心里暗自震惊，按理说，他也多少从师娘莫若水那里学到了不少关于毒药方面的知识，可如今萧老爷子所中之毒却万分诡异，任由萧天想尽各种办法，都始终无法将其驱除，反而因为萧天自身真元的注入，让那些毒素扩散了一些，使得萧老爷子的面色越发苍白……

　　“算了吧，天儿！”

　　萧老爷子轻声道，“这种毒暂时还不会致命！”

　　“爷爷，您放心，我一定会给您解毒的，哪怕就是拼了我这条命也在所不惜！”

　　萧天沉声道，“等事情解决了之后，我带您去一个地方，那里一定能够帮您解毒！”

　　青水山！

　　不错，萧天就是想带萧老爷子前往青水山，请师娘莫若水亲自出手，以师娘那碧水罗刹的名号，萧天就不相信了，这世上还有师娘解决不了的毒！

　　幸好如今萧老爷子体内的毒素暂时不会致命，只是阻止着他意图依靠自身恢复实力，解除封印，所以萧天想着先将这边的事情解决完了再说……

　　“你看着办就好，但是有一点，切忌不要拼命！天儿你可是我们萧家的希望，不管任何时候都要保住自己的性命！”萧老爷子语重心长地说道。

　　“呵呵，爷爷放心吧，我不会的！”

　　萧天笑了笑，至于是否听进去了恐怕就只有他自己知道。

　　“来，爷爷，我来背您出去！”

　　说着，萧天背对着萧老爷子弯下了腰，萧老爷子也不多言，缓缓趴在萧天背上离开了监牢。

　　颇有深意的望了一眼佘梓等人，萧老爷子并未多问，他自从见到五年后归来的萧天，便已经清楚自己孙儿有着很多的秘密，如果萧天愿意说的话肯定会说，不然还会让萧天左右为难。

　　很快，众人离开了这赵家堡的废墟，沿着来时的路很快朝林家而去。

　　按照萧天的想法，便是将爷爷暂时安排在林家休养住下，至于回归萧家镇，那也得等事情解决，萧老爷子体内毒素驱除干净以后了。

　　得知萧老爷子被解救出来，林府以林老为首的上下一干人等热情迎接，经过一番交谈后，林老和萧老爷子已经成了朋友，相互间也颇有种惺惺相惜之感，而林震和沈倩更是以萧叔来称呼萧老爷子，丝毫没有一点不满。

　　对此，萧天倒是颇为满意。

　　在客房中安顿好了萧老爷子，萧天说道，“爷爷，您在这里安心休息，我去办点事就回来陪您！”

　　“去吧！”

　　萧老爷子点点头，随即在萧天即将迈出门口之时，突兀的道，“一切小心！记住你答应爷爷的话，任何时候都要先保证自己的性命！”

　　“爷爷放心！”

　　萧天没有回头，就这么摆了摆手，大踏步的朝外走去，一双眸子此刻再也不复之前面对萧老爷子的温暖，冷厉到了极点。

　　“天哥……”

　　走出不远，林又轩和杜明走了过来，异口同声的道，“我们和你一起去！”

　　“一起去？去哪儿？你们连去哪儿都不知道，就要跟着我？不怕我把你们给卖了啊？”萧天笑道。

　　“不管你去哪儿，我们都一起！别忘了，是你告诉我们的，兄弟就应该有福同享有难同当！”杜明道。

　　“不错！”

　　林又轩点点头，望着萧天说道，“如今萧爷爷被救回来了，你也没有了后顾之忧，不管你做什么，我们兄弟都支持你！”

　　“行了行了，那就跟着一起吧！”

　　萧天能够感觉到两人那毫不掩饰的关心，当即笑着摆手道，“不过，你们先戴上这个！”

　　说话间，萧天手中多出了两个面具，很是柔软，拿在手上好似没有任何重量。

　　“这是特制的面具，可以改变一些原本的气息！戴上之后，哪怕就是最亲近的人也不会发觉！”萧天解释道。

　　“这么好？”

　　两人急忙接过去戴好，立刻发现面具好像与自己脸上的肌肤融合在了一起似的，眨眼之间原本的林又轩与杜明就变成了另外的两个人，很是神奇。

　　……

　　“什么？怎么会这样？该死的！”

　　几乎同一时间，楚强也收到了消息，瞬间他房间中好多东西被直接摔碎，噼里啪啦的声音响个不停。

　　旁边坐着的是之前在海上从梦魅儿手中逃脱的华鸿，另一边则是一个黑衣老者，也正是杀害孙林孙老，绑走萧老爷子的那人。

　　“这些人简直就是饭桶！那么多人，竟然看不住一个老家伙！”

　　楚强怒骂不已，原本还想着利用萧老爷子来威胁萧天的，认为将人藏在赵家堡废墟，还派了将近四十人看守，可竟然还是被人救走，这简直就像是在他楚家三少脸上狠狠扇了一个耳光，啪啪的！

　　“三少爷，三少爷……”

　　就在这时，下人气喘吁吁的跑到门口，说道，“外面来了三个人，其中为首那个说他叫做萧天，是来登门拜访的！”

　　“三个人？萧天？”

　　听到这话，楚强微微一怔，随即道，“你看清了么？他们真的就三个？”

　　“真的，真的！属下看得一清二楚！”

　　“哈哈……好！好狂妄的萧天！竟然凭区区三个人就敢过来，这不是找死么？”

　　楚强笑的有些狰狞，起身道，“华客卿，影子，你们随我去看看！我倒要看看萧天他能拿我怎么样！”

　　话音落下，楚强便缓步朝外走去，华鸿和影子跟在两侧，又听得楚强吩咐道，“传令下去，府内加强戒备，不要让萧天钻了空子！”


第207章 府门厮杀，血流成河！

　　“萧兄怎么想到来我这儿了？”

　　府邸门口，楚强带着华鸿与影子缓步而出，与萧天相隔十数米站定。

　　“事到如今，楚三少还要装做什么都知道么？”

　　萧天冷笑道，“先是利用林木学院示弱，让你的人在我的船上下毒，而后在归来途中派人截杀，这是你楚三少所为吧？”

　　“我没……”

　　楚强刚想说什么，萧天却是直接摆手打断道，“先别急着否认，我的话还没说完……”

　　“前几天萧家镇萧家中，管家孙老被人杀死，尸骨无存，而我爷爷被歹人所擒，封住实力，身中剧毒，这也是你楚三少所为吧？”

　　“我不知道萧兄你说的这是何意！”

　　楚强摇摇头，说道，“你若有证据就拿出来，我楚强也很想见识见识！”

　　“证据？放心，会有的！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“证据就在你身边，那个黑衣人就应该是杀我孙爷爷，抓我爷爷的凶手，不知三少可有胆子让他出来对质？”

　　“再者，如果我记忆没错的话，你身边另一人就是当初差点杀了我的楚家客卿华鸿，对吧？”

　　萧天冷声说道，“楚强，你也不用否认了！那华鸿之前已经承认了是你指使的，或许他是没想到我能够从他手中活命，所有的一切都告诉我了！不得不说，楚强你可是真够阴险的啊！！”

　　“我……”

　　听到萧天这些话，楚强的表情彻底阴沉了下来，扫了一眼边上的华鸿，哼道，“华鸿，你好大的胆子，竟然敢污蔑本少？”

　　楚强的话让华鸿顿时一怔，随即扫到楚强示意的眼神，华鸿立刻一咬牙，正要准备说什么之时，萧天嗤笑的声音传了过来，“楚强啊楚强，你以为我是白痴么？华鸿可是楚家客卿，没有楚家之人的话他会针对我？”

　　“哦，对了，你应该知道这世上还有一种特殊的灵石，叫做留音石吧？”萧天冷声一笑，手中多出了一块石头，赫然正是留音石。

　　留音石的作用十分单一，就是在一定时间内保留过去某个时间段的声音。

　　见到留音石出现，楚强面色瞬间一变，忽的冷笑道，“没想到萧天你竟然还能有这么一手！好吧，既然事情已经到了这一步，那再多说什么也没意义了！”

　　“不错，你说的我承认，我就是很想杀了你，不行么？”楚强深吸一口气，冰冷至极，“那些事情都是我做的，我恨不得让你去死！”

　　“哦？我可不记得我和你之间有什么深仇大恨，你怎么就这么想要将我置于死地呢？”萧天把玩着手中的留音石，问道。

　　“我楚强做事，难道还需要理由？萧天，你该死！”楚强冷声道。

　　“世上各种千奇百怪的人多了去了！”

　　萧天淡淡的道，“可是我却没见过像你这样的，无冤无仇你竟然费尽心思想要杀了我！不过，我也不想多问什么原因了，你所做的一切今天便给我还回来吧！”

　　“你想杀我？”

　　楚强轻笑道，“就凭你这个从萧家镇出来的乡下野小子？你也配？”

　　“不只是我想，其实有很多人都想！喏……你不信的话，朝四周看看……”萧天如是说道。

　　楚强愣了愣，随即眸子往周围望去，便见得原本空无一物的街道上，赫然多出了无数身影，每一个都让楚强很眼熟，似曾相识……

　　“楚强，你这个天杀的！当初你看中了我的女儿，我们不从你竟然把我们打成残废，将我那可怜的女儿强暴致死！你，你这个天杀的恶魔！”

　　“楚强，枉你还是楚家三少爷，我只是一句不小心的话，便被你打成废人，你，你竟然把我的脚筋都给挑断了，你还是人么？”

　　“楚强，我那可怜的儿媳妇儿被你奸污，自尽而亡！你，还命来！”

　　……四周忽然出现的那些人，一件件一桩桩的诉说着楚强过去所犯的罪恶，更有甚者欲要冲过来，哪怕不是楚强的对手，死也要在他身上咬下一口血肉……

　　总而言之一句话，楚强罪恶滔天，若非顾忌到他那楚家三少的身份和倚仗，恐怕一出门就会被无数口水给直接淹死。

　　楚强的脸上像被抹了锅底灰一般，完全黑了下来。

　　那一双眼睛更是变得有些通红，愤怒万分！

　　他怎么也想不到，萧天竟然会来这招。

　　“住嘴！”

　　深吸一口气，楚强冷斥道，“你们好大的胆子，竟然敢聚众在这里闹事！信不信，我一声令下让你们全部死无葬身之地？”

　　“呵呵……好大的口气！”

　　闻言，萧天当即嗤笑道，“你还是先想想你自己吧，今天，你必死！”

　　“哈哈……”

　　楚强大笑着，“萧天啊萧天，就凭你们三个也敢来这里找死？来人啊，给我杀了他们！”

　　声音落下，立刻从那府邸中冲出来数十道身影，其中将近一半保护着楚强，另一半则直接朝萧天，以及易了容的杜明和林又轩冲去……

　　这些人，俱是先天，只不过都只是三花境而已，最高也仅有三花境后期！

　　他们都是楚强从楚家搬来这东城后全力培养的死士，不知道用了多少心血才让他们突破先天。

　　“看来，你真是不见棺材不落泪！”

　　萧天环视着包围过来的将近二十人，嘴角划出了一抹不屑的弧线，“既然如此，那你就给我看好了！动手，灭杀！”

　　“好嘞！”

　　林又轩和杜明二人嘿嘿一笑，毫不犹豫的抽出了他们各自的长剑，一左一右的反而首先发动了攻击。

　　尤其是杜明，心里蕴含着对楚强的杀机，动起手来更加狠辣，眨眼便是将两个身前的三花境中期之人直接斩杀，两颗大好的头颅冲天而起，死的时候连眼睛都没能闭上，似乎怎么也不敢相信自己竟然会这么快的就被杀死！

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音不绝于耳，林又轩和杜明两人宛如两条矫健的蛟龙，在那二十余人的围攻下游刃有余的攻击着，拥有着五气境前期实力的他们，只要稍微小心一些，这二十余人根本不可能是他们的对手！

　　楚强站在那府邸门口，看的双目怒睁，眼中满是冷厉！

　　“这两人不简单，恐怕已经有五气境前期，甚至中期的实力！”

　　黑衣老者嘶哑的声音响起，“三少爷，不如让老朽前去将他们三人全部擒下，以免夜长梦多！”

　　“不急！”

　　楚强摇摇头，望了望四周那依然在不断控诉着他罪行的那些人，沉声道，“这件事必须要处理好，尤其那些该死的贱民！一旦传到父亲耳中，我就惨了！有你们二人在，萧天他们三人随时可擒，我担心其他人该怎么处理，总不能全杀了吧？”

　　“那三少的意思是？”黑衣老者继续道。

　　“不妨派人暗中使些手段……”

　　华鸿在边上轻声道，“只要封住他们的嘴就行！”

　　“这边拖延一点时间，让他们知道我们的人根本没时间动手，说不定就会将责任转移到萧天那小子身上！”

　　“想必，这些人都受到了萧天的唆使，而萧天也必定说过会保证他们的安全！一旦出事，只要他们没发现是咱们动的手，十有八九就会将部分仇恨放在萧天身上，届时我们再在旁边加一把火，而后三少你以楚家的名义出来收拾全局，或者可以起到意想不到的效果！”

　　华鸿的声音带着冷意，可说出的话却是让楚强眼睛一亮。

　　“好，就按照华鸿客卿所说去办！”

　　楚强立时道，“影子，吩咐人去做吧，记住不要暴露了自己！可以装作那些贱民在暗中出手！”

　　“桀桀……三少爷放心！”

　　黑衣老者领命而去，楚强继续将冷厉的目光放在外面的厮杀中，只是他却没注意到，萧天眼中闪过的那一抹冷笑。

　　“给我去死！”

　　砰地一声，随着最后一人被杀，林又轩和杜明身上带着鲜血的重新走回萧天身边，两人如杀神临凡，杀气十足，周边血流成河，整个府门口的街道上都好似铺上了一层猩红鲜血，将气氛渲染的无比阴森冷厉。

　　二十余人，二十余个先天，就在短短不到十分钟时间尽数被灭，让楚强双瞳凝缩，狠厉之色更甚。

　　“楚强，你还有什么本事？”

　　萧天冷笑道，“难道堂堂楚家三少，就只会躲在别人后面？有本事，你出来和我一对一，生死天定！你敢么？”

　　你敢么……

　　敢么……

　　蕴含着能量的音波，在整个黑夜之中传开，萧天此刻眼睛死死盯着楚强，杀意凛然。

　　楚强身体一颤，如今拥有着五气境前期实力的他，竟是连一句完整的话都说不出来，萧天更如同魔鬼一般给他的心灵带去了极大的冲击……

　　“我……”

　　楚强正要准备说什么，那华鸿却蓦地上前一步，挡在了楚强身前，冷声道，“萧天，你也不想想你什么身份？也配和三少单打独斗？就让我来陪你，如何？”

　　“哈哈……华鸿，是吧？”

　　闻言，萧天当即嗤笑道，“一个地元境中期，竟然向我这个年轻小子挑战？你不脸红吗？拜托，你多大了，我才多大？这样子以大欺小，你也不怕传出去让人笑话！”


第208章 偷鸡不成蚀把米

　　萧天的话，立刻让华鸿面色难看……

　　修炼之人，哪怕是敌对双方都会有意识的避开什么以大欺小，恃强凌弱的话，若直接说出来便是绝对的嘲讽！

　　如果华鸿当初在海面上将萧天等人全数灭杀的话，绝对不会有其他人知道，可如今在这里，如果他敢动手第二天他华鸿的名字便会立刻传遍整个东城，乃至整个并州城……

　　一个地元境中期，对付一个二十多岁的年轻人，还是主动挑战！

　　这绝对会让华鸿成为无数人的笑柄！

　　深吸一口气，华鸿目光在萧天，林又轩以及杜明身上掠过，冷声道，“既然如此，那你们三人就一起上！”

　　“要不，让姑奶奶来陪你走上几遭？”

　　就在此时，佘梓从旁边街口处走了过来，在其身后跟着的依旧是她的碧鳞卫队。

　　走到萧天身边，佘梓冷冷的望着华鸿，寒声道，“老小子，你要是敢动他一根汗毛，老娘我扒了你的皮，抽了你的筋！”

　　“你又是什么人？”

　　华鸿眉头微皱，从佘梓身上感觉到了一丝的威胁。

　　只不过并不太大，毕竟不管怎样，佘梓也只是地元境前期，比他的地元境中期始终都要差了一些。

　　“老娘是什么人你还管不到！”

　　佘梓冷斥道，“但是老娘可以告诉你，只要今天你动了手，不管你是不是能够活到明天，老娘保证你以后将会死的很惨！不要以为，你那劳什子地元境中期的实力就了不起了！”

　　佘梓穿的很暴露，身材也是绝对的好，可说起话来却是那般的粗鲁，然而却并不影响佘梓此刻美貌带来的震惊！

　　这不，林又轩和杜明都看得有些怔住了，他们何曾想到过，竟然会有人将妩媚与粗鲁融合的如此绝妙？

　　女王！

　　一时间，两人的脑海中赫然多出这个词语，连带着看向佘梓的目光都越发怪异了一些。

　　“休要在这大言不惭！”

　　听到佘梓的话，华鸿面色一变的冷喝道，“以为老夫是吓大的不成？若非老夫从来不对女人出手，你……”

　　“不对女人出手？我说老小子，你没说错吧？”

　　不等华鸿说完，佘梓当即哈哈大笑，任由胸前那对饱满上下颤动，不屑的撇嘴道，“华鸿，今年五十六岁，实力在地元境中期，兵器为风巽剑，于五年前加入楚家成为客卿，平日里杀人无数，更喜欢对幼女动手！怀疑，所修炼的功法必须要幼女元阴才能完成！”

　　平静的话语从佘梓红唇中缓缓说出，而那华鸿更是不可置信的瞪大了双眼，原本平静的气息在此刻突兀的紊乱了不少……

　　“华鸿，你觉得老娘我说错了吗？”佘梓平静的道。

　　“你，你到底是什么人？”

　　华鸿如看到了鬼一般，满是惊骇。

　　“还是那句话，你没有资格知道！”

　　佘梓冷声道，“刚才你不是说要动手么？随我来，否则你知道会是什么后果！”

　　说着，佘梓转头朝萧天嫣然一笑，这才身形腾空朝着远方掠去。

　　“三少爷，我这……”

　　华鸿面露难色，楚强倒是摆了摆手，“去吧，还请华鸿客卿一切当心！”

　　“多谢三少爷，我去去就回！”

　　华鸿点点头，立时展开身法朝佘梓所去的方向急速追去。

　　萧天松了一口气，虽然奇怪为什么佘梓不等他的召唤便带人现身，可不得不说出现的恰到好处，否则一旦真的和华鸿硬拼起来，绝对会让楚强占据不少的优势……

　　佘梓引着华鸿不知去了何处，却留下了那二十个碧鳞护卫。

　　而萧天的心中却是有些奇怪，因为他刚才没有从佘梓身上感觉到什么杀机，这与平日里佘梓对付敌人的情况完全不同，要知道佘梓可是碧鳞护法，更被天海阁内许多人都成为蛇蝎女人！

　　“佘姐啊佘姐，你到底要做什么？”

　　萧天暗自摇了摇头，随即突兀的耳边传来一声轰响，一个声音从四周那些苦主人群中飞了出来，口吐鲜血在地上挣扎，显然是被揍得不轻，即便没死也差不了多久了。

　　“怎么回事？”

　　楚强见状顿时双瞳一缩，目光不经意间朝萧天飘去，而落在他眼中的，却是萧天那嘲讽的笑容。

　　“遭了，中计了！”

　　蓦地，楚强反应过来，这一切恐怕都早已在萧天的预料中！

　　果然，就在这一瞬间，四周人群再次掀起了一场愤怒的声响……

　　“揍死他丫的！竟然想对我们下毒！”

　　“一起上啊，弄死他们！”

　　“咦，这人我怎么有点眼熟？对了，是楚家的人！”

　　“对对，我也看到过，就是那个楚强家里的人！”

　　“楚强竟然想要杀我们灭口？老少爷们儿们，咱们和楚强这天杀的拼了！”

　　“拼了！和他拼了！”

　　……众人哄闹不止，而因为之前打斗的轰响，更是让四周许多原本住在这边的人都纷纷走出房间，了解到情况后不少人都义愤填膺的加入了人群，从数十人很快涨到百多人，更逐渐朝着楚强这无名府邸的门口涌去……

　　“该死的！”

　　楚强暗骂不已，瞪了一眼已经回到他身边的影子，“这就是你办的事？”

　　“萧天在人群中安插了不少的高手，最起码都是五气境！”影子低头道，“三少爷，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？快让人出来，务必要将那些贱民给挡住，但是不要伤了他们的性命！”楚强没好气的道。

　　“是！”

　　影子很快朝后面府邸内飞去，而此刻之前出来保护着楚强的将近二十人也形成了一道人墙，各自抽出武器，却是让那些人群速度稍微减慢了一些……

　　对楚强来说，这可真是偷鸡不成反倒蚀把米……

　　“楚强，我的事情先不说，你是不是该给在场大家一个交代？”

　　萧天这时站了出来，朗声道，“做了那么多伤天害理的事情，难道因为你是楚家三少就可以没事？我告诉你，天道昭昭，恶人自有报应！”

　　“萧天，你不要在这里恶意怂恿！我楚强，不是你这种乡下野小子能够随意批判的！”楚强震怒道。

　　“哈哈，好一个不能随意批判，你以为楚家三少的身份能够保得了你多久？”

　　萧天大笑道，“我听闻楚家家主楚擎封前辈，为人正直不阿，若是让他知道你的所作所为，你想想他会怎么处置你这个不孝子？”

　　“再者，你大哥楚风，二姐楚云，又会怎么看待你这个弟弟？”

　　“堂堂楚家，并州无冕之王，怎么就会有你这种子孙？”

　　“楚强，你要是不给我们大家一个交代，我们大不了联名去向楚家主告状，到时看你如何解释？”

　　萧天接连的话语顿时引来了四周无数人的热烈附和，一个个对楚强指指点点，恨得咬牙切齿，若非有前方人墙挡着，恐怕他们都要冲过去生啖其肉了。

　　“萧！天！”

　　楚强的脸此时比锅底更黑，可他能说什么？

　　楚家家规摆在那里，若是让其父楚擎封知道他的所作所为，恐怕真的会小命不保。

　　这时，又有将近百余人从府邸内冲了出来，很快将人群逼退，可那四周传荡开来的，对楚强的怒骂声却丝毫不见减弱，在这黑夜之中直冲云霄。

　　“诸位，请听我一言！”

　　楚强眼睛一转，运转真元带动着音波的震荡，强势将所有人的怒吼咆哮声给压制了下去。

　　“我知道，诸位对我楚强或多或少都有些偏见！”

　　楚强义正言辞的朗声说道，“以前的我的确不是人，可正所谓迷途知返，悬崖勒马，请问大家，最近一两年中我楚强可做了什么坏事？”

　　“既然大家今日都来了，那么我楚强就在这里表态，以前是我对不起你们，要打要罚我楚强认了！但是，还请你们推举几个值得你们信任的人，随我进去细说！毕竟大家伙站在这里，你说你的，我说我的，根本听不清楚，更加容易混淆！”

　　楚强的话一出，再加上他那伪装得很好的善意，倒是让人群稍微安静了一些。

　　至于他所说的，挑选几个人随他进府一事儿，更让众人犹豫不已，万一要是发生了点什么事情，那他们自己岂不就危险了？

　　“呵呵，大家既然有所顾虑，不如这样，让这位萧天与他身边两人和你们一起，怎么样？”

　　楚强微微一笑，说道，“虽然我不知道大家怎么会忽然一起出现，但想来与萧天分不开关系，再者今天也主要是他和我之间的事情正好也请大家来做个见证！对吧，萧天？”

　　一时间，萧天有些沉默，隐隐觉得有些不对劲。

　　“天哥，别答应！”

　　“对，楚强肯定是有阴谋的！”

　　林又轩和杜明纷纷低声劝说，而这时，那碧鳞护卫的二十个女人也上前一步，只要萧天一声令下，她们便会不顾一切的展开血腥杀戮！

　　“萧天，难道你不敢么？”楚强挑衅的问道。

　　“你不需要用激将法！”

　　萧天思索了一会儿，不露痕迹的暗中掐动了几个手势，随即朗声道，“好！既然你楚三少都这么说了，那我要是不去岂不太丢脸了？走吧，还请楚三少带路！”


第209章 杀阵？破！

　　林又轩和杜明跟在萧天身后，再加上从人群中挑选出来的五人，一起跟在楚强身后步入府中，然而就在踏入门内，走入花园的刹那，原本清明的一片骤然变得白雾迷茫，可见范围转瞬只有不到十米！

　　“怎么回事？”

　　“不好，被楚强这天杀的给欺骗了！”

　　“我们快走！”

　　那五人顿时色变，转身便欲要离开，可来时的路竟然已经消失，他们往回走了几步，四周依然没有任何变化，而楚强的身影也已经消失……

　　“小心！”

　　突兀的，萧天蓦地一声惊呼，闪身将最远处的那人给拉了回来，那人本来有些不满，可就在这瞬间，原本他所站的位置被不知从何处劈出的闪电击中，地面都龟裂开来，显然威力很强！

　　“谢谢，谢谢！”

　　那人不满的神色很快消失，满脸的恐惧！

　　其他四人同样惊惧万分，虽然他们同样都是修炼者，可却实力很低，只能说比普通人稍微强一些罢了。

　　“小心点！”

　　萧天环视四周，沉声道，“各位，现在你们明白楚强的为人了吧？他之所以要我们进来，便是欲要用这杀阵来对付我们大家，当然不可否认，尤其是想要对付我！”

　　“这位少爷，那我们现在该怎么办？”五人中的一个中年人小心翼翼的问道，他能够看出，若是想要从此处离开，萧天才是最关键的。

　　“先别急！”

　　萧天摇摇头，对林又轩和杜明道，“你们保护好大家！小心一些！”

　　“是，天哥！”

　　两人点点头，随即一前一后的将吴天保护在中间，神色万分警惕。

　　而萧天此时这才闭上双眼，将精神力以他为中心朝四周蔓延，毕竟视线不足十米，如今用眼睛是起不了什么太大的作用！

　　“这阵法……”

　　萧天仔细观察着，沉声道，“若我所看不错，此阵是绝对的杀阵！看来，楚强真是有杀了大家的心思！他就是担心自己的罪恶暴露，只要我和你们死在一起，那么他便可以将一切都推在我身上，到那时他楚强反而成了无辜！”

　　“这天杀的楚强！”

　　“是啊，他真该死！”

　　那五人再次嚷嚷着，可萧天却不再多言，精神力散发开去继续观察，可令他无奈的是，精神力同样受到了一定的限制！

　　“不要打扰天哥，保持安静！”

　　林又轩冷喝道，立时让那五人闭上了嘴，毕竟现在能够保护他们的，也就是萧天三人了，为了自己的安全他们敢不听话？

　　“阵法，都肯定有阵眼！只要找到阵眼将其摧毁，不管何种阵法都能立时破除！”

　　“可是，既然楚强敢用这种阵法来对付我，绝不会那么简单！”

　　“我现在要做的，就是屏气凝神，千万不能让楚强钻了空子！”

　　萧天深吸一口气，保持着灵台的绝对平静，而就在这时，四周的环境忽然变了……

　　原本白茫茫的一切，骤然变成了月黑风高的虚无夜晚，而在众人头顶之上，更有着无数道闪电闪烁着，带动着天地的震荡，这些闪电在盘旋凝聚了一会儿后，直直的朝着萧天他们八人所在位置直劈而下……

　　“保护好他们！”

　　萧天见状，千幻剑骤然持在手中，大喝一声后，身形瞬间腾空，朝着那些闪电迎去……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　千幻剑舞动之下，不断地释放出一道道剑芒，与那些闪电相继碰撞在了一起，各种轰鸣声震天撼地的传出，引得下方那五人面色剧变，而此刻的林又轩与杜明却同样万分警惕，时刻注意着四周的一切变化，总不能让这五人受到任何伤害。

　　轰轰轰……

　　闪电继续劈落着，没有停歇，而此刻那道道电芒更是将空间渲染的刺眼无比，萧天宛如天神般在半空中不断闪烁，将大部分的闪电都挡了下来，另外一小部分则是被林又轩和杜明联手抵抗，倒也一时半会儿不会有什么危险。

　　随着时间一分一秒的过去，萧天的眼睛却是越来越亮，他已经将这个杀阵摸索的差不多了，只待一个真正的出手时机！

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　闪电疯狂的劈落着，整个环境颤动不已，然而萧天却突然地双眸一凝，“就是现在！”

　　唰……

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　只听萧天一声大喝，一条张牙舞爪的巨龙呼啸而出，强大的能量以萧天为中心向四周蔓延，而那条巨龙更盘旋龙吟，阵阵音波轰然传荡，爆发出前所未有的恐怖威势……

　　磁磁磁……

　　巨龙呼啸盘旋，直冲云霄，无数闪电在接触到巨龙身体的刹那都飞快的消失，好似遇到了什么天敌似的。

　　“给我破！”

　　在萧天的大喝声中，金色巨龙冲破云霄，四周环境立刻颤动不已，而后便感觉到能量紊乱四溅，整个杀阵刹那被破！

　　唰唰唰……

　　四周环境赫然变化，在众人眼前一花的瞬间，已是站到了这无名府邸的花园中。

　　“成功了！”

　　萧天神色一喜，而就在这时，数十道剑气从四面八方急速袭来，根本没有给萧天什么思考时间，便已是如剑网般将萧天他们总共八人笼罩在内……

　　“保护好他们！”

　　见状，萧天冷哼一声，随即手持千幻剑凌空飞起，在一阵阵金属交鸣的刺耳声音中，那些剑芒竟然被他一个人很是轻松的挡了下来……

　　“出来吧！到现在，还躲着藏着的有意思么？”

　　萧天冷笑不已，随即便见得四周出现十余道身影，每个人手持长剑，神色平静，甚至感觉不到一丝情绪的波动！

　　“好大的手笔啊！十二个五气境中期，怪不得可以布下刚才那种杀阵！”

　　萧天淡淡的道，“楚强，我知道你能听见！你以为，就凭这十二人，能够杀得了我么？”

　　“萧天，你该死！去死吧！”

　　楚强的声音从四面八方传出，而最后三个字落下的刹那，那十二人直接朝着萧天急速袭去……

　　配合的十分默契，一看便知定然经常配合，其爆发出的威势，恐怕就算是五气境后期之人都不得不闪身躲避，可萧天却不然……

　　他已经处在《六劫天邪诀》的第四劫变很久了，相当于人元境中期，再加之千幻剑以及给自己刻印的那些魔纹，对于这些人的攻势，萧天根本不会放在心上！

　　“看来，这十二人楚强你应该培养了很久吧？”

　　“今日，便让我废了你的这些爪牙！”

　　说话间，千幻剑剑身上释放出强大的剑芒，萧天的身形再次动了起来……

　　如鬼魅一般闪烁不已，哪怕是林又轩和杜明，都根本摸不清萧天的真实所在，只在转瞬间，视线所及之处，便看到十多个萧天的动作，而最让他们两人震惊的是，这每一个萧天的目标都不一样，竟是与那四周的十二人瞬间便战斗在了一起……

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声如轰雷般响起，萧天全身真元涌动，虽然没有爆发出全部实力，但却已经足够了！

　　宛如天神临凡，身体四周赫然形成了一圈圈的剑气风暴，在转瞬之间那逼临近前的十二人如受重击，原本急速前冲的身形瞬间倒飞而出，一个个弓着身体口吐鲜血，甚至还能够看到他们胸腹部凹陷了不少……

　　“天哥果然好强！那可是十二个五气境中期啊！”

　　林又轩眼睛放光，满是对萧天的崇拜。

　　“那可是咱们天哥！啧啧……什么时候我能像天哥这样就好了！”杜明满是轻叹的道，“要是那样的话，紫儿她……”

　　“小肚子，别多想了！有些事情都已经发生了，再想也没用！咱们不是正要给你的紫儿姑娘报仇么？”林又轩安慰道。

　　“嗯！”

　　杜明点点头，好不容易没有和林又轩犟嘴。

　　而此时被他们保护起来的五人，却也是一个个睁大了眼，满是震骇与佩服的望着萧天，眼中充满火热。

　　“楚强……”

　　萧天从半空飘落，冷冷的道，“你再不现身，这十二人就会没命！你忍心看着你精心培养出来的人去死么？”

　　“萧！天！”

　　果然，楚强出现了，不过同时出现的还有那个名为影子的黑衣老者，以及另外四人！

　　萧天双瞳一凝，影子不必说了，实力很强，起码也在地元境，而那另外四人，却俱是人元境前期！

　　萧天不得不感叹，怪不得楚家能够成为并州的无冕之王，单单是从楚强身边这些人的实力就可以看出一二来了。

　　楚强不过是楚家三少，他的身边都是如此，可想而知整个楚家有多强……

　　“萧天，你不要得意的太早！”

　　楚强极为阴鹜的扫了一眼那倒在地上的十二人，显得十分心痛，这可都是他暗中培养起来的啊，对他绝对忠心，可如今竟然成了这幅模样，就算没死，恐怕单单是养伤都要花费不少的时间和金钱！

　　“得意？我哪儿有楚三少你得意啊！这些人都是你培养起来的吧？呵呵，真是好大的手笔，不知道要是死了你会怎么样？”萧天冷笑道。

　　“你敢？”

　　楚强顿时急了，可萧天却嗤笑一声，“我不敢？”

　　声音落下，萧天出乎意料的直接动手，离他最近的那两个人元境中期之人脖颈顿时被剑芒划过，赫然间人首分离，俨然死得不能再死了！

　　谁也没想到，萧天真的会出手！

　　一时间，楚强目眦欲裂，眼中跳跃着愤怒的火焰，咬牙切齿的道，“萧天，你竟然说话不算话！”


第210章 比人多？谁怕谁！

　　楚强的声音好似是从牙缝中挤出来的一样，冰冷到了极点！

　　刚才被杀的，可是两个五气境中期啊！

　　这十二人，花费了楚强不知道多少，原本还想着继续培养成为人元境，乃至地元境的高手，到那时他才有资格去和大哥楚风争夺未来楚家家主之位！

　　可是现在，竟然有六分之一被萧天如此灭杀，他如何不怒？

　　“萧天，你刚说了，只要我出来，便不会杀他们！你……”

　　楚强怒指着萧天，可萧天却是耸肩嗤笑道，“楚三少爷，你恐怕是记错了吧！我只是说，你不出来我便杀了他们，可我却没说你出来了我就不杀他们，对吧？”

　　“你……”

　　没想到萧天竟然会如此巧言舌辩，楚强一时语滞，而就在这一刹那，萧天再次动了，“既然已经开始了，那就让我帮你结束吧，哈哈……”

　　“不好，影子快去拦住他！”

　　楚强当即色变，影子也立时闪身而出，可萧天却速度在这一瞬间提升数倍，持着千幻剑迅速的强势袭出，“想拦我？做梦！”

　　唰唰唰……

　　或许因为相互间距离不同的缘故，再加之萧天本身身法速度提升到了极致，在影子追袭临身之前，萧天的千幻剑再饮了七人的鲜血，让离他较近的那七人身首分离，完全没有一点抵抗之力的丢掉性命！

　　“天哥，当心！”

　　身后，影子急速袭来，在林又轩和杜明的惊呼声中，萧天运转全身真元猛的转身，千幻剑赫然朝着影子迎去。

　　轰的一声，千幻剑一声悲鸣，而萧天在瞬间面色剧变，所幸他早有所准备，借助着这一股强大的反震之力从影子的攻击范围中脱身而出，重新站回到了原地……

　　“噗……”

　　忍不住的，一口鲜血喷了出来，面色有些泛白！

　　而影子却是双眼微眯，他怎么也想不到，萧天竟然能够如此快速的脱身！

　　“该死！该死！！”

　　见到这一幕，楚强更怒了……

　　十二个五气境中期，已经被杀了九个，这种损失让他根本无法接受！

　　而最主要的一点，在影子的攻击下，萧天除了吐一口血之外，竟然毫无其他伤势！

　　“萧天，今天我一定要杀了你，杀了你！”

　　楚强冷声喝道，冰冷的双眸在萧天他们八人身上掠过，“你们八个，一个都活不了！我要扒了你们的皮！！”

　　“来人！”

　　在楚强的大喝声中，四周再次涌来数十人，萧天双目微凝略数了一下，竟然有着五十多个！

　　“萧天，我看你怎么办？”

　　楚强冷声道，“这些人都是我培养起来的！你有胆子就把他们全部杀了！”

　　“啧啧……好吓人啊！”

　　萧天故作惊恐的拍了拍胸口，嗤笑道，“看来，你是想和我比人多了？”

　　“比人多又怎样？”

　　楚强冷声哼道，“这是我的府邸！除开那五个贱民，你们就三个人！我就不信了，你们还能翻得了天去！哦，对了，还有外面那二十个美人儿！不过就算她们一起又如何？”

　　“萧天，既然你自己送上门来，那就别怪我了！”

　　声音落下，楚强蓦地喝道，“都给我上，把他们全灭了！”

　　“是！”

　　那新出现的五十多人大声应诺，转瞬间便将萧天等八人包围了起来。

　　林又轩和杜明面色越发沉凝，但却没有多少惧意，可那被他们保护起来的五人，却是一个个惊恐万分，脸上发白。

　　“少爷，我们来了！”

　　就在这时，府邸大门被直接轰成齑粉，那碧鳞护卫的二十人鱼贯而入，每一个都是绝对的美女，尤其是之前佘梓说给萧天暖床的那为首二女，更是美艳绝伦，仿似一眸一笑，一举一动都牵引着男人的心似的。

　　哪怕如今一个个手持长剑，面色清冷，却也有着另一番让男人心动的冲动！

　　“三少，这些女人恐怕不简单！”

　　影子低声道，“她们每一个都是杀手，看样子是专门训练的！”

　　“不管怎样，今天萧天必死！”

　　楚强虽然不是笨蛋，可此刻怒火充盈的他，却也顾不得那么多了！

　　“给我动手，杀！那些女的，一起杀了！”

　　在楚强的咆哮声中，五十余人齐齐动手，然而碧鳞护卫凌空跃起，来到了萧天他们周围，形成了一个包围圈迎接着四周的敌人！

　　阵阵剑芒席卷开来，那强大的金属交鸣之声更是响个不停，不过这碧鳞护卫的二十人却没有丝毫后退，一个个完全做到了该做的事情，出手便是杀招，似乎除了保护萧天之外，连自身的安危都完全顾不得了……

　　这一幕，让楚强看的更加愤怒！

　　萧天算什么东西？竟然能够有如此忠心的人保护？

　　而此刻的萧天却面色平静至极，淡淡的道，“既然楚三少想和我比人多，那咱们就比上一比！”

　　“好啊，我也想看看！”楚强冷笑不已，眼中满是不屑。

　　“那你就睁大眼睛看着吧！”

　　说话间，萧天当即朗声道，“所有人，都给我进来！”

　　“遵命！”

　　刹那，便见得从府邸外急速窜入无数身影，粗略一看，绝对不少于百人之数，或许其中大部分都只是先天三花境和五气境，可却也不乏人元境之人！

　　“参见少爷！”

　　这百多人一出，便立刻朝萧天半跪下去，神色恭敬到了极点！

　　他们，正是萧天以邪少的身份传令集合的天海阁之人！

　　“什么？这怎么可能？”

　　看到这一幕，楚强眼中的不屑变成了震惊！

　　而影子更是面色凝然不已，这每一个人身上都带着强烈的杀气，更对萧天十分恭敬，想必只要萧天一声令下，让他们直接赴死也不会有任何异议！

　　此刻若单论人数的话，萧天这边已经超过了楚强！

　　这百多人的出现，立刻让大战停止，五十多人只剩四十余人重新回到了楚强身边，而碧鳞护卫则也有几个受伤，但却也并不太过严重！

　　这一幕，同样让林又轩和杜明震惊了！

　　他们万万想不到，自己的天哥竟然真有那么强的势力！

　　两人原本还在想着，是不是通知一下各自家里派人相救，可如今看来却是用不着了！

　　两方人马，在这花园中对峙着！

　　楚强的神色阴鹜到了极点。

　　萧天却表情平静，好似这一切都与他无关似的……

　　“楚强，楚三少，现在你觉得呢？”萧天轻笑道，“好像我的人比你要多一些吧？”

　　“萧天，这是你计划好的？”

　　楚强怒急，“包括那些找茬的贱民，都是你安排的吧？”

　　“是我，但你别忘了，这都是你自己犯下的罪孽！有句话说的好，不是不报，时候未到！楚强，今天就是你的报应到了！”萧天冷冷地回道。

　　“报应？哈哈……谁敢？我是楚家三少，我楚家在并州说一不二，谁敢对付我？你若敢动我一根汗毛，我楚家必与你不死不休！”楚强大笑着，可笑声中却有着那一丝丝的惧意！

　　没错，就是惧意！

　　萧天表现的太神秘了！

　　一个区区的乡下野小子，凭什么调动这么多人？还让那些人称呼他为少爷？

　　再者，萧天接连的表现，更是让楚强心里发寒。

　　不管楚强如何动作，萧天似乎都能够稳稳压他一头！

　　“你笑够了么？”

　　望着楚强，萧天嘴角划出一抹标志性的邪笑，淡淡的道，“楚强，本来我并不想和你动手！但你派人屡次三番的想要杀我，我与你无冤无仇，你做的也太过了！而我这人，最喜欢的就是将危险扼杀在摇篮中，你懂得！”

　　“这也就罢了，可你千不该万不该，派人去杀了看我自小长大的孙爷爷，更让我爷爷身中剧毒！若不杀你，我怎么对得起孙爷爷的在天之灵？”

　　萧天的语气越发森寒，身上杀意急速迸现，仿佛在瞬间变了一个人似的，浑身衣衫猎猎飞舞，可其脸上那一抹邪笑更加明显，使得四周众多天海阁之人纷纷束手而立！

　　“天哥好像变得……变得邪了！这是怎么回事？”林又轩皱着眉头打量萧天，仿佛是才认识的人一样。

　　“天哥果然不是凡人啊！”

　　杜明双眼放光，崇拜万分，而随着萧天冰冷杀气的蔓延，楚强却是心里发颤，身体都不由自主的惊惧颤动几下。

　　“三少爷，当心！”

　　影子急忙上前，将萧天的杀气挡住，而此刻的楚强只觉后背发凉，竟是在刚才那一瞬间被吓得冷汗都流了出来……

　　“萧天，你若就此退去，我可以替三少爷保证不会继续对付你，同时三少爷也会拿出你满意的赔偿，如何？”影子试探性地说道。

　　“我就此退去？可以，让楚强给我三爷爷赔命！我二话不说，转身就走！”萧天冷声道。

　　“你不要得寸进尺！三少爷毕竟是楚家三少，你难道想凭借这些人对抗楚家么？”影子面色难看的道。

　　“楚家？他能代表楚家？啧啧……我想如果楚擎封前辈知道了楚强的所作所为，不用我动手都会亲自毙了他吧？”

　　萧天嗤笑不已，顿了顿后，蓦地双眸中精芒一闪，冷喝道，“再者，你以为我萧天就真的会怕了楚家？”


第211章 杀！血流成河！

　　“再者，你以为我萧天就真的会怕了楚家？”

　　这最后一句话，顿时引得众人身体一颤！

　　天海阁这边众人倒是颇为平静，毕竟如果天海阁真的打算全力对付楚家，楚家还真的占不了多少上风。

　　而楚强和影子却是面色瞬变，从萧天那傲然的语气中可以分辨出，萧天并未说谎，也不是说大话来吓唬他们！

　　此时站在萧天两侧的林又轩和杜明，则是满脸的惊色……

　　要知道，楚家的势力非比寻常，哪怕就是他们林家和杜家联合起来，都绝不是楚家的对手，可今年才二十多岁的萧天，竟然能够说出如此傲视一切的话，简直让他们不敢相信自己的耳朵……

　　站在那里，萧天身上已然杀意凛然，可浑身上下却充斥着一种让人不敢直视的威严！

　　一时间，整个环境一片安静，仿似针落可闻！

　　“哈哈哈……”

　　实在是忍受不了这种怪异的气氛，楚强蓦地哈哈大笑道，“萧天，你可真是好大的口气！你竟然敢如此轻蔑我楚家，你真以为我楚家是好欺负的么？”

　　“休要在那巧言！”

　　萧天冷笑不已，“我无需和你废话！楚强，你给我记住，今天你的报应到了！”

　　说话间，萧天大手一挥，天海阁上百人顿时分散开来，反而将楚强他们那边的数十人包围起来，这情形与刚才完全颠倒，让楚强的神色难看到了极点……

　　“萧天，你以为你算什么东西？”

　　“你说我的报应到了就到了？你难不成是老天爷么？”

　　“我告诉你，我楚强就算是被报应，也绝不是你这种乡下野小子能够随意杀戮的！”

　　……显然，楚强的确是有些慌了！

　　他的府中之人如今已经全部拿了出来，可接连的几次杀戮却是让人数骤减，而此时那百余人的包围，更是让楚强心里发寒，或许他认为，刚才的那一番大声怒喝，可以给他增加一些自信心吧？

　　“多说无益！众人听令，给我杀！”萧天冷声吩咐道。

　　“遵命！”

　　百多个天海阁之人齐齐动手，仗着人数的两倍优势，朝着那楚强身边的四十余人冲去……

　　而碧鳞护卫的二十个女人则依然围在萧天身边，时不时的会将美眸在萧天身上掠过，她们想着可要好好看看阁内最神秘的邪少呢。

　　“杀啊！”

　　“杀了他们！”

　　众人大声呐喊着，动起手来也没有留情，而此刻的楚强面色阴鹜到了极点，望着仅在片刻便落入下风的己方众人，喝道，“你们四个也去，全力灭杀！”

　　这四人乃是人元境前期，更擅长合击之术，乃是楚强培养出来的最强精英，平日里除了楚强的命令之外，根本不会听其他人的，哪怕影子也不例外……

　　哪怕是楚家其他人，对他们的存在都毫不知情！可以说是楚强最大的底牌之一了！

　　萧天见状上前一步，刚要动手之时，却听得身边有人道，“少爷，何必劳您动手？我们来就好！”

　　唰唰唰……

　　刹那，便见得四道身影从四周混战中疾飞而出，赫然朝着那四个人元境前期之人迎去！

　　这忽然闪身出来的四人，同样拥有着人元境前期的实力，倒是让萧天稍微错愕了一下，而紧接着那八人的对战却更让萧天将担忧的心放下不少……

　　这四人，显然是经过了不少的杀戮，出招不仅迅猛快速，更往往能够直指对方要害！如此一来，哪怕是实力相近，可却也不会有什么危险！

　　“天哥……”

　　林又轩忽的撞了撞萧天的肩膀，低声道，“你到底是什么身份啊？可不可以稍微给我们透露一点点？”

　　“你说呢？”

　　萧天瞥了一眼这厮，轻笑道，“等你什么时候能够打过我了，我就什么都告诉你，行不？”

　　“呃……”

　　一句话，让林又轩的脸顿时苦了下来，“天哥，你这不是在说笑么？我怎么可能打得过你？”

　　“那就努力！”

　　萧天呵呵一笑，而此时杜明的目光却是死盯着楚强，杀意没有丝毫掩饰！

　　楚强也感觉到了，不禁朝杜明望去，微微皱起了眉头。

　　毕竟杜明是经过了易容的，即便楚强觉得很眼熟，可却也不可能猜到杜明的身份！

　　“小肚子……”

　　林又轩伸手拍了拍杜明的肩膀，正色道，“放心吧，天哥说了，今天就是楚强那厮的报应日子！”

　　“嗯！”

　　杜明重重点头，而后朝萧天恳切的道，“天哥，可不可以让我亲手杀了他？”

　　“当然可以！等会儿吧，那个影子还没出手，他的实力极有可能在地元境前期，甚至中期！”萧天如是说道。

　　“好！”

　　杜明深吸一口气，应道，“我先去活动一下，小林子，一起不？”

　　“哈哈……当然要一起了！”

　　林又轩朗声一笑，随即和杜明一同朝周围那混战人群冲去……

　　“咱们比一下，看谁杀的多！谁输了，明天请喝酒，怎么样？”

　　“好啊！谁怕谁？”

　　看着两人在那打赌，萧天哭笑不得的摇了摇头，倒也不用担心他们的安全，毕竟两人如今都是五气境前期。

　　萧天静静地站在那里，身后站着脸上惊恐从未消失过的五个普通修炼者！

　　在他们眼中，楚强代表的可是楚家，能够大着胆子找楚强算账已经很了不起了，可萧天竟然还想着灭了楚强，这简直就是他们从来都不敢想象的！

　　而四周的碧鳞护卫二十个美女，却是已然警惕着，除了对萧天的好奇之外更有着毫不掩饰的崇拜！

　　对于萧天的身份，恐怕除了天海阁众人外，没有人不好奇的！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　四周的杀戮依然继续，到了现在这一步，没有人会手下留情！

　　不是你死，就是我亡！

　　四周到处都是断臂残肢，惨嚎之声就没有停过！

　　尤其杜明，杀戮之时更疯狂至极，似乎将对云紫的思念，对楚强的杀意都在此刻完全爆发了出来，下手无比狠厉，在他手中身陨的人就没有留下过一具全尸……

　　身上衣衫沾染上了不少的鲜血，手中长剑挥舞的凛冽无比，血光四溅，鲜血漫天，脚下的大地仿佛都披上了一层血衣，杜明此时状若魔神，眼中闪烁着嗜血的光芒，万分疯狂！

　　“这小肚子，是要疯了啊！”

　　不远处，林又轩哭笑不得，虽然他的速度也快，已经有好几个死在他手中，可与杜明却完全无法相比！

　　“影子……”

　　同样的，楚强也注意到了这一幕，不禁冷声道，“这人是谁？你可曾见过？”

　　“没有！不过有点印象！”影子回道。

　　“我也有如此感觉，真奇了怪了！这厮，恐怕至少是三花境后期吧？”

　　“不，五气境，并且还凝现出了他的本相！”

　　影子摇头道，“我能够感觉出他出招之时隐隐带着本相之力！”

　　“凝现了本相啊……”

　　楚强很是嫉妒，身为楚家三少的他都没有，竟然被一个不知名的小子给抢先了。

　　“三少，要不让我去将那小子灭了？”影子问道。

　　“不急！”

　　楚强摇摇头，深吸一口气将杀意沉淀了不少，神色从之前的怒火冲天，却是变得平静下来。

　　影子张了张嘴没有多言，毕竟不管怎样，楚强和他都是主仆关系！

　　“杀！杀！杀！！”

　　此时的杜明，完全陷入了癫狂的杀戮状态，一双眼睛血红不已，而在他的四周，竟是没有人敢于靠近，似乎真是惧了怕了。

　　而周围其他人，同样杀戮不断！

　　整个花园内血流成河，浓郁的血腥气息让人作呕，而萧天则面色平静的望着这一切，目光更时刻紧盯着影子！

　　一旦影子有任何异动，他也能随时反应！

　　“不知道佘姐和那个华鸿怎么样了！”

　　萧天叹了一口气，影子和华鸿是对面实力最强的两人，佘梓虽然引走了华鸿，可至少是地元境前期实力的影子，同样不好对付！

　　“这位少爷……”

　　忽然间，萧天身后传来一个有些颤抖的声音，萧天转身问道，“怎么了？”

　　“我……我们想要离开，不知道这位少爷可不可以保护我们离开这里？”那人颤抖地说道。

　　其他四人也纷纷投以希冀的眼神，可萧天却摇了摇头，“现在还不行！倒不是我不同意，而是别忘了，之前外面还有楚强的其他人，一旦你们出去的话性命必定不保！”

　　“啊……”

　　五人被萧天吓了一跳，赶紧闭上了嘴！如今萧天可是他们的最后一根救命稻草。

　　“影子，你去吧！先把那个家伙给我抓过来，我似乎猜到了什么！”楚强忽的对影子说道。

　　“好！”

　　影子点点头，没有多言，身形一闪化作一道黑光便朝杜明冲去！

　　“不好！”

　　还准备和那五人说什么的萧天顿时色变，急忙持着千幻剑急速而出……

　　嘭的一声，实力相差太大的杜明根本来不及反应，便被影子狠狠击中后背，一大口鲜血喷了出来，整个人向前踉跄了好几步，而影子并未就此停手，身形一顿后继续朝杜明抓去……

　　“影子，你敢？”

　　就在这关键时刻，萧天到了！


第212章 战影子！

　　随着萧天的一声厉喝，便见得他持着千幻剑挡在了杜明身后，猛地一声金属交鸣轰响，萧天身体骤然颤动了好几下，所幸是将影子挡了下来……

　　“天哥……”

　　杜明浑身一望，眼中血色尽散。

　　“快走！”

　　萧天猛然用力一推，将杜明推向了林又轩那边，吼道，“你们保护好自己！”

　　“桀桀……”

　　此刻，那影子的目光却是紧盯在萧天身上，冰寒无比。

　　萧天手持千幻剑，双目与影子对视，毫无退缩。

　　“战！”

　　一瞬，两人同时动了！

　　速度快若闪电，身形各自化作一道流光狠狠撞在一起，强大的能量以两人为中心朝四周蔓延，更是有着无数轰鸣传荡。

　　金属交鸣之声不绝于耳，影子双手抓着两柄黑色短刃，诡异的幽暗光芒让人心底发憷，可萧天却不见丝毫怯意，千幻剑幻化出无数道剑芒，不断地与影子激烈交手，片刻间两人周围便已经空了下来，再无人敢于靠近……

　　碧鳞护卫的二十人紧张的望着这一幕，时刻准备出手，在来到这里之前她们便已经接到了碧鳞护法佘梓的命令，哪怕就是她们二十人死完了，也绝对不能让邪少萧天受到任何伤害。

　　千幻剑舞动的密不透风，一道接着一道的剑芒瞬息而出，在萧天的挥舞下，更好似形成了一圈圈的剑芒风暴，而那影子却没有丝毫的慌张，在怪异的桀桀笑声中身法无比诡异，其双手上那比之千幻剑短了不少的黑色短刃，更如两柄利爪般很是诡异，甚至每一次的交手都能够让萧天身体狠狠颤动一分……

　　“果然好强！”

　　十来分钟的急速交手，让萧天面色沉凝到了极点。

　　强大的反震力，再加之黑色短刃上传出的诡异压迫，让萧天在这次近身交手中并未占到任何便宜。

　　深吸一口气，萧天体内真元的运转陡然提速，爆发出较之之前更加恐怖的气势，他几乎将自己那相当于人元境中期的实力全部爆发了出来……

　　“桀桀……不错，很不错！这样才算是有味道！”

　　影子伸出舌头舔了舔嘴唇，一双眸子中泛出疯狂的杀意！

　　黑色短刃在他手中灵活无比的转动着，一道道诡异的幽暗光芒缭绕，像是在配合着影子的神态，散发出让人心悸的寒芒。

　　“再来！”

　　稍微停顿刹那，两人便再次朝对方冲去……

　　这一次的速度，较之之前更快，仿佛只在眨眼间他们便已经越过相互数十米的距离，千幻剑与黑色短刃狠狠地撞击在了一起……

　　磁磁磁……

　　锵锵锵……

　　刺眼的火花绽放，两人你来我往打的好不热闹，时不时的有着一道道残余能量四溅而开，脚下地面更因此而变得坑坑洼洼……

　　方才那无边的杀戮中流出的猩红血液，此刻更是不断的在这些坑洼中流去，似乎在给两人之间的战斗增添气氛一般，空气中飘荡着的血腥气息，更好像刺激着两人的疯狂战斗，毫无停歇之意……

　　“真的好强！”

　　萧天的手有些麻了，他和影子的实力差距太大，即便现在从表面上看暂时没有落入下风，可萧天却明白，如果再这么下去的话，他迟早都是输，而一旦输了，丢掉的便是自己的性命！

　　“不能这么下去，拼了！”

　　萧天一咬牙，将几颗丹药丢入嘴里，感受着体内消耗真元的不断充盈，他蓦地双手持剑，大喝道，“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　霎时，一条金色巨龙盘旋而出，带动着四周能量的颤动，张牙舞爪的朝影子飞去。

　　如同实质般的龙吟在整个天际传荡，好似引动着四周环境的颤抖，较之以前显得更加凶猛！

　　“来得好！”

　　影子丝毫不惧，那阴森的双眸中跳跃着狰狞之色，其手中黑色短刃急速舞动，竟是形成了一柄通体黑色的枪芒，急速而出。

　　锵……

　　锵锵锵……

　　枪芒与巨龙轰然对撞，一阵恐怖的轰响传开，四周原本存在的一些假山顿时被轰成齑粉飘散，无数的残余能量四溅开来，更有着狂风呼啸，飞沙走石的一片模糊了不少人的视线……

　　这一刻，一旁观战的楚强再次被震撼住了！

　　要知道，影子可是他身边最强的高手了，可萧天竟然能够与其战到如此地步，无一不是展现了萧天那绝强的战斗力，远远不是他楚强能够比得了的！

　　“再来！”

　　随即很快，又听得萧天一声大喝，其手中的千幻剑立时幻化出一柄十数米长的剑芒，而在那剑芒两侧更有着五朵如实质般的白云缭绕……

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　大喝声中，整片天地狠狠颤动了一下，强大的剑芒带着那五朵白云急速而出，似是要冲破空间的阻隔，无比骇人！

　　“影杀诀—三分归一斩！”

　　影子双目凝缩，不敢有任何托大！

　　两柄短刃接在一起，形成了一柄黑色的诡异短剑，而后那短剑上喷涌出三道黑色剑芒，在半空中赫然凝聚，在萧天的剑势即将临身的刹那，这三道黑色剑芒凝聚成了一柄同样十数米长的剑芒，在影子的轻喝中朝着萧天的攻势迎去……

　　“嘭！”

　　“轰轰轰！”

　　剑芒狠狠对撞，登时原本平静了一些的环境再次颤动起来，无比凛冽的寒风呼啸旋绕，吹动着四周的一切，沙石乱飞，再一次模糊了众人的视线……

　　“噗……”

　　待得烟尘散去一些，便见得衣衫褴褛的萧天面色发白，紧接着一口鲜血喷了出来，整个人显得极为狼狈，而反观影子却是要好上一些，即便衣服有些破损，可面色并无太大的变化，只是那一双落在萧天身上的眼眸，杀意越发凛冽……

　　“此子，绝不可留，否则必成后患！”

　　影子双眼微眯的想着，而后竟是主动闪身而出，那两柄黑色短刃喷吐着如毒蛇般的光芒，跃动不已。

　　“该死！地元境真的太强了！”

　　萧天暗骂不已，所幸的是之前服用下了一些丹药，身上所受到的震荡和伤势并不会太过恶化。

　　“来就来，谁怕谁？”

　　看着影子再次发动攻击，萧天一抹嘴角的血渍，和之前一样不退反进的持剑迎上。

　　锵锵锵……

　　眨眼间，两人便再一次交战在了一起，只是这次萧天所处的局面并不算太好，影子的出手较之之前更加诡异迅速，并且每一招都是攻击萧天的要害，似有欲要将萧天斩杀当场的意思！

　　而萧天见状，在如此关头却没有慌乱，反而因为越发危险的缘故，让他整个心神更加平静！

　　虽然落入了下风，可萧天的出手和反应却提高了不少，倒是一时半会儿不可能有什么太大的危险。

　　感受着影子毫不掩饰的杀意和越来越快速的攻击，萧天自己心里清楚，如果再这么下去的话，他真的危险了，可面对着至少是地元境中期的影子，萧天又能有什么办法？

　　“天哥，我们来助你！”

　　就在此时，杜明和林又轩对望一眼，毫不犹豫的出手了！

　　这一次，他们没有任何保留，一出手便将各自的本相凝现了出来……

　　杜明的烈炎魔狮，林又轩的碧睛逐日鹰，在各自主人的真元疯狂运转下，赫然朝着影子袭去。

　　“两个本相？”

　　见状，影子顿时双瞳一缩，这本相之力可不比其他，其威力绝对不容小觑，更何况杜林二人乃全力施为，立时之间便让影子抽身飞退，算是暂时解除了萧天的忧患。

　　“你们是什么人？”

　　影子知道，在如此年轻便能够达到五气境，更领悟凝现出本相的人绝对不简单，更不敢有任何的大意。

　　“此乃我们楚家与萧天之事，两位最好不要插手就此离去，今天的事情我可以代表三少爷当什么都没发生过！”影子继续说道。

　　“白痴！”

　　“蠢猪！”

　　听到影子的话，林又轩和杜明冷笑不已，更毫不客气的叱骂出声，让影子的神色顿时难看了不少。

　　尤其杜明，刚才若非萧天及时出手相救，恐怕他都被影子给抓住了，怎么可能会有什么好的态度？

　　“既然两位不识趣，那就怪不得我了！”

　　影子双眼微眯中寒芒闪烁，黑色短刃在他手上转了一圈，随即身形急速而出，这一次他的速度快了不少，大有速战速决之意，为的就是担心这两人身后势力会派人前来，到时楚强恐怕就真的危险了。

　　“你们自己当心！”

　　萧天没有让他们后退，深吸一口气持着千幻剑朝影子迎去，而林又轩和杜明则再次对望一眼，各自指挥着自己的本相一左一右的配合着萧天展开攻击……

　　如此一来，便是三人大战一人，可影子此时同样没有丝毫保留，其疯狂的气势碾压中，竟是飞快的占据了上风，打的萧天他们接连后退，更是内腑震荡不已，神色越发苍白……

　　“少爷，我们也来！”

　　碧鳞护卫几乎同时出声了，二十人齐齐动手，虽然每一个的实力比之影子都要差了很多，可这般联手的攻击再加上是有偷袭的嫌疑，却是让影子不得不稍微闪身躲避，算是再一次解除了萧天的危险。


第213章 佘梓归来，华鸿的诡异！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　这次，简直就是绝对的混战！

　　萧天，林又轩，杜明再加上二十个碧鳞护卫总计二十三人，全部的目标就只有一个，影子！

　　可是在强大的能量轰击下，影子却神色未变，其诡异的身影快到了极点，那碧鳞护卫实力还没达到人元境，最强的两人不过五气境后期，哪怕她们再怎么出手，对影子也造不成任何伤害，如今她们也只能起到一些拖延作用罢了！

　　真正动手的，还是萧天！

　　不过林又轩的碧睛逐日鹰以及杜明的烈炎魔狮倒也展现出了极强的威力，给影子造成了不小的困扰，可即便如此，除了萧天之外，也没有人能够给影子带去真正实质性的伤害！

　　毕竟他那地元境的实力不是假的！！

　　楚强在边上冷眼望着这一切，虽然震惊于萧天的实力，可同样对影子信心十足！

　　要知道，地元境的强者可不是那么容易被杀的！

　　“那两人的确有些熟悉，尤其是那个穿着褐黄色衣服的，可我怎么就记不起来到底在什么地方见过？”楚强紧皱着眉头，目光在林又轩和杜明身上游走不已，而杜明如今正是穿着褐黄色的衣服。

　　“还有那些女人，到底是什么人？每一个都是先天，怎么可能会称呼萧天为少爷？难道是萧家镇暗中培养出来的？”

　　“该死，这萧天到底是什么身份？绝对不可能只是一个来自萧家镇的乡下野小子那么简单！”

　　楚强的心中忽然有些后悔。

　　早知如此，他必定会与萧天交好，只是他怎么也不可能想到，他和萧天之间的事情是已经注定了的。

　　就算他不去招惹萧天，可谁让杜明的女人云紫是被楚强所杀？按照萧天的脾性，一旦杜明为云紫报仇，萧天必定会为杜明出面，到那时情况必定和如今差不了多少……

　　再者，就算他欲要和萧天交好，可只要萧天意识到自己被楚强利用，那么翻脸之后的结果也必然与如今没多少差别。

　　总而言之一句话，楚强不可能成为萧天的朋友，绝没有一丝一毫的可能性！

　　“啊，啊……”

　　突兀的，几声闷哼传来，碧鳞护卫的几人被影子击中，倒飞而出，所幸的是其他人救援及时，除了受伤之外，并无任何生命危险！

　　可如此一来，也就越发的让众人陷入困境！

　　不得不说，影子实在是太强了，哪怕是陷入众人的围攻中，却依旧没有落入任何下风，反而他好像死盯着萧天一人似的，大部分的攻击力都落在了萧天身上……

　　转眼，这种怪异的混战持续了半个小时，二十个碧鳞护卫中有将近一半退出了战斗，而另一半也是在死咬着牙硬撑，再加之林又轩和杜明两人的本相身上光芒与气息都黯淡了不少，可影子的气势却越发凶猛，大有欲要将众人立毙当场的趋势……

　　“不行，如此下去我们必死无疑！”

　　萧天双眼微眯，陡然间千幻剑嗡嗡作响，强大的剑势和体内残余真元疯狂涌动，有些苍白的面色更是在此刻完全肃然了起来。

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　接连两声怒喝，萧天整个人好似与千幻剑融为一体似的，伴随着四周那七朵能量白云的旋绕，所有的实力在这一刻全部爆发，不做任何保留！

　　“这……”

　　影子见状顿时双瞳一缩，他感觉到了一丝危机！

　　“给我去死！”

　　疯狂咆哮中，萧天的攻势已然临身！

　　影子深吸一口气，平静下来，黑色短刃爆发出冲天幽暗光芒，赫然之间影子的身体迅速有些膨胀，显然他也是做好了万全的准备。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　剧烈的轰鸣声，如原子弹爆炸一般，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，四周数十米之内的一切都在瞬间全然化作齑粉飘散，更有着无数的能量四溅而开，引得众人接连后退，哪怕林又轩与杜明也不例外……

　　“噗……好强！”

　　一刹那间，萧天的身形倒飞而出，一口口鲜血从嘴里喷出，划出一道妖艳的血色长虹……

　　“天哥……”

　　“少爷……”

　　见状，林又轩和杜明，以及几个碧鳞护卫急忙闪身来到萧天旁边，将其轻轻地搀扶着。

　　“我，咳咳……没事！”

　　萧天勉强起身摇头，而目光却是紧张的望着前方的烟尘弥漫……

　　很快，影子的身影出现了……

　　黑色的衣服破损不堪，身上多出了许多伤痕，同样在留着鲜血，可气息除了稍微微弱一点之外，并看不到什么太大的伤害，可以说这一次的对战，萧天的确是输了！

　　若非之前服用了一些丹药的话，恐怕单单是刚才那种凶猛的攻势，都足以让他昏厥过去。

　　“萧天，你很强！”

　　影子冷冷的开口道，“我在你这个年龄，比你差的太多！你的攻击力，甚至可以堪比地元境前期！但是，告诉你，我是地元境后期！”

　　“虽然你能够给我带来一些伤害，可这也只是一点点罢了！”

　　“地元境后期的实力，可不是你能够想象的！”

　　影子一句句的冷声说着，而那‘地元境后期’五个字，顿时让在场所有人的神色都变得极为难看……

　　如果地元境中期的话，或许他们全力以赴还能拼上一拼……

　　可地元境后期，差距可不是一般大的！随着实力的提升，后面突破越来越难，一个地元境后期如果全力施为的话，足以堪比五个，甚至更多的地元境中期！

　　“萧天，我给你两个选择，臣服或者死！”

　　影子盯着萧天的眼睛，冷声道，“你若臣服三少爷，我保证你在这里的地位不会低于我，怎么样？”

　　“我说，你废话怎么那么多？”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，随即忽然邪笑道，“不过想要我臣服也不是不可以，让楚强给我跪下自裁，如何？”

　　“你……”

　　影子闻言，双眸中登时寒芒闪过，“你不要不识趣！如今，你已经重伤，战力不足三成，你如何和我战下去？难道你非要选择一条死路么？”

　　“死路？你也配？”

　　萧天不屑的吐了一口唾沫在地上，轻笑道，“我萧天虽然不是什么了不起的人物，但却也不会摇尾乞怜，去当别人的狗！”

　　“哈哈……说得好，不愧是姐姐我的好弟弟！”

　　当萧天声音刚落的刹那，佘梓飘然而至，依然妖娆妩媚，神色平静如常。

　　而紧接着，便见得那华鸿很快进来，同样没有任何大战之后的模样，神色同样很是平静。

　　“佘姐，你这是……”萧天万分诧异。

　　“先别说话！你看看你，都伤成这样了！”

　　不等萧天说完，佘梓便立时上前，渡入真元为萧天疗伤，所幸的是萧天所受的基本都是外伤，并不会有生命危险，这才让佘梓稍微松了一口气！

　　要是萧天出了什么事情，阁主和鬼少还不发疯？别忘了，还有萧天的师娘，碧水罗刹莫若水呢！

　　“华客卿，怎么回事？”

　　楚强望着走在他身边的华鸿，冷声问道，“你和那个女人到底什么情况？”

　　“三少爷，我……”

　　华鸿苦笑了一下，可却是什么话都没说出，神色颇有些诡异。

　　“那个黑不溜秋的老小子……”

　　这时，佘梓双手叉腰，如河东狮吼般的朝着影子说道，“就是你伤了我的天弟弟？”

　　“是我！”

　　影子点点头，眉头微皱，虽然他能够一眼看出佘梓只有地元境前期的实力，可却从佘梓身上感觉到了从未有过的危险！

　　这种感觉，让一直谨慎的影子不得不越发小心！

　　“既然是你，那你的命，姑奶奶我要了！”

　　佘梓似乎是在说一件买卖似的，语气异常的轻松。

　　“阁下是什么人？你和萧天到底什么关系？可不要因此而耽误了自己才是！”影子沉声道。

　　“姑奶奶我是什么人，你这黑不溜秋的老小子还管不着！”

　　佘梓活动着手腕，娇声道，“是你自己过来送死，还是让姑奶奶我亲自过去灭了你丫的？”

　　影子面色沉凝，却同样有些苦笑。

　　他穿着黑衣服，难道就是黑不溜秋了？这算什么道理？

　　还让他自己过去送死？真以为他是白痴么？

　　“佘姐……”

　　萧天忽的道，“他乃是地元境后期，虽然应该是才突破不久！你要当心一些！”

　　“咯咯……没想到天弟弟还会关心姐姐我啊！”

　　佘梓回头一笑，更在萧天无语的神情下，伸手捏了捏萧天的脸，嬉笑道，“放心吧，姐姐我既然这么说了，那么就没问题的哦！乖乖的在这里看着姐姐怎么给你报仇！”

　　“……”

　　萧天无语，但他明白，佘梓并非无的放矢之人，她这么说必定有她的理由！

　　“老小子，怎么样？还不快点过来受死？”佘梓美眸一瞪，好像在呵斥下人般的呵斥着影子。

　　“找死！”

　　一再的被羞辱，影子忍受不住了，然而就在他欲要动手的刹那，骤然间身后猛地一道寒芒袭来，令得影子面色瞬变，闪身躲开寒芒的刹那，转头望着那出手之人，当即怒喝道，“华鸿，你要做什么？”


第214章 司空少阳和秦风！

　　华鸿的忽然出手，除了佘梓之外谁也没有事先想到，哪怕萧天也是如此！

　　而随着那影子的一声怒喝，华鸿也不再犹豫，从楚强身边掠闪出来，持着他那柄长剑便急速朝影子刺去，与此同时，佘梓也动手了，他们两人一前一后的将影子困住，各种强大的剑芒急速涌动，看样子竟然是配合的万分默契……

　　“这到底怎么回事？”

　　萧天哭笑不得，“难道佘姐她收服了华鸿这厮不成？”

　　“天哥，这……”

　　林又轩也是表情诡异的问道，可萧天却无语至极，“我要是知道就好了！”

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　佘梓与华鸿没有丝毫保留，毕竟他们一个是地元境前期，一个是中期，比之影子的实力还要差一些，若是再做什么保留的话，后果将不堪设想！

　　而惊奇的是，之前对阵萧天他们一干人等强势嚣张不已的影子，刺客在佘梓和华鸿的围攻下，却是捉襟见肘，神色异常难看！

　　同样神色难看的还有一人，楚家三少楚强！

　　要知道，华鸿可是他请来的楚家客卿，之前的表现都一直很不错，甚至还专门出海前去截杀萧天，虽然没能成功，可其忠心却不容置疑！

　　然而，之前被佘梓引走才多久时间，竟然就背叛了？

　　若非亲眼所见，楚强是怎么也不敢相信！

　　而楚强在震惊之余，心里多了一些侥幸！

　　如果刚才楚强直接对他出手的话，以两人之间的巨大实力差距，楚强就根本没有任何还手的机会！

　　“你们别光顾着我！”

　　萧天环视了一眼周围还剩将近一半的楚家之人，沉声道，“去将那些人全部灭掉，一个不留！”

　　“好的，天哥你自己当心！”

　　林又轩和杜明点点头，随即再次朝周围人群袭去，此时在天海阁众人的攻击下，本来就已经处于绝对劣势的他们，有了杜林二人的加入，局面更加惨烈！

　　楚强在边上看的目眦欲裂，可却全然没有办法！

　　他不敢动手啊！

　　除了自己身份之外，更因为他本身实力并不怎样，只要他敢动手，估摸着萧天这边的众人随随便便都能够将其灭杀了！

　　此时，佘梓与华鸿联手对战影子的战斗已经进入到了绝对白热化的程度，各种疯狂的剑气四散开来，让众人不得不再次后退，把整个残破不堪的花园让给他们作为战场。

　　……

　　正当这边大战之时，并州城外却是迎来了一行人！

　　其中一个独行者单独走在前面，另外一拨跟在后面一两米开外。

　　若是萧天在的话，定然会发现，这双方都是他认识的！

　　独行者乃是黑冥地域中出名的疯子秦风，自从上次离开去找许静瑶的弟弟许亦羽之后，便一直没有和萧天联系过，如今都已经过去差不多一年时间了。

　　而另外一拨人，则是以司空家族二少爷司空少阳为首。

　　这司空少阳，是当初萧天在十万大山之中，灵儿失踪之后遇到的，并且还从司空少阳那里敲来了不少的好东西，单单是金票就足有三百万两之多，更别说其他了……

　　经过那件事情，司空少阳似乎变了一些，这种变化是内在的，其外表依然是一个浪荡不已的公子哥儿，甚至在司空家的地位也是越来越不行，可谁也不会知道，这位司空二少乃是一个野心勃勃的家伙……

　　“秦哥，你可是我的亲哥啊，我真的可以在并州城找到能够做主的天海阁之人？”司空少爷凑到秦风身边，陪笑着问道。

　　“你若不信的话，何必跟我前来？”

　　秦风冷冷地回道，“现在你就可以走，没人要你一定跟来！”

　　“我……我这不就是问问么？”

　　司空少阳苦着脸回道，秦风却没好气的瞪眼，“还问问？这一路上你问了多少次了？我告诉你司空少阳，你别在这给我添乱，否则看我揍不死你？”

　　“好，好！我不问了，还不行么？”

　　司空少阳顿时举起双手，而此刻他身后的四人则是一个个掩嘴轻笑不已，司空少阳当即转头瞪眼喝道，“笑什么笑？再笑的话，都给我还钱！利息加倍！！”

　　“少爷……”

　　听到这个，四人的笑容顿时敛去，一个个紧咬着嘴唇唯恐出声。

　　司空少阳在对待下人方面也极为不错，至少没有那种大家族弟子的桀骜不驯，当然这也是真正了解司空少阳的人才会知道的！

　　秦风，也正是看穿了司空少阳的本质，这才愿意带他前来并州，否则以秦风的个性，不杀了他都算好的了！

　　说到司空少阳和秦风的认识过程还颇有戏剧性……

　　那是在大概三个月前，司空少阳碰巧遇到受伤的秦风将其救下，而秦风伤好了之后只说了一声谢谢，其他的一概以冷脸相对，如此却激发了司空少阳的好奇，基本上每天都会问几遍秦风的来历啊那些，可秦风一直没有任何回应。

　　一直到一个月前左右，司空少阳遇到了一些难题，需要找天海阁打探消息，可因为他需要知道的消息太过珍贵，故而没有任何收获，秦风则对他说并州东城内应该有附近最高级别的负责人，司空少阳这才腆着脸让秦风带他前来……

　　这一路上，司空少阳因为不放弃的好奇询问，让秦风狠狠出手教训了这货好几次，才让他稍微安静了一些。

　　另外值得一说的，便是途中司空少阳和他的那四个心腹手下用骰子赌博，不知司空少阳到底用了什么手段，还是其本身就是赌博天才，不仅赢光了四个手下身上所有的钱财，更让他们各自写下了一张张数千乃至上万两黄金的欠条……

　　如此一来，司空少阳更加得瑟了，但不得不说因为这种举动，让他和他的手下更加亲近。

　　在没有其他外人的时候，他们相处的如同兄弟，相互间无话不说！

　　其实，秦风也好奇司徒少阳到底想要打听什么消息，但性格清冷的他却并没有问，反正这也是别人的秘密！

　　“萧天，你真的在并州东城么？希望别让我白跑一趟，否则你可要后悔啊！”

　　秦风望着越来越近的并州东城城门，想到今生唯一一个挚交，其冷酷的脸上总算是露出了一抹笑容。

　　如果说这世上，最了解他们两人的，除了血脉亲人和长辈外，就只有他们相互了！

　　当然，他们也并不是什么断臂山下的基友，只有一种无法用言语描述的真正兄弟情义！

　　换言之，如果有了什么危险，让他们为对方去死，必定两人都会义无反顾！

　　“不对……”

　　十来分钟后，一行六人走到城门下的刹那，秦风却是骤然眉头一皱，而司空少阳此刻的神色也从刚才的嬉皮笑脸变得凝重了一些。

　　原因只有一个，他们都第一时间感觉到了空气中传开的能量波动！

　　“走，进去！”

　　很快六人鱼贯而入，在秦风的带领下，他们顺利地来到了如归楼门口。

　　然而，这进城之后的一路上，虽然街道两边的房门都紧闭着，可依旧能感觉到一双双目光在各自身上的注视。

　　“秦哥，你说这是怎么回事？该不会有什么阴谋吧？”司空少阳问道。

　　“白痴！”

　　秦风直接瞥了一眼这货，懒得理会。

　　“我怎么就白痴了？”

　　司空少阳很是不服，随即却恍然般的一拍额头，“对啊，如果是针对咱们的阴谋，也不可能走进来后毫无动静！是吧，秦哥？”

　　“哼！”

　　秦风冷哼一声，上前将已经关闭的如归楼大门敲开，周鸣大众化地笑道，“几位客官，不好意思，我们小店已经打烊了，您如果想要住店的话就请去其他地方吧！”

　　“我是来找人的！”秦风说道。

　　“找人？这位客官说笑了吧？咱这儿是酒楼，除了老板和伙计之外怎么可能还有别人？”周鸣笑道，心底十分谨慎。

　　“我是来找萧天的！这个给你！”

　　秦风手一翻，掌心中立刻多出了一枚玉佩，此物乃是萧天给予秦风的东西，为的就是让秦风能够在有天海阁之人的地方传递消息，或者及时找他！

　　“这……”

　　周鸣见到玉佩顿时双瞳一凝，急忙将门打开，道，“请进！”

　　“好！”

　　秦风点点头，朝身后的司空少阳招手道，“跟上，进来！”

　　周鸣微微一皱眉头，却并未阻止！因为他知道，手持这玉佩的人必定是邪少的亲近之人，是绝对可以相信的！

　　很快，在周鸣的带领下，一行人来到了第四层的房间中。

　　“在下周鸣，敢问阁下尊讳？有何贵干？”周鸣沉声道，一改之前的那种笑容。

　　“我得到消息说，萧天就在这里，对吧？”

　　“不错，可是少爷他并没有在楼中，而是去了楚家三少的府邸！相信阁下也感觉到了空气中的能量波动，必定是那里大战所引起的！”周鸣回道。

　　“楚三少？楚强？”

　　秦风闻言顿时面色瞬变，急忙起身朝外走去，司空少阳见状立时急了，“秦哥，秦哥，我这里怎么办啊？”

　　“留在这里等我回来！记住了，不要乱跑，否则就算你父亲在这里，也无法救你！”

　　“对了，周鸣，请帮我看着点他们！他们需要问什么消息，你直接回答便是，算是我帮萧天说的！”

　　秦风留下这些话后便急匆匆的离开了，而周鸣则眉头再次一皱，实在不知道秦风到底是什么身份，可却也不敢有丝毫不满，随即继续招呼着司空少阳他们……


第215章 华鸿的拼命，影子重伤！

　　战斗疯狂继续着，影子心头愤怒，身上杀机更是无比凛冽，尤其是针对华鸿！

　　华鸿本身是为楚家客卿，按理说就算不帮楚强出手，也绝对不会与楚强为敌，可这厮不知到底受了什么样的蛊惑，竟然是一副拼命的打法。

　　这是影子和楚强怎么也没有想到的！

　　不管他们如何询问，华鸿都始终没有开口，只是一个劲儿的攻击着，好像影子和他是灭满门的生死仇敌一般。

　　这一幕，让在场众人都有些微怔，萧天更是惊异不已，他想不通到底佘梓用了什么办法让华鸿如此弃暗投明……

　　嘭嘭嘭……

　　三人的强大攻击力，引得整个大地颤动不已，大战周围的一切完全被毁，飞沙走石之中更是让众人的视线模糊了不少。

　　“华鸿，你到底要做什么？”

　　影子面色阴冷的大喝出声，“你敢背叛楚家，难道就不怕生不如死么？”

　　“休要多言，看剑！”

　　华鸿的攻击没有丝毫停顿，直接持着他的长剑便继续朝影子刺去，道道剑影带动着四周能量的颤动，在阵阵剑吟呼啸中，大有欲要将影子一击必杀的趋势……

　　“既然你想找死，那就别怪我了！”

　　影子见状当即冷哼一声不再多言，黑色短刃上幽光若鬼，带着缭绕而起的丝丝黑色光晕，朝着华鸿的攻势迎去……

　　锵锵锵……

　　激烈的碰撞再次响起，便见得两人身形在半空中飞来飞去，溅出的那些刺眼火花更是让人心底发憷，只不过就在这一瞬间，那佘梓一声轻喝后立时腾空而起，其手中那一柄形状有些怪异的长剑急速袭出，带动着如蛇形般的剑芒，产生出的威势强大无比……

　　眨眼，佘梓便已经再次加入了战斗，从背后攻击影子，也算是助华鸿解除了困境，在转念之间，他们二人便再次联起手来与影子拼得无比激烈，倒是再一次让战斗进入到了极为纠结的局面……

　　而此刻，那四周的混战也差不多结束了。

　　在楚强的一声令下，剩下的十余人纷纷停手重新回到了他的身侧，而在萧天没有下令继续追杀之前，不管是林又轩，杜明亦或者天海阁的众人都停了下来……

　　此时的四周，血流成河，好多的断臂残肢随处可见，尤其是那地面的鲜血，让众人随意一步都能沾染不少，这里仿佛就成了鲜血的世界，空气中那刺鼻的血腥将此处渲染的狰狞可怖……

　　楚强的脸色无比难看，他万万没想到竟会是如此局面！

　　他的眼睛余角不断扫视周围，试图寻找着一条能够让他顺利逃跑的路，没错，这位楚家三少现在已经有了逃跑的意思！

　　一旦影子输了，那么今天他必将万分危险。

　　虽然楚强并不了解萧天的性格，但只要是个人，就绝对不可能轻易放过欲要杀自己的敌人！

　　这一点，不用去想楚强都明白！

　　“嘭！”

　　忽的，一声轰响传开，影子，佘梓以及华鸿三人的身形各自倒飞而开。

　　原来就在刚才，三人利用自身真元能量来了一次硬碰硬，影子一人同时对付佘梓和华鸿，最终的结果算是再次打了一个平手，但是佘梓明白，从另一个方面来看，他们以二敌一都是如此，就更证明他们已经输了！

　　不过，如今可并非什么比武，而是真正的生死相搏，没有输赢，只有生死！

　　“再来！”

　　影子轻喝一声，再次合身扑上！

　　四周混战的血腥让他已经有些疯狂了，也管不得到底华鸿为什么会变成这样，目的只有一个，杀！

　　作为楚强的影子，影子具有绝对的忠诚！哪怕就是让他去死，也绝不会有任何异议！

　　“上！”

　　佘梓朝华鸿瞥了一眼，随即两人一左一右的直迎而上，眨眼间三人便再次激烈的对战在了一起！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　激烈的战斗中，三人的身上都带出了一些伤痕，尤其因为实力有所差距的缘故，在影子疯狂的攻势中，他很快占据了一定的上风，双手中持着的黑色短刃更好似喷涂蛇信儿的毒蛇一般，攻击无比刁钻，大有要将佘梓和华鸿斩于当前的趋势……

　　看到这一幕，萧天都不禁为他们俩人擦了一把冷汗，更在同时努力恢复着之前的伤势！

　　时间一分一秒的过去着，三道身影好似化作三团光芒在半空中不断碰撞，各种强大的残余能量四溅开来，给本身就已经坑坑洼洼的地面，再次轰出了无数坑洞……

　　“不好！”

　　这时，望着朝自己这边急速袭来的影子，佘梓俏脸瞬变，其手中长剑立刻舞出无数剑芒，赫然形成了一道道剑芒防护罩，而与此同时，她的身形更毫不犹豫的飞退着……

　　“想跑？做梦！”

　　影子冷冷的盯着佘梓，猛的加快速度，相互十数米的距离瞬息而至！

　　嘭！嘭嘭嘭……

　　恐怖的轰响瞬间炸开，那剑芒防护罩一层接着一层的消失，使得佘梓俏脸顿时泛白，所幸的是借助这剑芒防护罩，佘梓总算是险之又险的从影子攻击中成功脱身。

　　“影子，给我去死！”

　　就在这一瞬间，那华鸿怒吼的声音刺破苍穹，以他为中心，四周的能量像是受到了什么吸引似的急速涌来，华鸿身上的气势也在这时疯狂暴涨着，更带动着四周空间的接连颤动……

　　大喝声中，便见得华鸿人剑合一，引动着能量的紊乱，向着那影子的后背急速袭去！

　　空间颤抖不已，甚至在华鸿急速飞过之处，更出现了一条条细小的空间裂缝，阵阵令人心颤的寒气缓缓散发，使得四周温度一下子下降很多……

　　“该死！这厮，竟然如此拼命？”

　　影子心里微颤，暗骂一声的同时急忙转身，黑色短刃上喷吐着怪异的幽暗能量……

　　“就凭你，也想杀我？”

　　影子并无任何后退之意，在一声冷和后，便持着他的黑色短刃朝着华鸿迎去……

　　这一刹那，仿似两人都完全融入了各自的武器一般，强大的冲击波带动着无数狂风的呼啸，仿似让人来到了世界末日的边缘，产生出的那种强大威压，更是让在场众人纷纷色变……

　　“嘭！”

　　一声巨响，天地震荡！

　　华鸿一口鲜血喷了出来，整个人急速踉跄后退，可是在身形稳定下来之后，他竟是毫不犹豫的再次持剑而出，那一双眸子中满是疯狂！

　　“该死！难道你真的不要命了？”

　　影子见状，顿时暗骂不已，可华鸿却根本不多言，此时的他完全是一副以命搏命的打法，放弃了自身的防御，将其体内所有真元都完全调动起来，似乎不将影子斩于剑下便誓不罢休一般。

　　嘭嘭嘭……

　　一次接着一次疯狂的拼命攻击，可却一次又一次的被影子击退，华鸿根本顾不得自己身上的伤口，一个劲儿的只知道攻击，攻击再攻击……

　　“这……”

　　一时间，就连萧天都看的有些目瞪口呆！

　　他想不通，到底是何原因，竟然会让华鸿如此不顾自己的性命！

　　不过，华鸿这般疯狂的举动，倒也取到了一定的效果，那影子身上多出了不少的伤痕，毕竟影子可没有那么疯狂，不顾自己的心思，在华鸿接连的拼命中，他不仅身上伤痕增加，更极大的消耗了他体内的真元……

　　“该死的华鸿！”

　　影子怒了，怒火冲天之中全身真元急速运转开来，那手中黑色短刃嗡嗡作响，映衬着影子此时极为扭曲的脸庞，更显出几分狰狞！

　　“给我去死吧！”

　　看着华鸿再次急速而至，影子当即咆哮出声，黑色短刃在真元的激发中强势袭出……

　　咻咻……

　　嘭嘭嘭……

　　裂空之声，闷哼之声，再加上那华鸿鲜血飙出的声音，好似形成了一道怪异的乐曲，尤其是此刻的华鸿身上伤痕累累，恐怕就没有超过十分之一的地方是好的。

　　“死！”

　　虽然痛苦万分，可华鸿竟只是身形稍微一顿，便再次提速逼近……

　　“该死，你真的疯了！”见状，影子心里忽然生出了一种前所未有的恐惧。

　　“就是现在！”

　　一瞬间，似乎已经被两人忘记了的佘梓忽然动了！

　　其手中那柄怪异长剑骤然无声无息的袭出，宛如毒蛇一般逼近影子，在接近其身后两米左右的时候再次加速，那无声无息在此刻变得强势无比，让影子反应过来想要躲闪已经根本来不及了……

　　“该死！”

　　影子心里大慌，急忙调动真元在身体周围形成一道道防护罩，可是华鸿与佘梓二人的两面夹击，却根本没有给影子太多的机会！

　　在那些防护罩还没完全成型之时，前方的华鸿，后面的佘梓，两人那全力施为的攻击已经到了！

　　磁……磁磁……

　　霎时，两柄长剑直刺入肉，让影子立时接连吐了好几口鲜血，若非方才他及时扭转了一下身体，恐怕心脏和丹田就要被洞穿了！

　　不过即便如此，影子也感觉到自己的力量急速流失，显然已是身受重伤，连他那两柄黑色短刃也因此掉落在了地上……

　　这一幕，好似让时间顿时停止，所有人看的都有些怔了！


第216章 秦风至，本命灵珠

　　一时间，在这里的所有人都安静了下来！

　　一个个目瞪口呆的望着眼前的一切，不敢置信！

　　要知道，影子可是地元境后期的强者，如今竟然成了这幅惨状，若非亲眼所见，试问谁能相信？

　　楚强更是面色大变，心里慌乱不堪……

　　作为楚家三少爷的他，首次感觉到了平生最大的死亡危机！

　　他不认为，萧天等人会放过他！

　　难道就这么死了？

　　不，楚强不甘心！

　　深吸一口气，楚强将手放在后面，不露痕迹的捏破了手腕手链上的一颗晶石！

　　这一动作，没人注意到！

　　“死吧！”

　　突兀的，华鸿一声怒喝，唾沫夹杂着鲜血从他嘴里喷出，随即便见得他和佘梓同样长剑抖动，那影子的五脏六腑在这一瞬间被尽数绞碎，而影子本人更是瞪大了双眼，眼神中充满者不可置信！

　　“噗……”

　　一瞬间，影子嘴里喷出无数鲜血，给本就血腥的环境再次增添了一份诡异！

　　整个人双眼一黑，就这么直直的倒在地上！

　　身体抽搐不已，虽然到现在还仅存着一口气，可显然已经是濒临死亡了，他再无任何再战之力！！

　　“萧天！”

　　就在这时，门外传来一声疾呼，秦风的身形急速闪现。

　　“疯子？”

　　萧天见到秦风，愕然不已的问道，“你怎么来了？”

　　“你没事吧？”

　　秦风来到萧天身边，看也没看四周的人，万分关心。

　　“没事，一切都很好！”

　　萧天耸了耸肩，而这时的林又轩和杜明却纷纷朝秦风问好，只是因为两人易容的缘故，秦风并未第一时间认出他们，不过这也不要紧，在萧天凑到他耳边简单解释了一下后，秦风便明白了两人的身份！

　　“我先去了如归楼，听说你在这边，就急忙赶过来了！”

　　秦风长长吐出一口气，“没事就好！差点吓死我！”

　　感觉到秦风那毫不掩饰的关心，萧天微微一笑，心内极为感动。

　　而这时，秦风才环视周围，注意到天海阁众人之时，不由得万分惊愕，虽然他不确定这些人的真实身份，可多少也有些猜测，但目光触及四周那血腥的时候，却又是面色瞬变！

　　单单是看到这一切，便能够想象方才厮杀的惨烈！

　　哪怕秦风号称疯子，也算是杀人无数，可这种场面却也是不多见的。

　　“那什么，你怎么来了？”萧天问道。

　　“等会儿再和你细说，先把这里的事情解决了吧！”秦风回道。

　　“好！”

　　萧天点点头，随即目光朝对面面色难看至极的楚强望去，淡淡言道，“楚强，你现在还有什么话说？”

　　“萧天，你不要得意的太早了！”

　　楚强深吸一口气，将心中的那种恐惧强行压抑了一些，冷声说道，“我楚强乃是楚家三少，只要你敢动我一根汗毛，我保证楚家和你不死不休！”

　　“是么？”

　　萧天闻言，却是冷冷一笑，随即身形猛然闪烁上前，一个响亮的巴掌顿时甩在了楚强脸上，让其猝不及防之下在原地转了一圈，脸上多出了五根鲜红的手指印！

　　“你，你竟然敢打我？”

　　捂着脸，楚强双目赤红，显然愤怒到了极点。

　　“打你？打的就是你！”

　　萧天有些好笑，到现在这种时候了，貌似打他都是轻的吧？这货，竟然还能这么问出来？

　　“萧天，你给我记住！我楚强不杀你，誓不为人！”

　　楚强伸手怒指萧天，然而就在这一刹那，还没等萧天再说什么，那秦风骤然色变，快步走到萧天边上，沉声道，“萧天，不好了！他捏碎了本命灵珠！楚家的人，恐怕一会儿就会到了！”

　　本命灵珠，乃是一种特殊的通讯手法！在危及生命的时候将其捏碎，哪怕上万里之遥另一边都能够立刻有所感觉，从而派人相救！显然，楚强是不可能没有这本命灵珠的！毕竟本命灵珠乃是楚家独有的东西，但凡楚家的直系或者旁系子弟，每人一出生便会拥有一颗！

　　故而，萧天听见秦风此话同样面色大变！

　　他现在还不想面对楚家这个庞然大物，即便楚擎封和他的风云两个儿女都十分正派，可毕竟不管怎样楚强也是楚家三少，如果楚家的人真的来了，那么后果必将不堪设想！

　　“哈哈……”

　　因为距离很近的缘故，楚强同样听见了秦风的话，疯狂的大笑道，“萧天，实话告诉你，我的确已经捏碎了本命灵珠！最多半个时辰，我父亲便会带人赶到！哈哈……”

　　“半个时辰么？”

　　萧天双眼微眯，他知道，他和楚强已经到了你死我活的局面！

　　而半个时辰，却是已经足够他杀人，再逃跑了！

　　只是，这府邸附近除了自己人之外，还有许多东城区的居民，不可能保证不会泄露。

　　而萧天也并非独自一人，他还有着爷爷，还有着萧家镇萧家，甚至林家和杜家和他的关系都很不错，如果一旦真的杀了楚强，楚家震怒之下难保不会牵连到自己的亲人和朋友……

　　故而，一时间萧天有些犹豫不决！

　　“哈哈哈……”

　　楚强再次张狂大笑不已，令得众人表情阴沉下来。

　　“天哥，让我去杀了他！”

　　杜明这时走了出来，沉声道，“大不了我一人做事一人当，若是楚家追究下来，我杜明自裁便是！”

　　“你是杜明？”

　　楚强闻言，顿时笑声止住，阴毒的目光盯着杜明，冷声道，“杜明，你竟然敢背叛我？”

　　既然已经自我暴露，杜明也不再掩饰！

　　挥手将易容面具摘了下来，杜明冷声道，“楚强，你自己做了些什么你不会忘了吧？我告诉你，我和你不共戴天！”

　　“你竟然用这种语气和我说话？你活得不耐烦了？”楚强怒道。

　　说真的，几年前云紫的事情他还真的忘记了，或许他根本不屑去记住！

　　“今天，我一定要亲手宰了你给紫儿报仇！”

　　杜明说话间，便欲要持剑上前，那烈炎魔狮的本相也再次被他凝现出来，正咆哮着怒视楚强。

　　见状，楚强双瞳一缩，闪过一抹惧意！

　　“萧天，你若敢动我一根汗毛，等我父亲带人前来，必定灭了你们全家！”

　　楚强强撑着道，“若是你们就此离开，我保证既往不咎，咱们就当今天什么都没发生过，怎么样？”

　　楚强也不是笨蛋！

　　就算楚擎封察觉他的本命灵珠碎裂，立刻带人过来，但也需要一段时间！

　　而这段时间中，在场许多人都可以杀他很多次了！

　　至于若萧天真的带人离开，楚强是否真如他所说会当什么都没发生过，这就不得而知了！

　　不过，这个可能性不用多想都肯定是很低的！

　　瑕疵必报，这本就是楚强的性格！正所谓江山易改，本性难移，今日之辱，楚强怎么可能当没发生？

　　他只要能够拖延一点时间，等其父亲楚擎封带人赶至，那么一切就会变得不一样了！

　　“天哥……”

　　杜明望着萧天，满是恳求。

　　今天，杜明已经等得太久了。

　　他不想就此放弃！

　　“萧天，你可要想好了！否则的话……”

　　楚强语带威胁的说着，而萧天的表情依然有些犹豫，可最终还是一咬牙，猛的转身吩咐道，“佘姐，还有你们一干人等都给我迅速离开！”

　　“天弟弟……”

　　佘梓一听此话便知道萧天做了什么决定，可她怎么会愿意看着萧天处在危险中？

　　而此时的其他天海阁众人，也没有一个离开的！

　　萧天面色一肃，冷声道，“佘梓听令！”

　　“属下在！”

　　“立刻带人离去，若有违令者，杀无赦！”

　　“我……是，属下领命！”

　　佘梓还准备说什么，可看着萧天那肃然的面容，却是不敢不听，最终咬了咬唇，转身带着诸多天海阁之人快速离开了，包括华鸿！

　　不得不说，众人的确极有秩序，不到两三分钟时间，百余人便已经消失，而他们临走的时候，也将那些普通居民带走了……

　　转眼间，在这府邸内就只剩下，萧天，林又轩，杜明以及秦风四人，当然还有楚强以及四周那些尸体，和仍然留有一口气的影子！

　　“萧天，你，你要做什么？”

　　见到萧天这么安排，楚强的面色难看到了极点，他如何猜不到萧天的想法？

　　“楚强，我孙爷爷的仇不得不报，还有我那从未见过面的弟妹云紫！”

　　面对极为慌乱的楚强，萧天冷声道，“今天，不管是什么人来，你都死定了！”

　　说话间，萧天一步步上前，可杜明却忽的快速闪身挡在了他的面前，“天哥，别忘了你答应过我，让我亲自宰了他！”

　　“杜明，你……”

　　望着杜明坚定的面容，萧天叹道，“你以为我不知道你想做什么么？杀了他，然后你自己承担所有事情，你认为你承担得了么？”

　　“不管！”

　　杜明毫不犹豫的道，“我一定要亲手杀了他！”

　　“呵呵……”

　　萧天轻声一笑，“这样吧，我们一起，如何？”

　　“我来！”

　　杜明摇摇头，道，“天哥，算我求你！”

　　“天哥，让小肚子去吧！”

　　林又轩在边上说道，“不管是谁杀了这厮，都不可能单独承担一切！大不了，我们就和楚家来人拼了！杀一个保本，杀两个赚一个！”

　　楚强听着这些，神色彻底萎了下来，满脸的惧意。可楚家三少爷的身份，却让他怎么也说不出任何求饶的话语……


第217章 楚强终死，风云二人！

　　“疯子，要不你走吧？”

　　萧天转头对秦风说道，“对了，我告诉你一件事情，静瑶的弟弟我可能找到了，现在就住在林家，名为许三儿！你也该去看看吧？”

　　“真的？”

　　听到萧天的话，秦风顿时眼睛一亮，激动万分！

　　这段时间，他走了不少的地方，可却始终没有任何许亦羽的消息，而萧天竟然真的找到了？

　　“当然是真的！不过最后确定，还需要你去！所以啊，你不用在这里陪我了！别忘了，你还要好好照顾静瑶的弟弟呢！”萧天如是说道。

　　“说来说去，你就是想让我走？”

　　秦风面色一沉，“萧天，你把我秦风当成什么人了？贪生怕死之辈？还是什么？”

　　“这里本来就没你的事，你……”

　　萧天正色说着，可不等他说完，秦风便当即挥手打断道，“够了，不用多说了！你要我现在离开，做梦！”

　　“……”

　　萧天无语的摇了摇头，猛的双眼微眯弹出一道真元，赫然把地上还留有一口气的影子给直接灭杀，这才叹声道，“也罢！今日就让我们四个来承担吧！杜明，你去吧，杀了他！”

　　“好嘞，谢谢天哥！”

　　杜明闻言立刻兴奋异常，招呼着悬浮在半空中的烈炎魔狮本相，直接朝着满脸恐惧的楚强袭去……

　　“不，不要啊！”

　　“求求你们放过我，我不想死！啊……”

　　“救命啊，救命啊！”

　　楚强疯狂的吼叫求饶着，可杜明却没有丝毫停手的意思，一方面控制着烈炎魔狮不断攻击，另一方面他自己也持剑在楚强身上划出一道道血口，让那些鲜血接连流出，不到几分钟时间，楚强便如同血人儿一样，竟是连反抗之力都没有……

　　一剑，两剑，三剑……

　　杜明如刽子手一般对楚强进行着凌迟，身上的肌肤一片片薄如蝉翼的被快速割下，剑芒舞动的密不透风，任由那楚强不断痛呼求饶，杜明则依旧冷着脸不断地挥舞出剑芒……

　　残忍，疯狂！

　　狰狞，恐怖！

　　这几分钟，完全成了楚强的地狱之旅！

　　杜明双眸中越发疯狂，呈现出一片赤红。在他看来，楚强此刻的呼救和求饶声，简直美如仙乐！

　　林又轩早早的转过了头去，他虽然杀了不少的人，但这种惨烈画面还是第一次看到！

　　而萧天和疯子则依然冷冷的望着这一幕，并无太大的感觉！

　　“好了，杜明！”

　　大概十分钟后，萧天挥手阻止了杜明，说道，“给他一个痛快吧！折磨的已经够了！”

　　“好！”

　　杜明点点头，冷声道，“楚强，算你运气好，不然我必要将你折磨致死！给我去死吧！”

　　声音落下哎，杜明手中长剑猛然一划，便见得楚强的头颅高高飞起，已然气绝身亡，但此刻他的尸身已经没有任何好的地方，全身的肌肤都被割成了薄片，露出里面那些血肉和经脉，情形惨烈到了极点！

　　“紫儿，你看到了吗？我给你报仇了，给你报仇了！”

　　杜明疯狂的朝天怒嚎着，眼泪不断地从眼角流出，整个人显得异常激动。

　　“孙爷爷，您在天之灵，希望您能够安息！楚强和影子都死了！”

　　萧天同样望着天空，神色哀伤。

　　孙老的仇总算是报了，可不管如何，孙老却怎么也活不过来。

　　一时间，一种颇为悲寂的气氛在四人身上弥漫，秦风和林又轩都没有多言，静静望着萧天与杜明，久久未语。

　　好一会儿，秦风走到那楚强的尸体面前，挥手洒下一些白色粉末，粉末接触到尸体的刹那，尸体上便立刻咕嘟咕嘟的冒出白色气泡，不到两分钟时间，一具尸体便已然消失无踪，连一点碎末都没留下。

　　“换干净衣服，快走！”

　　处理完尸体后，秦风沉声道，“先离开这里！”

　　“对！走，去如归楼！”

　　萧天点点头，虽然半个时辰还有不少的时间，可却也不能多做停留！

　　然而，就在四人各自飞快换了身干净衣服，准备离开的刹那，一些人从远方急速而至，让萧天他们欲要离去的想法就此破灭！……

　　“站住！”

　　为首一个三十多岁的青年怒喝出声，他身后的十三道身影便立刻将四人包围了起来。

　　另一个与青年并肩而立的女子，秀眉微蹙的扫了一眼四周的血色环境，沉声道，“你们是什么人？我三弟呢？”

　　来人以楚风和楚云为首，其他十三人实力最低都在人元境，更有四个地元境高手！

　　而楚风作为楚家大少，楚云为楚家大小姐，他们两人的实力自然不弱，俱是到了五气境，身上更散发着本相之力，定然已是凝现出了他们各自的本相！

　　“原来是楚大哥和楚二姐啊！”

　　林又轩撤开易容面具，微笑道，“两位还认识我么？我是林又轩！”

　　“林又轩？哦，是裳儿妹妹的弟弟吧？”

　　楚云望了一眼林又轩，说道，“你怎么会在这里？这人好像叫杜明吧？我记得你和我三弟关系很不错！”

　　“是的，是我！”

　　杜明点点头，而林又轩则在边上说道，“楚大哥，楚二姐，我们也是听到楚三哥这边传来激烈的打斗声赶过来的，可是等我们到的时候已经这样了！我想，恐怕楚三哥已经遭受不幸了！”

　　听到杜明的话，楚风和楚云瞬间面色难看了不少！

　　楚强就算再怎么坏，可说到底也是他们的亲生弟弟，乃堂堂的楚家三少爷！

　　“又轩，你们可曾看到了凶手相貌？”楚云问道。

　　“没有呢！”

　　林又轩摇了摇头，“对了，我们来的时候看到有人从那边街口跑远了！刚刚我们就是想去追来着，结果被你们拦下来了！”

　　“什么？”

　　楚云顿时神色一凛，吩咐道，“你们四个去追！”

　　“是，二小姐！”

　　四个人元境之人立时朝林又轩手指的方向急速追去，只不过不用多想也绝对不可能有任何收获！

　　“对了，又轩，杜明，这两位是……？”楚云很快又将目光放在了萧天与秦风身上，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　萧天神色一紧，这楚云绝对不简单！

　　“呵呵，他们是我和小肚子的天哥和风哥！”

　　林又轩笑着道，“我们不是去寂灭学院学习了么？然后天哥就是我们的导师，另外风哥在黑冥地域中生活，关系很好呢！”

　　以楚家的地位，想要查清他们的来历并不算什么问题，故而林又轩得到萧天的眼神暗示，倒也回答的十分诚实。

　　“天哥？哦，我记得你们寂灭学院这次取得了学院大比的第一，带队导师就是叫做萧天吧？”楚云微笑道。

　　“是的，就是天哥！没有天哥，就没有我们的今天，嘿嘿……”林又轩憨厚的笑了笑，一看便知定然是那种十分温和的人。

　　很快，楚云似乎忘记了楚强被杀以及这里血流成河的环境，主动与萧天和秦风打着招呼，而楚风则站在一边没有多言，似乎已经习惯了楚云作为主导！

　　一番简单交谈后，似乎双方的关系都更近了一些。

　　不多时，那追出去的四人回来了，果然没有任何发现，楚风和楚云两人对视一眼，神色异常凝重。

　　“对了，楚大哥，楚二姐，如果你们没事的话，那我们先离开了！现在天都快要亮了，正好回去睡个回笼觉！”林又轩笑道。

　　“不急……”

　　楚云摇了摇头，美眸不露痕迹的在四人身上扫过，微笑着道，“我想问一下，我三弟在东城区这边有没有什么仇人？”

　　“仇人……”

　　林又轩故意做出一副犹豫不决的样子，说道，“楚二姐，我说错了你可别怪我！那什么，楚三哥他……他的仇人应该很多！”

　　“什么意思？”楚风和楚云同时皱起了眉头。

　　“实不相瞒，两位可能有所不知，楚三哥在东城区一向嚣张得很！”

　　林又轩弱弱地说道，“这几年来做了很多的坏事，如果说仇人的话，起码不低于二十！”

　　“三弟做了很多坏事？”

　　“是啊！什么抢劫民女，还有明里暗里抢夺一些商店财物，我听说啊，他看中了什么东西，如果别人不双手奉上的话，那么那人就会被楚三哥派人灭门了！”

　　林又轩很是犹豫地说道，“还有很多很多，我都不算清楚！如果楚大哥和楚二姐你们想要知道的话，只要在外面街上随便拉一个人来问问就可以了！”

　　林又轩说得极为模糊，但却并无任何虚假，如此一来更加让楚风和楚云的表情难看不少。

　　虽然在楚家的时候，他们也知道自己的三弟不是什么好玩意儿，可却怎么也没想到会变得如此。

　　“多谢你了，又轩！”

　　楚云深吸一口气，勉强笑道，“对了，你两位姐姐还好么？”

　　“都好着呢！”林又轩答道，“她们还经常和我说起楚二姐你呢！”

　　“呵呵……等我有时间了，就去看看裳儿妹子和怡儿妹子！”

　　楚云笑了笑，说道，“这次多谢你们了！你们就请先离开吧，我们这边还有点事情要处理！”

　　“嗯，好，那楚大哥，楚二姐，我们就先告辞了！”

　　“请！”

　　四人有惊无险的缓缓走出了这座府邸，而他们谁也没看到，楚云眼神中闪过的那抹厉色。


第218章 天极圣者之徒，激动秦风

　　“二妹，就这么放他们走了？”

　　看着萧天等四人的身影渐行渐远，一直没怎么开口的楚风终于出声了，“你真的相信他们是赶过来碰到的？你看看他们身上的衣服，明显是才换上去的！”

　　“除了那个叫秦风的之外，其他三人身上血色很重，绝对与这里脱不了干系！”

　　“再怎么说，也是我们的三弟，难道他的仇就这么算了？”

　　楚风很是愤怒，作为楚家大少的他，拥有着其他人不敢想象的地位，从没有人敢欺骗他，而之前林又轩他们睁着眼睛说瞎话，这让楚风愤怒到了极点。

　　“呼……大哥，你以为我看不出来么？”

　　楚云轻轻摇了摇头，说道，“三弟之前调来了华鸿客卿，再加上他身边的影子，这二人都是地元境！我能够感觉到，事情恐怕没那么简单！能够在两个地元境强者的手中杀害三弟，这绝对不是一般人能做到的！他们四个，也绝对不可能！”

　　楚云的脸上再也没有了之前面对林又轩的笑容，神色颇为冷冽，双眸中闪烁着智慧光芒！

　　可以说，在整个楚家，楚风除了长辈之外，心里最服的就是楚云这个二妹了！

　　天资聪颖不说，更自小被混元大陆北方并州中，一直隐居在雪域冰漠中的七大圣者之一的天极圣者收为亲传弟子，哪怕是在楚家，楚云的地位都并不低于楚风！

　　只是，楚风是既定了的楚家下任继承人，而楚云则作为楚风的智囊，可以说，两人相互间十分默契，兄妹关系更是无比稳固，完全没有一点其他大家族那种争权夺利的情形发生……

　　天极圣者黄天极，乃是混元大陆七大圣者中最为神秘的一个，或许他的实力并不算最强，但却极为擅长推演天机，天衍术数之道冠绝天下，很多人都想要寻他为求一个未来，可知道如今，真正见过黄天极的人却在极少数。

　　楚云深受黄天极疼爱，或许虽然说不可能在她这个年纪学会天极圣者多少本事，可即便如此，楚云也拥有寻常人没有的本事，至少在看人和看物方面就绝对的异于常人……

　　“二妹你的意思是说，林又轩身后还有其他人？难道是林家？”楚风问道。

　　“不会！林家和杜家都不可能！”

　　楚云断然否定道，“他们两大家族虽然在东城区实力不错，可却根本无法与我们相比！不说父亲他们了，就算以我们俩能够调动的力量，都能够将他们彻底铲平！这两大家族不可能不顾忌咱们楚家！”

　　顿了顿，楚云眼中满是深意地说道，“再说，大哥，你真的以为，林又轩是四人中的主导？”

　　“难道不是么？”

　　楚风闻言微微一怔，“是了，应该是那个叫萧天的家伙！”

　　“不错，是他！”

　　楚云应道，“这次我回来，师父专程交代过我一句话，潇潇雨歇至，天变地势坤！”

　　“一直以来，我都想不通这到底有何深意，但现在我想师父他老人家所指，就应该是萧天了！潇潇雨歇至的潇，应该是萧天的萧才对！”

　　楚云双眸中闪过一抹忌惮，沉声继续说道，“十多年来，师父总共只给了我三次箴言，第一次和第二次都让我有了很大的机遇，而这第三次却是一个提醒！所以，我们不得不重视！”

　　“好吧，反正都听二妹你的！不过三弟的事情……”楚风道。

　　“这里……没有三弟的尸体！”

　　楚云扫了一眼四周，说道，“先派人收拾一下，然后全力搜索线索，只要咱们拿到了实质性的证据，那才考虑下一步该怎么做！不过不管是谁弄出了今日的局面，他都必须要死！”

　　“好，就这么办吧！”

　　楚风点点头，随即吩咐其他人开始打扫战场，一具具残缺不全的尸体，还有那地上无数的鲜血，让众人的眉头都紧皱了起来，而楚云这时却是抬眼望着北方，眼神中有些迷茫！

　　……

　　林家后院，萧天他们一行四人很快的回到这里！

　　萧天并未休息，再次给小冉梳理了一下身体，天际也逐渐亮了起来，清晨时分飘荡着阵阵清冷之意，露珠儿在花瓣上轻轻流动，时不时的有翩翩起舞的蝴蝶飞过，倒是呈现出一片清净祥和的景致……

　　早饭，就在这别院中吃的。

　　饭后，许三儿过来了，秦风一下子便双眼盯在了他的身上，脑海中顿时浮现出许静瑶曾经的音容相貌，不禁让许三儿有种难以言语的感觉，浑身都有些发毛！

　　毕竟他们俩都是男人啊，任谁被一个男人这么盯着，恐怕都感觉不好吧？

　　“疯子，疯子！”

　　萧天撞了撞秦风的肩膀，秦风这才回过神来，叹道，“像，果然很像！”

　　“是与不是还不一定，先别着急！”

　　萧天提醒了秦风一句，这才对许三儿说道，“三儿啊，小冉体内的情况已经差不多全部稳定下来了，只要再等几日，等月灵将阴阳塑元丹炼制出来，小冉就会完全好转了！”

　　“谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　听到萧天的话，许三儿立刻激动不已的点着脑袋，不断道谢。

　　旁边，甜甜睡着的小冉似乎也听到了这些，那小脸上露出了甜蜜的笑容，是那么可爱。

　　“你叫许三儿？”

　　秦风走到许三儿面前，微微皱眉，“你父母是何人？家里还有什么亲人？”

　　“这……”

　　许三儿有些不明白秦风的意思，朝萧天为难的望了一眼。

　　“没事，实话实说就好！”

　　萧天点点头，许三儿这才将自己失忆，十岁之前的过往全不记得的事情说了出来，让秦风有些失望。

　　“你记不记得许静瑶这个名字？”顿了顿，秦风问道。

　　“许静瑶？”

　　许三儿身体一颤，面色不禁在瞬间扭曲，刹那间双手捂头，痛苦不堪的叫着，仿似有千万根细针在插他的脑袋一般。

　　“好痛，许静瑶，许静瑶……我记得，我不记得？我记得……我不记得？”

　　“啊……好痛，好痛……”

　　“不，不要，不要……”

　　状若疯癫般的话语接连从许三儿口中说出，他整个人疼的哀嚎不已，甚至将小冉都惊醒了。

　　“哥哥，哥哥……你怎么了？”

　　“哥哥……”

　　小冉挣扎着要从摇椅上站起来，可却全无力气，望着许三儿的痛苦模样她感同身受，泪珠儿不断划落。

　　“冷静！”

　　萧天见状，急忙上前握住许三儿的双手，一边渡入真元，一边说道，“别想了！给我安静！”

　　唰的一下，许三儿因为疼痛而直接昏迷了过去，小冉见状更是哭的稀里哗啦的，在萧天的安慰中这才勉强平静了下来。

　　“照顾好他们！”

　　萧天对旁边服侍的侍女说了一声，拉着秦风走回到了房间中坐下。

　　“疯子，你都看到了，许三儿虽然极有可能是静瑶的弟弟，但他已经失忆了，而且很痛苦！我想还是先不要告诉他这些，等以后找个机会再说！”萧天沉声道。

　　“嗯！我明白！”

　　秦风默默地点点头，望着窗外的许三儿，他的眼中满是莫名激动！

　　找到了许三儿，也就意味着秦风对许静瑶的承诺完成了一半，剩下的一半自然是要好好地照顾了，如此一来秦风的心里才会更好受一些！

　　“好了，我也不和你多说了！累了一晚上，我得去休息休息！这间房你先住着！”萧天起身道。

　　“好！我就坐在这就行了！”秦风回道。

　　对此，萧天倒也没有再多说什么，摆摆手便另外寻了一间房休息！

　　昨天一晚上的杀戮，的确让人心神疲惫，再加之后面楚家风云二人的急速到来，让萧天心里生出一丝莫名的危机感，他必须要好好休息，以全盛的姿态来面对有可能即将发生的一切。

　　就在这时，林又轩也将昨夜发生的事情一五一十的告诉了爷爷林久冲，父亲林震以及母亲沈倩！

　　楚强之死，已经注定！

　　但是听林又轩描述的一切，再次让他们对萧天刮目相看，尤其沈倩更是唏嘘不已，幸好她已经不再对萧天有什么敌意，否则她可不认为沈家能够是萧天的对手！

　　佘梓，以及而是碧鳞护卫，再加之百余个天海阁之人，越发让萧天的身份神秘起来。

　　当然，在杜家之中，杜明和林又轩一样的情形，只是杜淳杜老爷子对萧天的身份了解的很清楚，倒也没有林家几人的震惊，不过听到楚强被他们杀死的消息后，杜老的神色也凝重了下来！

　　毕竟不管怎样，楚强乃是楚家三少爷！

　　一旦楚家查知是萧天他们所为，那么整个楚家必定会震怒万分，到时又该怎么办呢？

　　杜老微皱着眉头，“算了，实在不行只能用我这张老脸去试试！毕竟我现在也到了天元境前期，虽然比不过楚擎封的天元境中期，但我也不是好惹的！”

　　“爷爷，我先回房了。”

　　和杜老说了一声，杜明便独自一人回到房中，只是他并未休息，反而从墙角一个隐蔽的箱子中拿出了一些已经干枯了的紫罗兰花，像是抚摸情人一般的轻轻抚摸着这些花儿，神色满是回忆的久久未有其他动作……


第219章 三日，阴阳塑元丹成！

　　“老林啊，你可都好久没来我这里了，难道是害怕我在酒里下毒害你？”

　　杜府外，杜淳杜老爷子站在门口，朝着林久冲林老爷子大笑不已。

　　“那可不是？”

　　林老开玩笑的道，“我现在可比不过你这老家伙！啧啧……都是天元境了，我还被困在地元境后期！”

　　“哈哈……运气，运气而已！”

　　杜老大笑着，倒也没有说这是萧天带给他那天玄清玉的效果。

　　“走吧，进去说！今儿个我们来个不醉不归，如何？”

　　“那是当然！你这老家伙的酒可不要再藏着掖着了，不然的话，我就留在你这里不走喽！”

　　“只要你喝的完，咱们就喝个痛快！”

　　“好，哈哈！”

　　二位老爷子并肩走入杜府内，身后相继跟着杜仲林与杜明父子，另一边则是林震沈倩，还有林裳，林怡以及林又轩三姐弟！

　　很快，众人在客厅内坐下，立即便有侍女端茶送水，当然也少不了杜府的那些美酒！

　　“老杜啊，还是你的酒好！等会儿给我准备个百十来瓶的！”林老笑着道。

　　“滚！”

　　杜老闻言顿时翻了一个白眼，“百十来瓶，亏你这老家伙想的出来！最多每样两瓶，多了没有！”

　　“还是那么小气！算了算了，两瓶就两瓶吧，不过得说好，一定要最好的哈！”

　　“行了，难道我还会亏待你这老家伙？”

　　两位老爷子在那自顾自的说着，让陪坐在边上的其他晚辈纷纷哭笑不得。

　　而林震和杜仲林二人也说着话，倒是并没有太多的嫌隙，而更为亲近的就要数杜明和林氏三姐弟了，毕竟他们在寂灭学院中相处的日子不短，再加之一起参加了学院大比，更与林又轩一同在昨晚大肆杀戮，那种亲近感是许多家族内的亲生兄弟姐妹都完全无法比拟的……

　　一番简单叙旧后，林老这才正色道，“老杜啊，昨天晚上发生的事情，你肯定也知道了吧？”

　　“嗯！”

　　杜老的面色也沉凝下来，点头道，“杜明这小兔崽子和我说了，只是没想到他们竟然做的这么大，连楚强都给灭掉了！幸好，没留下什么证据，否则后果不堪设想啊！”

　　说着，两位老叶子都不禁朝各自的孙子瞪了一眼，但却并没有太多的责怪！

　　只是，林裳和林怡却朝杜明与林又轩瞪着，尤其是林怡更伸手在林又轩腰间狠狠掐了好几下，似乎在埋怨为什么没带她前去。

　　“老杜，我们就明人不说暗话了！接下来，你说怎么办才好？”林老问道。

　　“我也不知道啊！以我们两家的实力，就算联手也绝非楚家对手！”

　　杜老叹了一口气，随即却又道，“不过他们并没留下证据，想来不会那么容易查到他们头上！咱们不如静观其变！”

　　“谈何容易啊？”

　　林老摇了摇头，无奈地说道，“那楚家可不是善茬，虽然楚擎封为人不错，可却颇为护短，尤其很疼爱楚强！听又轩说，他们准备撤离的时候被楚风与楚云抓个正着，虽然用言语骗了过去，可骗得了一时却骗不了一世啊！”

　　“那依老林你的意见呢？”杜老反问道。

　　“不管如何，我们绝对不能让孩子们出事！”

　　林老毫不犹豫的道，“我这次过来已经是想好了，大不了便和楚家来一个死磕！我们杜林两家虽然不是对手，但想要啃掉咱们他楚家也一定会付出巨大的代价！”

　　“不错，我也正是此意！”

　　杜老直接点头应道，“其实这次事情，与又轩并无太大关系，最主要的是小明为了给他过去的女朋友报仇雪恨！再加上楚强那小子做人也太过分了，竟然还敢针对萧天！萧家镇那些事，相信也瞒不过老林你吧？”

　　“嗯，我听说了！”

　　林老点了点头，犹豫着道，“对了，老杜，我有个疑问，天儿他到底是何身份？我想，绝对不可能只是来自萧家镇那么简单吧？”

　　顿了顿，林老又道，“另外，萧家最近几年冒出了一个凌风阁，其萧家实力大增，这恐怕也与天儿脱不了干系吧？”

　　听着林老的问话，还没等杜老回答，在场所有人的目光都齐刷刷的落在了他老人家的身上，满是期待与好奇。

　　萧天，今年才二十三岁，可实力却已经达到了人元境中期，再加之表现出来的各种神秘，的确让人对他的身份好奇到了极点！

　　而作为和萧天相处了很长一段时间的林裳，林怡，林又轩以及杜明四人，更是万分感兴趣，尤其是诛杀楚强那一夜萧天带来的那些属下一个个实力高强，身手不凡，绝非寻常人所能拥有！

　　“实不相瞒，老朽的确知道一些天儿的事情！”

　　杜老喝了一口酒，缓缓道，“不过，在没有得到天儿允许之前，我是绝对不能说的！老林，不怕告诉你，我就连仲林和小明都没告诉！”

　　“是啊，林叔！”

　　杜仲林在边上哭笑不得的道，“我也曾经好奇的问过父亲，可父亲就是死活不说！好像贤侄的身份是多大的秘密似的！”

　　“看来，天儿果然不简单呐！”

　　林老似有深意的望了一眼杜老，说道，“也罢，既如此那我也不问了！不过老杜，你得给我一个回答，这次事情天儿身后的势力会不会出手，否则单凭我们两个家族想要保住他们，恐怕很难！”

　　“这个我不敢确定！不过，我可以问问！”杜老言道，“实话说，天儿的师父脾气很古怪，或许就算会出面，也会等到天儿被揍得差点身死的时候！按照他老人家的话来说，这就是一种特殊的历练，也是天儿这臭小子自找的！”

　　“……”

　　听到这话，众人一阵无语，世上有这么奇葩的师父么？

　　这时，林怡忽的出声道，“杜爷爷，那天哥的师娘会出面么？我看他师娘慈眉善目，温柔娴淑的，应该很好说话的吧？”

　　“你看？”

　　杜老闻言，顿时神色一震，“二丫头，你见过天儿的师娘？”

　　“是啊！”

　　林怡点点头，理所当然的道，“不只是我啦，就连大姐，三弟和小肚子都见过呢！”

　　“是的，爷爷！”

　　杜明点头说道，“其实之前我们有所隐瞒，我们几个之所以能够快速突破至五气境，并且短时间内领悟凝现出各自本相，都是天哥带我们去见那位前辈的功劳！”

　　“怪不得呢，我就说怎么会那么奇怪！”

　　杜老长长吐出一口气，神色颇为怪异的道，“二丫头，刚才你说天儿的师娘温柔娴淑，慈眉善目？”

　　“是啊，杜爷爷！您不信的话，可以问问小肚子呢！”林怡点点头。

　　其实直至如今，莫若水那温柔如水的样子依旧很清晰的浮现在众人的记忆中！

　　可是，在场之人也只有杜老才真正知道碧水罗刹的厉害！

　　“老杜，怎么了？”林老问道。

　　“没！没什么！”

　　杜老摇了摇头，叹道，“也罢，这算是你们几个小辈的机遇！记住我的话，以后如果再有机会见到天儿的师娘，一定要以礼相待，哪怕她让你们跪下，没得到允许就算是跪到死也不能起来！”

　　“爷爷，不会吧？”

　　杜明的嘴张的大大的，“莫前辈为人和善，对我们就像是对自己后辈一样呢！”

　　“反正你们给我记住就好！否则，我和老林也救不了你们！”杜老正色道。

　　“是，爷爷（杜爷爷），我们记住了！”四个晚辈你看看我，我望望你的，最终还是乖乖点头。

　　……

　　转眼间，三日已过，林府后院中的一个密室，骤然间一阵轰响传荡，等那密室大门打开的瞬间，空气中立刻飘扬出浓郁的药香，让人闻到了便立刻觉得心神舒畅，仿佛身上的所有病痛都在这瞬间消减不少……

　　“没事吧，月灵？丹药炼的怎么样了？”萧天急忙走过去，问道。

　　旁边，许三儿更是紧张万分，紧握着的双手中汗水已经流出，反而是小冉脸上始终都是那种甜甜的笑容。

　　“成功了！”

　　凌月灵脸色有些苍白，但更多的却是激动，将玉瓶塞到萧天手中后说道，“天哥，这次炼丹让我悟通了不少，这阴阳塑元丹就交给你了，我要立刻回去闭关，最多两天我就会出来！到时，希望能够有所突破！”

　　“可你现在的状态……”萧天犹豫道。

　　“嘻嘻……没事的呢！”

　　凌月灵踮起脚尖在萧天脸上吻了一下，说道，“就是要这种状态才好突破呢！不是说不破不立么？呵呵……天哥，不说了，我得闭关去了！”

　　丢下一句话，凌月灵重新走回密室，而密室大门也随之再次紧闭！

　　“少爷，这……这瓶子里装的就是……就是……”

　　许三儿走了过来，全部的注意力都紧紧放在萧天手中的玉瓶上，激动的连一句完整的话都说不出。

　　萧天打开玉瓶闻了闻，笑道，“没错，这就是阴阳塑元丹！有了它，小冉儿的身体便可以完全恢复了！”

　　“太好了！简直太好了！”

　　许三儿激动地泪水都滑落了下来，又蹦又跳的，兴奋到了极点。

　　萧天微笑不语，对许三儿的这种赤子之心他十分欣慰，也不枉他和凌月灵为小冉儿辛苦这么久。


第220章 楚擎封的愤怒与霸气！

　　“二妹，你说这次父亲会派谁过来？”

　　原本楚强无名府邸门口，经过休整的府邸已经焕然一新，楚风和楚云两兄妹带着一干人等等候在这。

　　前几天，楚云通知了楚家关于楚强的一切，她已经确定楚强身死，而楚强身边的影子也死了，再加上楚家死了那么多人，无异于是这些年来楚家一次最为重大的伤亡事件。

　　对此，楚风和楚云不敢擅自行动，便通知了楚家，按照时间算来，今日便是楚家所派之人前来的时候！

　　听到楚风的问话，楚云摇了摇头，道，“我也猜不透父亲的心思！不过，三弟之死绝对会让父亲极为愤怒！他若是无事的话，极有可能会亲自过来！”

　　“什么？”

　　一听此言，楚风顿时瞪眼惊道，“这怎么可能？父亲不是在闭关准备突破天元境后期的么？怎么可能会亲自过来？”

　　“若我所料不错，父亲已经成功突破，从而出关了！”

　　楚云依然淡淡的说着，仿佛不管什么事情都无法扰乱她的平静心神似的。

　　“哈哈……果然不愧是我的女儿，如此聪慧过人，哈哈……”

　　就在楚云话音刚落的刹那，一个熟悉，但却不失威严的笑声传了过来，便见得数道身影急速而至，眨眼间便已经落在了风云二人面前。

　　来者，正是楚家家主楚擎封！

　　而在楚擎封身边的四人，则是家主护卫，每一个都拥有地元境中期的实力，虽然没有一个地元境后期，可即便如此也绝对是杜林两家无法比拟的！

　　这四人，分别以魑魅，魍魉，琴瑟，琵琶命名魑魅魍魉为男，琴瑟琵琶为女，乃是楚擎封绝对信任之人，任何事情都绝不会瞒着他们四个！在楚家，他们四人的地位等同于长老，仅在楚擎封之下！

　　“孩儿见过父亲，见过叔叔阿姨！”

　　楚风和楚云立时躬身行礼，以他们楚家大少爷和二小姐的身份，见到魑魅魍魉与琴瑟琵琶四人都要欠身行礼，由此可以想象他们的地位之高！

　　“属下等见过家主，见过四位护卫大人！”其他诸人也纷纷躬身。

　　“行了，免礼吧！”

　　楚擎封摆了摆手，随即朝楚云笑道，“云儿，你是怎么想到为父会亲自过来的？竟然还猜到了为父已经成功突破？啧啧……你啊，果然有你师父的本事！”

　　“父亲过奖了，孩儿所学不足师父万一，还得努力！”

　　楚云淡然一笑，道，“至于孩儿是怎么想的？那很简单呢！推演！”

　　“推演？还是黄兄的那一套啊！”

　　楚擎封哭笑不得的道，“神神秘秘的，反正为父是一点都搞不明白！算了算了，进去再说吧！”

　　“父亲，请……”

　　两人立刻躬身让路，跟在楚擎封身后朝前厅走去，当走到那已经被整理干净的花园之时，楚擎封眉头一皱，眼中快速闪过一抹厉色，但他却并未多说什么，就连脚步都没停一下！

　　很快，除了楚擎封，四大护卫以及风云两兄妹步入前厅外，其他人都在外面等候，不敢有丝毫僭越。

　　“都坐吧！”

　　楚擎封当仁不让的坐在了主位，风云二人也随之在两侧坐下，至于魑魅魍魉与琴瑟琵琶四人却是已然站在楚擎封两侧，这是一种习惯，楚风和楚云早已习以为常。

　　一瞬间，楚擎封好似变了一个人似的，从刚才的温和变得无比霸气，那目光充满精芒，展现出一方霸主的绝对气势！

　　楚风不敢与其对视，在楚擎封的如此无声威势下，竟是连自己的心跳声都能听得一清二楚，反观楚云倒是依然极为平静……

　　“说说吧，你们这几天了解到了什么情况？听说好像和东城区的杜林两家有关？”楚擎封问道。

　　“是的，父亲！”

　　楚云缓缓点头，将他们经过调查的一切都一五一十地说了出来，其中并无任何水分，另外还有就是关于楚强在这边为非作歹，无恶不作的一切也一一告知，让楚擎封的脸上瞬间阴沉了不少。

　　“好胆！”

　　怒喝声中，只见楚擎封右手猛地一拍，身边的桌子立刻化作碎片撒了一地，“没想到啊没想到，强儿竟会是这种人？云儿，你所说的可是属实？”

　　“句句属实！”

　　楚云点头应道，“这几天时间，我和大哥带人化妆寻遍了整个东城区，没有一个说三弟的好，反而是三弟所做的一切条条道道都十分清晰，可谓证据确凿！”

　　“看来，倒是我太宠强儿了，哎！”

　　楚擎封叹了一口气，“强儿之死，也算他咎由自取！风儿，吩咐下去，所有被强儿欺负过的人家给予补偿，不要让众人以为咱们楚家都是那种仗势欺人之辈！”

　　“是，父亲！”楚风立刻应道。

　　“你们确定，强儿已死？”

　　“是的，确定！虽然没见到三弟的尸体，但从这几天的寻访中，我们找到了一些当天晚上的目击者，三弟是死在杜家杜明之手，但其中萧天，林又轩以及一个来自黑冥地域，被称之为疯子的秦风也绝对脱不了干系！不过……”

　　“不过什么？”楚擎封皱眉问道。

　　“不过四人中的萧天似乎有些来历！”

　　楚云回道，“当天夜里，林家和杜家并未派人相助，反而是来了不少的高手，按照目击者所述，那些人都称呼萧天为少爷！所以，女儿怀疑萧天是否有我们还不知道的神秘身份！”

　　“你们将萧天的影像凝现出来给为父看看！”

　　“是！”

　　楚云应了一声，按照萧天的模样用能量在空中凝现出了一个十分清晰的影像，正是当天夜里的萧天，一模一样。

　　“这人……怎么有点眼熟？”

　　楚擎封微微一怔，脑海中记忆仔细翻了一遍，骤然间出现了一幅画面。

　　那是他在地元境后期之时为了寻求突破，单独一人去到中洲历练遭遇生死危机的一刻，就在楚擎封那是自以为必死无疑的时候，一个中年男人出现了，两相比较之下，那个中年男人的相貌竟然与萧天有五六分相似……

　　“对了，你们刚才说这小子叫做萧天？”楚擎封问道。

　　“是的！父亲！”

　　“那他是何来历？”

　　“萧家镇之人！萧家镇的萧家是一个很小的家族，连先天都没几个！这也正是女儿奇怪的地方，以我们现在查到的一切，萧天根本不可能拥有那么大的势力！”楚云回道。

　　“姓萧……”

　　楚擎封喃喃念叨了几句，随即摇头，“看来是我多想了，那人明明是姓端木的！”

　　“父亲，您说什么？”

　　楚云好奇的问道，或许在整个楚家也就只有她敢于这么直接问，哪怕被内定成下任继承人的楚风也不敢。

　　“没什么，想到一些往事罢了！”

　　楚擎封回道，“云儿，以你看来我们该怎么做？”

　　“父亲不是已经有了想法么？”楚云轻笑道。

　　“你啊，就是一个小狐狸！”

　　溺爱的瞪了一眼楚云后，楚擎封这才轻咳一声，正色道，“强儿决不能这么白死！就算他有千错万错，可他都是我楚擎封的亲生儿子！要打要杀，也轮不到外人！”

　　“风儿，你即刻以为父的名义给杜林二家下最后通牒，三日时间内让他们交出林又轩，杜明以及萧天，和刚才那个什么秦风四人，另外，让我们在这边的人全力出动，给我搜查当天夜里的那些人！我就不信了，他们真是从地下冒出来的！”

　　“是，父亲，孩儿立刻去办！”

　　楚风点点头，随即起身离开了。

　　而楚云这时却是犹豫着道，“父亲，你真的打算为三弟报仇？”

　　“当然！”

　　楚擎封冷声道，“不管他做了多少错事，强儿始终都是楚家三少，在外面他就代表楚家！他是我的儿子，也是你的弟弟！杀他的人，我绝对不会放过！”

　　“可……”

　　楚云还想说什么，楚擎封却摆手打断道，“云儿，你常年跟在黄老哥身边学习修炼，与这边关系不怎么好，为父是能够理解的！但是，你要记住一点，我楚家别说你们了，就连下人也不是什么人说杀就能杀的！”

　　“我楚擎封曾经说过，杀我一人，我必屠百人还之！而这次，念在本身就是强儿犯错在先，我只将当天夜里那些人全部斩杀便是，不会再牵连到其他无辜！”

　　杀我一人，我必屠百人还之！

　　一刹那，楚擎封霸气侧漏，那种无与伦比的威势让楚云低下了头，一直平静的心神也在此刻紊乱了一些！

　　楚云明白，站在她面前的不仅仅是他的父亲，更是整个楚家的家主，整个并州的无冕之王！

　　“好吧，既然父亲您已经决定了，那么女儿必定竭力支持！但是，还请父亲答应女儿一件事情！”楚云说道。

　　“什么事？你说！”

　　“现在不好说，但是请父亲相信女儿所做的一切都是为了您好！”

　　“好吧，等你想到了再说便是！”

　　“谢谢父亲！”

　　楚云稍微松了一口气，可心底却不知为何，越发的有种不妙之感。

　　“潇潇雨歇至，天变地势坤！”

　　“萧天，难道真的是你？”

　　楚云望着窗外，心里沉凝不已，久久未语。


第221章 最后通牒，应对！

　　“什么？”

　　林府中，林久冲老爷子听到来自楚擎封的最后通牒之时，顿时面色变得无比难看！

　　旁边，林震和沈倩同样色变不已！

　　“父亲，我们现在怎么办？”林震问道。

　　“哼！能怎么办？给我传令下去，所有林家的人做好一级戒备！我看谁敢动我孙子一根毫毛？就算他楚擎封也不行！”林老怒道。

　　“父亲，要不我们去试探一下？”

　　沈倩在边上轻声道，“又轩不可能交出去，但我们可以去试探一下对方的底线！毕竟人都已经死了，就算让又轩他们去赔命，楚强也绝对不可能活过来的！”

　　“怎么试探？”林老问道。

　　“或许，用我们家里的一些珍藏宝物试试吧！”

　　“没用的！”

　　林老摇了摇头，“楚擎封此人虽然平日里还算不错，但却极为护短，如今死的可是他的亲生儿子！”

　　“那不如，再去找杜叔那边商议商议？”林震道。

　　“可以，不过你们就留在家中！”

　　林老沉声说道，“给我看好家里，谁也不敢保证我们家里有没有楚家的奸细！”

　　“父亲放心！”

　　林震明白林老是什么意思，毫不犹豫的应了下来！

　　沈倩在此时也是默然无语，和林震一同望着林老离开的背影，对视无言，不知道该说些什么。

　　杜府前厅中……

　　杜老和刚来到这边的林老坐在一起，面色阴沉的快要滴出水来，显然是被楚擎封的最后通牒弄的。

　　“老杜，咱们必须要想个办法来，否则一旦楚擎封亲自出手，恐怕没人拦得住他！”林老沉声道。

　　“他给了我们三天时间，但是若我所料不错的话，我们府邸周围，还有整个东城区都被楚家的人给监视了起来！”

　　杜老缓缓说道，“现在跑，肯定是跑不掉了！楚擎封既然都亲自过来，那么就说明他已经做好了决定！不过我倒有点奇怪……”

　　“哦？奇怪什么？”

　　“依照楚擎封护短的脾性，他曾说过杀他一人，他便屠百人，可是如今竟然只要我们交出四个，这是怎么回事？”

　　杜老狐疑着说道，而林老却顿时没好气的吹胡子瞪眼，“我说老家伙，现在都什么时候了，你怎么还有心情去想这些？”

　　“呵呵……放心吧！”

　　杜老微微一笑，“你为了又轩，我为了明儿，大不了我们两个老家伙就和他拼命！我就不信，我们杜林二家联起手来，不会让楚擎封顾忌一些！”

　　“是该如此，但总不能我们拼了命，可孩子们却没保住吧？”林老道。

　　“大不了，我们和天哥，风哥一起联手，把楚风和楚云一起杀了！”

　　这时，杜明和林又轩走了进来，而旁边还跟着林又轩的女友，来自青雪学院的李静玲。

　　如今的李静玲已经得到了林家上下的承认，虽然她和林又轩还没结婚，可林家的下人已经称呼其为少奶奶了，刚开始听到这样的称呼，李静玲还很羞涩的脸红，而如今这段时间过去已经是习以为常，更早已决定非林又轩不嫁！

　　“胡说什么呢？”

　　听到林又轩的话，林老猛的瞪眼斥道，“臭小子，你以为杀人那么简单，更别说楚风乃是楚家下一任继承人，而楚云更是不简单，是楚家这一代中最为神秘的一个！据说，楚云是楚家年轻一代中唯一一个可以影响楚擎封决策的人！你们还想去杀他们，难道你们真的想要让楚家发疯？”

　　“嘿嘿……我，我不也是就这么说说么？”林又轩讪笑着挠了挠头，李静玲掩嘴轻笑不已，可是其眼中的担忧却丝毫不减。

　　毕竟楚家可是一个庞然大物，若真按照林又轩所说，那么楚家一旦发疯后果必将不堪设想！

　　“行了行了，都给我老实点坐着！”

　　杜老这时瞪了一眼，说道，“你们这几天就乖乖的待在家里，哪儿也不准去！哦，对了，天儿呢？怎么没见他？”

　　“天哥正在辅助小冉服药！”

　　林又轩立即回道，“估计还得等三四天时间！毕竟小冉的身体太弱，就算之前有天哥帮着梳理，可七品丹药的药性也不是那么容易承受的！”

　　“月灵那丫头难道还在闭关？啧啧……不得不说，月灵真的很了不起，如此年轻就可以炼制七品丹药，要是我们家中有这样的人物，该有多好？”杜老满脸羡慕地说道。

　　“是啊！”

　　林老也轻轻点头，“真不知道这到底怎么回事！好像跟天儿有关的人都会变得很奇怪！是我们老了，还是他们太妖孽了？”

　　“习惯就好！”

　　杜老轻捋了一下胡须，言道，“既然天儿和月灵都有事，倒也不用太担心，楚擎封难不成还敢直接闯入林家？”

　　“难说！”

　　杜老叹了一口气，“老林啊，实不相瞒，我之前用精神力探查过一切，也感觉到了楚擎封的存在！他的实力好像又突破了！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　林老惊道，“如此说来，他岂不已是天元境后期？”

　　“嗯！”

　　杜老重重点头，“不过，他的精神力也不算太稳定，我们也未尝没有机会！”

　　“不管如何，始终是要应对的！”

　　林老说道，“既然给了我们三天的时间，那么咱们就要好好的利用这三天！老杜，我们的人干脆集合在一起，所有五气境以上的人全部集合，怎么样？”

　　“好！”

　　杜老点头同意，他明白林老的意思，与其让人分而击之，不如合在一起所起到的力量更大。

　　“就这么办吧，这三天时间可不能浪费！我这就回去让人过来！”

　　林老说着就要起身离开，可却被杜老给拉住了，“急也不急在这一刻！还有一件事！”

　　“什么？”

　　“天儿和月灵那丫头都不能被打扰，必须要保护好他们！”

　　杜老沉声道，“且不说小冉那边服药的情况，单单是月灵正闭关，一旦被打扰后果会十分严重！对了，我们是不是可以通知一下碧波阁？”

　　“对啊，天哥可是碧波阁的女婿！”

　　林又轩立刻眼神一亮，可随即又黯淡下来，“杜爷爷，这样不行啊！就算通知了，我们只有三天时间，从碧波阁到这里就算单程急速赶路，也要两天时间！这一来一回就是四天，根本来不及！”

　　“那么萧家呢？”

　　林老道，“萧渊是我看不透的一个人，他恐怕也没那么简单！”

　　“萧爷爷不是之前还被楚强的人抓了么？这要是萧爷爷来了，再出点什么问题，天哥该怎么办？”林又轩嘟囔道。

　　“不，我觉得可以！”

　　杜老应道，“那老家伙不简单，有些时候我都感觉不是他的对手！”

　　“既然如此，那就这样！我让林震去通知碧波阁，以他的速度会比较快，毕竟我们两个老家伙也不敢离开！”

　　林老说道，“老杜你亲自去一趟萧家镇！哎……都怪萧渊那老家伙，他非得要走，这不还得回来么？”

　　“好，就这样吧！”

　　杜老也没有犹豫的应了下来。

　　毕竟虽然限制了是三天时间，可只要有他和林老在，想要拖延一点时间也不是没有可能的，碧波阁一旦到了，那么他们这边又将会有一股生力军，就算仍然并非楚家对手，但多少也会给楚家增加一些顾忌！

　　……

　　“杜林二家怎么回应的？”

　　无名府邸中，楚擎封面无表情的问道。

　　“没有任何回应！”

　　楚风立刻回道，“孩儿已经将父亲您的意思通知了他们，可不管杜家还是林家都很沉默，没有一点正面回应的意思！”

　　“看来，他们两家是铁了心要和我做对了！”

　　楚擎封眼眸中闪烁着冷厉的精芒，“是我这几年来太安静了一些，还是他们自认为有对抗咱们的本事？”

　　“不管如何，那四人必须要死！”

　　楚擎封冷声道，“强儿的仇不能不报！对了，那天晚上帮着萧天的人找到了吗？”

　　“没有！”

　　楚风再次摇头，“他们就像是忽然消失了一样！我们一点痕迹都没找到！”

　　“父亲，这么下去不是办法！”

　　楚云忽地说道，“既然要杀那四人，就不必给他们什么准备的时间！如此一来，或许会生出一些变故！”

　　“变故，云儿你的意思是说？”

　　楚擎封微微皱眉，楚云则继续道，“父亲您请想，萧天很是神秘，他年纪轻轻便至少拥有人元境的实力，身后定然有神秘势力的支持，而我们给他三天时间，万一要是那个神秘势力现身怎么办？”

　　“在这东城区，我们楚家的人并不算多，就算有父亲您和叔叔阿姨在，可却也不是万无一失！”

　　说到这里，楚云长长吐出一口气，继续道，“另外还有一点，父亲您才突破不久，境界还没有彻底稳定，一旦有什么变故，导致什么意外，那么必将对您的将来产生不可磨灭的影响！”

　　“二妹，你未免说得太过了吧？”

　　楚风正色道，“那杜林两家虽然在东城区实力不错，可他们敢和咱们楚家硬碰硬么？就不怕我们调人过来，一举灭了他们？再说，就算不调人，父亲和叔叔阿姨难道还不能应对一切？就算父亲不出手，我看以叔叔阿姨四个地元境中期的实力，再加上我们楚家在这边的人，就已经足够了！”


第222章 上门，直面楚擎封！

　　最后通牒的三天很快过去，在这三天时间中，杜家的一众五气境以上之人全部到了林家齐聚，气氛变得无比凝然，所幸的是，哪怕两家许多下人多少了解是要面对楚家，可他们却依然没有一个人退缩……

　　原本，打算是去杜家来着，但因为萧天和凌月灵都在林家，而他们的安全也同样是重中之重，所以才决定就在杜家集合，毕竟不管如何，这都是关乎到他们自身家族传承的事情……

　　杜明为杜家唯一血脉，而林又轩虽然上面有两个姐姐，可他却是林家唯一的男丁，同样重要，杜老和林老怎么可能将他们交出去？

　　再者，杜老可是知道萧天的身份，要是让萧天在这边出了什么事情，那他又该如何向萧天的师父上官远交代？

　　另外，虽然杜老他们并不太清楚秦风到底是何身份，可以萧天与秦风之间的关系，他们也绝对不可能将秦风交出。

　　这楚擎封明言中所要的四人，两位老爷子断然不会交出去的！

　　当然，如果只有秦风一人那就未必了！

　　三天时间，转瞬即逝……

　　萧天依然在帮助小冉吸收阴阳塑元丹的药性，毕竟小冉的身子骨虽然经过了梳理，可没有多少修炼基础的她还是无法承受那么猛烈的药性，尤其是阴阳塑元丹中阴阳能量的相互对冲，一不小心便会让小冉爆体而亡……

　　对此，萧天可以说是小心再加小心，一点都不敢松懈。

　　而另外一边的炼丹密室中，时不时的都会传出阵阵爆炸般的声响，此乃凌月灵在尝试闭关突破七级炼丹师的过程，而这一过程虽然之前凌月灵说用不了几天，可实际来看恐怕并没有那么轻松，也绝对不能受到任何打扰……

　　另外值得一说的是，萧渊萧老爷子亲自到了，还带来了以黑冥为首的黑衣卫，算是一股生力军吧。

　　杜老，林老以及萧老三位老爷子坐在前厅中，而从前厅到正门的这一段路，已经被众人占据，虽然没有摆出什么具体的阵型，但众人却已然是严阵以待，一个个的神情都极为凝然……

　　“我说萧老弟，我总觉得你好像有很多秘密！”林老笑着道。

　　“哦？是么？”

　　萧老呵呵一笑，并未直面回应。

　　原本萧老和杜老就认识，如今再加上一个林老，哪怕以前并未打过多少交道，但三位老爷子却颇有些惺惺相惜之感，倒是并不见丝毫生疏……

　　如今，他们更一起面对即将到来的同一个敌人，更属于一个战壕的战友，相互间更不可能有什么嫌隙。

　　再加上萧天可是萧老爷子的孙子，杜老和林老因为萧天的缘故，倒也对萧老爷子颇为尊重，哪怕如今萧老爷子表现出的实力，依然只在人元境后期……

　　“来了，来了！他们来了！”

　　外面，不知是谁的声音传出，便见得林府大门以外的大道上，数十人缓步而至，其中为首的赫然就是楚家家主楚擎封，楚风和楚云两兄妹分列左右，紧接着是楚擎封的四位护卫，更后面便是楚家的一众高手，放眼望去，竟是没有一人低于五气境的，甚至大部分都在人元境和地元境期间……

　　“楚擎封到访，还请林兄，杜兄出来一见！”

　　随着楚擎封那蕴含真元的声音滚滚传荡而开，整个东城区好似都能听得一清二楚似的，更是让那大门之后庭院中的一干人等耳膜震荡，生疼不已……

　　“哈哈……”

　　杜老当即以笑声回应，解除了众人的痛苦，“楚老弟实力是越来越强了，虽然你年纪比我们几个老家伙要小一些，可实力却如此强大，看来我和老林真是老了啊！”

　　说话间，杜老，林老以及萧老三人缓步从前厅走出，来到府邸门外，望着已经赫然站定的楚家众人，神色未变，甚至脸上还带着淡淡的笑容……

　　“杜兄说笑了！”

　　楚擎封收敛了一些音波，淡言道，“不知之前的提议两位考虑的怎么样了？”

　　“我楚擎封的为人两位想必清楚得很！强儿之死说实在的有很多是他自找，但强儿毕竟是我楚擎封的儿子，就算要杀他，也轮不到其他人动手！”

　　“杀我一人，我便屠百人还之，这是我楚擎封一生的座右铭！但是，如今我只要四个人，难道两位真的就不考虑一下吗？千万不要做错了选择，否则连累杜家和林家上下数百口，那可就是两位的过错了！”

　　楚擎封淡淡的语气，仿佛高高在上的君王，让三位老爷子不禁皱了皱眉。

　　“楚老弟这话就不对了吧？若有证据直接拿出来，可是没有的话，那就请吧！我们这里还有事情要处理，就不多留老弟你了！”杜老轻笑着回道。

　　“我楚擎封说的话，就是证据！”

　　楚擎封无比霸气的道，“既然我来了，断然没有就此离去的道理！杜兄，你真的不打算交人？”

　　“你说呢？”

　　杜老反问了一句，他如今是天元境前期，却能够真切的感受到楚擎封天元境后期的实力，虽然看似表情轻松，但心底却已然真正沉凝了下来。

　　“既然如此，那我们的确是没什么好说的了！”

　　楚擎封叹息着轻轻摇头，随即眸子落在萧老爷子身上，愣道，“这位是……？”

　　“父亲，他便是萧天的爷爷，萧家镇萧家家主萧渊！”楚风立刻轻声说道。

　　“原来是萧兄啊！”

　　楚擎封皱了皱眉，他能够清楚地察觉出萧老爷子的实力只不过在人元境后期，可却又不知为何，在萧老爷子身上他竟是感觉到了一丝压力，仿似来自灵魂深处……

　　对此，楚擎封不敢大意！

　　他之所以能够有如今的实力和地位，与他自身的小心翼翼是分不开的！

　　面对楚擎封，萧老爷子显得极为平静，甚至连表情都没有变动一下。

　　似乎，楚擎封这个堂堂楚家家主，甚至可以说是整个并州的无冕之王，都根本无法放入他的眼中一般。

　　一瞬间，随着楚擎封的话，不少人的目光都落在了萧老爷子身上，而萧老爷子却是淡然一笑，拱手道，“我便是萧家萧渊，此番见到楚家家主倒是颇为有幸！”

　　“楚兄说笑了！”

　　楚擎封拱手还礼，随即继续道，“那不知萧兄是如何想的？可愿意将萧天交出？看在萧兄的面子上，我愿意留下萧天等四人一条性命，只将他们丹田废除即可！”

　　此话一出，众人尽皆色变！

　　对于修炼者来说，最要命的并非死亡，而是丹田被废成为废人，那样简直就生不如死！

　　而此刻楚擎封说来，却好像给了萧老爷子多大的面子似的……

　　“楚家主说笑了！”

　　萧老爷子轻捋了一下胡须，冷笑道，“楚强本就该死！杀人者人恒杀之，难道楚家主认为楚强的所作所为都是正确的么？”

　　“说得好，杀人者人恒杀之！”

　　楚擎封同样声音一冷，“且不说楚强是否该死，但他始终是死在萧天等四人手中，这不会错吧？”

　　“左顾而言他，看来楚家主是铁了心了啊！”

　　萧老爷子叹声道，“也罢，今日无话可说！若楚家主能够将我们这些人全部诛杀，天儿他们自然会落入你手！”

　　“好，哈哈……很好！”

　　楚擎封大笑着，笑声却显得那般冷冽。

　　他的确有些莫名的顾忌萧老爷子，但却这并不意味着害怕！

　　以楚家的实力，在这整个并州州域内，能怕的了谁？

　　“既然三位老兄如此固执，那就怪不得我了！”

　　笑声止住，楚擎封冷眼在众人身上一一扫过，“林家毕竟是东城区的一份子，我身为楚家家主也不好在这里大开杀戒，打乱了东城区的平静！东城外一百里外有处山谷，明日我们在那里一战，如何？”

　　“好！”

　　三位老爷子毫不犹豫的应下，随即楚擎封立刻转身带人离去，让在场众人不禁稍微松了一口气！

　　不得不说，楚擎封的威势的确太强，让在场之人都显得极为压抑。

　　看着那楚家数十人走远，杜老的眉头却是皱了起来，沉声道，“恐怕没那么简单吧！楚擎封并非是顾忌打乱平静的人，这其中该不会有什么我们不知道的阴谋吧？”

　　“事情到了这一步，也没有什么好说的了！让大家准备一下，我们傍晚出发，在那边休息一夜等待明日之战！”萧老沉声道。

　　林老点点头，没有多言。

　　很快，在这边齐聚的众人便各自散去，毕竟此时只是上午，必须要养精蓄锐，楚家可不是那么容易对付的，更别说此次乃是楚擎封亲自出面了。

　　楚擎封的实力，比之想象更加厉害！

　　今日这一番直面对话，可以说楚擎封占据了不少的优势！

　　对于明日一战，三老的心里都没有底，可却又不得不战！

　　就算不为了各自的孙子，若是因此而退却的话，必将会对他们将来的修炼造成不可估量的影响！

　　“那就战吧！”

　　萧老爷子眸子中闪过一抹疯狂，自语着，“楚擎封啊楚擎封，希望你不要逼我！否则就算是用那一招，我也一定要让你好看！”


第223章 小冉恢复，幽静山谷

　　林家后院的某个房间中，小冉盘膝坐在床上，身上流转着无数的能量，热与冷两种极致在她身上展现的淋漓极致，浑身雾气腾腾，竟是有种仙女般的感觉，而最主要的是，此刻小冉的小脸却是疼苦不已，不过所幸的是她紧紧咬着牙并未出声，哪怕再疼再痛，她都在努力坚持着……

　　萧天站在小冉面前，双手抵在她的后背上，脸色有些泛白，不断地用自身真元帮助小冉吸收药性，这一过程已经持续了将近四天的时间，让萧天的承受力已经几乎达到了极限……

　　而另一边，许三儿一直默默地坐在那里，双手紧握，神情紧张到了极点！

　　他明白，这是小冉必须要经历的，一旦成功小冉便会摆脱这些年来的折磨，可一旦失败的话那后果……许三儿不敢去想……

　　在许三儿的心中，小冉便是他唯一的亲人！

　　宁愿自己有事，也不愿让小冉受到丝毫伤害……

　　“快了，就要快了！”

　　萧天感觉着一切的变化，不禁欣喜异常，这将近四天时间的坚持果然没错！

　　小冉的身体在阴阳塑元丹的强大药效中已经逐渐恢复，只要再给他们一点时间，小冉必定会变的健康，到那时，再不会有任何病疼折磨，而最主要的一点，经过了阴阳塑元丹的药效，小冉身体资质将会变得前所未有的好，若是有合适她的修炼功法，其进度必将一日千里，远远超过那些所谓的天才……

　　此时，已经到了最紧要的关头！

　　萧天努力保持着心境的平和，望着小冉从痛苦变得平静，也不禁露出了一抹淡淡的笑容！

　　这一幕，许三儿见到了更是激动万分。

　　他紧紧咬着自己的嘴唇，强行压抑着那种等待的激动，继续宛如雕像般一直将目光放在萧天和小冉身上！

　　时间一分一秒的过去……

　　整个房间中被浓郁的能量雾气所笼罩，而萧天更是加大了自身真元能量的输出，不断稳定着这一过程！

　　噗！

　　终于，一声轻响的刹那，萧天蓦地双手急速挥舞，将周围的能量全部吸引过来，而后继续注入到小冉体内，而小冉此刻身上更是散发出一股不弱的气势，算是有了一次特殊提升实力的经历！

　　“好了！”

　　大概又过去半个时辰左右，萧天终于收了手！

　　面色苍白的他，不禁晃了晃身子，擦拭着额头的冷汗，脸上笑容却是那般浓郁。

　　“总算是不废这番苦心！这小丫头倒也很不错！”

　　萧天端起不远处的茶水一饮而尽，这才朝许三儿招了招手，说道，“三儿啊，好好地看着你妹妹！她已经完全恢复了，两天之内便会彻底醒转！”

　　“好，好！谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　许三儿激动万分，连连朝小冉望去。

　　“好了，我也该去恢复休息一下！对了，你这几天也没吃东西，你也要去吃点东西再过来！放心吧，就算有人进来也不会有任何打扰了！”

　　“好的，少爷！辛苦您了！我等会儿就去！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，旋即不再多言的缓步离开。

　　消耗很大，让他即便拥有着人元境中期的实力也感觉到巨大的疲惫，简直比以往那几次的生死之战更加辛苦，但是不得不说，萧天有种很大的成就感！

　　“爷爷，您怎么也在这里？”门外院落中，萧天愕然的望着萧老爷子，问道。

　　“事情有了变化！”

　　萧老爷子缓缓将楚擎封上门约战的事情讲了出来，而后继续道，“原本以为你还要几日才会出来，所以没想着去打扰你！”

　　“看来，我出来的倒真是时候！”

　　萧天勉强笑了笑，说道，“爷爷，我先去恢复一下，最多四个时辰！”

　　“去吧，不要着急！我们傍晚才去那个山谷，来得及！”

　　“嗯！”

　　萧天点了点头，在萧老爷子温和的目光中缓步回房，他却没有看到萧老爷子温和笑容中闪过的那一抹叹息！

　　“天儿，不管如何，爷爷都绝对不会让你出事！你父亲如今依然不知生死，而你将来的路还很长！”

　　“或许，将来你和你母亲还会重逢！”

　　“楚擎封……”

　　萧老爷子坐在那儿，抬首望着天际，神色复杂到了极点！

　　……

　　这里是距离并州百余里开外的一处山谷，极为幽静，因为并没有什么珍贵东西或者魔兽出没，这处山谷几乎成了废弃之地，杂草丛生，荒芜不已。

　　五气境以上的人们没有花费多少时间便急速来到了这里，以萧老，杜老以及林老为首，萧天，林又轩，杜明，秦风以及林又轩的女朋友李静玲都赫然在场。至于林裳和林怡两姐妹，则被留在家中陪着母亲沈倩，同时也提防楚家之人会趁着这个时机去偷袭他们，算是做好了两手准备……

　　“这里好静，倒是不失为一处杀人埋尸的好地方！”

　　林又轩轻笑道，似乎并未将明日即将发生的大战放在心上。

　　“我问你们，如果实在不是对方对手的话，你们如何选择？”杜明沉声道。

　　“还能怎么选？不能让爷爷们跟着我们去死！”

　　林又轩毫不犹豫的道，“我们死了就死了，但爷爷们绝对不能有事！杀一个保本，杀两个赚一个！我就不信了，楚家的人真的是无敌的！”

　　“楚强是我杀的！就让我去给他赔命，紫儿在下面等了很久了，我也想快点去和她团聚！”杜明如是说道。

　　“你给我闭嘴！”

　　听到这话，萧天顿时瞪眼斥道，“杜明我告诉你，你再说这些就不是我萧天的兄弟！”

　　“不错！”

　　林又轩同样正色道，“小肚子，虽然平时候我一直看你不顺眼，但这是我们兄弟的事情！你别忘了，当初我们是怎么在一起杀人，一起对敌的！现在你想要逞英雄？问过我没有？”

　　“我……”

　　杜明张了张嘴，心里万分感动，但却是并未再多说。

　　“行了，别废话了！”

　　萧天冷冷的道，“记住了，明天给我狠狠的杀！楚家的人很了不起么？难道我们就一定要低他们一头？”

　　“对，天哥说得对！我们就算是死，也要杀个痛快！”

　　林又轩点点头，随即却是歉意的朝李静玲道，“只是静玲，连累你了！要不你先走吧，我让爷爷派人送你回去！”

　　“闭嘴！”

　　李静玲直接俏眼一瞪，怒道，“林又轩，你把我李静玲当成什么人了？我告诉你，你别想上了我就把我甩掉！我这辈子跟定你了！就算是死，我们也要死在一起！”

　　话语虽然是在呵斥，可却充满着无限的爱意，让林又轩眼中莫名泛酸。

　　然而就在这时，杜明却是挤眉弄眼的道，“哎哟，小林子，你怎么这么不负责任！对了对了，什么时候静玲真成了我弟妹了啊？哈哈……”

　　“呵呵……”

　　闻言，萧天和秦风都不禁一阵轻笑，而因为这话更是让李静玲俏脸唰的一下变得通红！

　　“小肚子，你该叫嫂子！”林又轩瞪眼道。

　　“嫂子？我去，你明明比我小，怎么可能是嫂子？明明就是弟妹！”

　　“弟妹个屁！我告诉你，小肚子，你不要找事，不然哥哥我收拾你啊！”

　　“切！收拾我？来啊，谁怕谁？”

　　说话间，这两个家伙又掐了起来，弄得萧天无语至极，与李静玲苦笑不已的对视着摇了摇头，随即不管这两个家伙便继续大量四周……

　　而此时的其他众人也纷纷选好了今夜休息的地方，算是以逸待劳！

　　深夜的山谷极为静谧，除了众人说话的声音外，便只有窸窸窣窣的一些虫鸣，清冷的月华从空中洒落，更是给这种静谧增添出一分凉意……

　　“怎么？很担心明天？”秦风问道。

　　“还可以吧！”萧天点点头，回道，“有些事情既然已经发生了，我也没想那么多，只是不想连累家人和朋友！”

　　“楚强本就该死！杀他，不拥有任何心理负担！”

　　秦风冷笑道，“若是他这种人在黑冥地域，恐怕都死了不知道多少回了！”

　　萧天默然，而秦风顿了顿后又道，“你不准备通知天海阁？”

　　“杜老已经通知了老头子，只是老头子和师娘似乎有要事！”萧天回道，“出发之前我也去了一趟如归楼，算是准备了一些吧！希望不会用到，否则我真的不介意让楚家血流成河！”

　　“我还以为你只是让人前来帮忙，没想到你想的那么多！”

　　秦风轻笑道，“看来，你果真不愧拥有邪少之名！若天海阁与楚家真的对上，再加上林家和杜家这些，楚家恐怕还真的不好受！”

　　“算了，不想了！”

　　萧天摆摆手，双手枕在脑后躺了下去，“疯子，其实你不该来的！静瑶的弟弟找到了，你要留住性命照顾好他，不要辜负了静瑶对你的一番深情！”

　　“说这些有用么？”

　　秦风淡淡地回道，“有些事情已经注定了！再说，我会死么？”

　　“对！我们都不会死！死的应该是楚家的人！”萧天大笑道。

　　“那还说什么！睡吧，养足精神，明天杀他个痛快！”

　　“哈哈……好！”

　　很快，两人不再多言，而萧天却是闭上双眼并未睡着，听着那清风吹过的声音，心里不再有任何忧虑，彻底平静了下来……


第224章 战吧！杀戮伊始！

　　第二天，太阳逐渐从天际升空，将夜晚和清晨的冷意全部驱散，众人纷纷打起十二万分的精神严阵以待！

　　不多时，楚擎封等楚家众人到了！

　　这一次，竟足有百人之众，较之昨天更多了一些！

　　“你们，昨晚就来了？”望着众人，楚擎封问道。

　　“是啊！可不敢晚了，不然岂不是不给楚老弟你面子？”杜老笑着回道。

　　“你们真的打算要和我楚家硬扛到底？”

　　楚擎封面色沉凝地说道，“我楚家为并州无冕之王，你们就算联手也绝非对手，千万不要因此而误了生命！”

　　“楚老弟不必多言！”

　　杜老摆手回道，“有些事情是不能退缩的！相信你也明白这个道理！”

　　“既如此，那就战吧！”

　　楚擎封也不想再多说什么，在他看来，作为楚家家主一再给于对方机会已经做到仁至义尽了，既然对方如此不识趣，那么便用杀戮来证明一切吧！

　　他楚家，才是整个并州州域的无冕之王！

　　楚家的人，也不是什么人都能够随意斩杀的！

　　杀一人，便屠百人还之！

　　“好！战！”

　　随着这简单但却有着杀意的话语出现，在场众人纷纷都拔出了各自的武器，冷冷的盯着对方！

　　“上！灭杀！”

　　楚擎封大手一挥，身后的百余个楚家之人立刻飞身上前！

　　魑魅魍魉，琴瑟琵琶，楚风，楚云再加上楚擎封本人原地未动，而其他人则满脸杀意的朝萧天他们这边冲了过来！

　　作为楚家之人，他们有着绝对的荣耀，而这份荣耀是绝对不允许任何人欺辱的！

　　欺辱楚家荣誉者，杀无赦！

　　“各位，告诉我你们怕么？”杜老冷声道。

　　“不怕！”

　　“那就给我杀！今天，咱们就大肆的杀戮一场，让楚家的人也看看，杜家，林家和萧家的人都不是孬种！”

　　“杀啊！”

　　这边，三方联军的众人也动了，没有任何的退缩！

　　霎时间，整个山谷内便陷入了一场混战，较之上次萧天他们在楚强无名府邸中的战斗更加骇人，各种兵器的对撞，各种痛呼闷哼接连传开，双方你来我往打的好不热闹！

　　而这一次，双方的人都没有丝毫留手！

　　因为他们明白，若是自己留手了，那么便是给予对方杀自己的机会！

　　这一次，不是比武，而是实实在在的血腥杀戮……

　　林家，杜家乃至与萧家的黑衣卫都加入了战斗，三位老爷子，萧天，林又轩，李静玲，杜明以及秦风八人站在原地，面无表情的望着眼前这一片的杀戮，神色极为冷酷！

　　在场众人，俱是五气境及其以上的高手！

　　而楚家那边的百余人中，起码有五十余个人元境，而萧天他们那边在平均实力上的确要低一些，可人数却占据了一定的优势！

　　三百余个五气境及其以上，面对百余个楚家之人，并没有落入下风，而那种杀戮也在不断的持续着，给此处幽静山谷增添出了几分肃杀之气……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种强大的攻势接连展开，时不时的可以看到一条条鲜活的性命就此陨落，鲜血逐渐在地面蔓延，越发浓郁的血腥气息更是让众人屏住了呼吸！

　　“楚家果然不凡！”

　　萧天双眼微眯的道，“且不说这混战的众人，单单是楚擎封身后那四个护卫，就很强！”

　　“那四人是楚擎封最信任的护卫，以魑魅魍魉，琴瑟琵琶为名，在楚家的地位甚至与长老等同！”

　　杜老缓缓说道，“他们的实力，都在地元境中期，更擅长合击之术，恐怕就算是地元境后期遇到了都极为麻烦！”

　　“……”

　　众人心里骇然，而萧天的表情却越发平静。

　　地元境强者，他在天海阁内见了不少，更有许多地元境强者对他都是恭敬有加，倒也不会像林又轩他们那样震惊，但是如果真的对上的话，萧天也有自知之明，他绝非那些人单打独斗的对手，或许一对一能够保持一些平衡，可一旦再增加一个，那么他萧天恐怕就真的只有亡命奔逃一条路了……

　　“啊！啊啊……”

　　混战中，惨嚎之声接连响起，不时的有楚家或者萧天他们这边的人身陨，但战斗却越发进入白热化程度，没有一人心生退意，哪怕就是死，他们也绝对不会有半步退缩！

　　“天哥，我手痒了！”

　　望着前方的混战，林又轩摩挲了一下双手，满脸的战意！

　　“不要对我说！”

　　萧天笑了笑，指了指杜老等三位老爷子。

　　“去吧！”

　　林老沉吟了一会儿，说道，“不过你们是他们楚家此次目标，一定要千万小心！若有不对，立刻退回来！”

　　“好嘞！小肚子，一起不？”

　　“当然！”

　　“走！”

　　两人相互挑衅的望了一眼，便化作两道流光直直朝人群中冲去，因为此次是生死之战的缘故，两人毫不犹豫的将各自本相凝现了出来……

　　杜明的烈炎魔狮，林又轩的碧睛逐日鹰，在各自主人的指挥中爆发出了较之上次在大比上更加猛烈的攻势！

　　看样子，这段时间两人也并未荒废，或许实力依然处在五气境前期，但却已然往前垮了一大步，倒是很快在混战中站稳了脚跟！

　　而这一次的战斗，较之上次楚强无名府邸更为强悍！

　　楚家的那些人可不像以前那般说杀就能杀的了的！

　　在一阵激烈的交手后，早已习惯了配合的林又轩与杜明背靠背的站在一起，烈炎魔狮和碧睛逐日鹰便就在两人身边咆哮怒嚎，倒是将四周一些楚家的人接连逼退开去……

　　“哈哈！爽，这种战斗才是我想要的！”

　　“好久没这么痛快了！小肚子，一起杀啊！”

　　“杀！”

　　两人大笑声中尽显疯狂，而两个本相的攻击更是疯狂到了极点，倒是带给了楚家那边众人极大的震撼！

　　“父亲，他们就是林又轩和杜明！”楚风面色沉凝的指着两人说道。

　　“看出来了！”

　　楚擎封点点头，微眯着双眼说道，“此二子实力不错！年纪轻轻便能够有这等境界，将来成就必然不俗！只是可惜了，他们今日必须要死！”

　　“敢杀我们楚家的人，尤其还杀了三弟，他们的确罪该万死！”楚风点点头，毫不掩饰眼中杀意！

　　而就在这父子俩说话的当口，萧天那边又冲出了一道身影，手中青光刀上青色光芒冲天而起，霸气的刀芒更是闪烁着无数寒气，让许多人的目光都不禁齐刷刷的落在了他的身上！

　　“人元境前期！”

　　楚擎封双眼中精芒一闪，“此人是谁？”

　　“疯子秦风！来自黑冥地域，在那里名气不错！”楚风立刻回道。

　　“秦风……”

　　楚擎封的嘴角划出一抹弧线，这名字倒是他的名念起来差不多，只是……

　　忽然间，楚擎封眼中闪过一抹讶异，望着秦风的攻击路线以及所表现出来的气息，眉头顿时皱了起来，“风儿，这秦风的来历了解过了么？我是说，除了黑冥地域以外……”

　　“没！”

　　楚风摇摇头，回道，“他一出现便是在黑冥地域，准确消息中那时他已经十三岁，但杀起人来却丝毫不手软，可在十三岁之前的来历就不知道了！父亲，难道您看出了什么？”

　　楚擎封没有回答，继续观望了一会儿，这才叹道，“这个秦风不简单啊！若有可能，为父想将其收为己用！”

　　“父亲……”

　　楚风闻言顿时色变，可楚云却是在边上忽地说道，“父亲，这恐怕不可能！秦风和萧天的关系很好，可以说是同生共死的兄弟！除非父亲您不再追究三弟之死，或许还有几分机会！”

　　“那就不惜一切的杀了他！”

　　楚擎封淡淡的道，“不能让他成为我们楚家将来的祸患！”

　　楚家将来的祸患？

　　听到楚擎封的话，楚风和楚云两兄妹不禁有些愕然，哪怕就是智慧如妖般的楚云，也想不通那秦风到底有什么地方值得自己父亲如此看重，甚至还说出了那般‘不惜一切’的话语！

　　看到儿女的异色，楚擎封微微一笑，道，“这个秦风很不简单，若任由他成长起来后果不堪设想！风儿，云儿，你们记住一句话，所有危险最好将其扼杀在摇篮中！秦风如此，而那萧天……亦如此！”

　　“是，父亲，我们记住了！”

　　两人躬身应诺，只是他们的神色都有些不好看！因为楚擎封不仅提及了秦风，还说到了萧天！

　　似乎在楚擎封的眼中，这二人比之楚风未来的成就更大更厉害！

　　“怎么回事？”

　　望着秦风手持青光刀在混战中肆意游走的过程，楚云的美眸忽然变得有些古怪，不知为何，因为修炼天衍之术的缘故，她似乎隐隐觉得，自己和这个秦风有着一些说不听道不明的牵连……

　　一时间，楚云神色竟然恍惚了一些，好几幅看不清的画面在脑海中快速闪现，莫名的让她有种难以言喻的冲动……


第225章 惊：水涟漪竟然来了！

　　“秦风也不简单啊！”

　　在楚家那边说话的时候，杜老，林老以及萧老都有些诧异！

　　秦风不管是攻击还是身法，都极有大家风范，可以确定的说，秦风所掌控的功法至少都是在地级，甚至天级功法也不是不可能的，只是秦风一向无亲无故，更长期待在黑冥地域那个混乱的地方，他又怎么可能有这些让许多人都会眼红的功法呢？

　　“天儿，你了解秦风的过去么？”萧老问道，声音有些古怪。

　　“不知道啊，从没听疯子提过！”

　　萧天摇头回道，“我见他的时候他就已经在黑冥地域了，那个时候我还和他打过几次！”

　　“这个秦风不简单啊！”

　　林老在边上说道，“他的功法和身法都极为高明，恐怕来历也必定不俗！”

　　“难道是其他几个州的人？”杜老疑惑道，“否则我们不可能一点都没见过！”

　　“是啊，极有这种可能！”

　　林老点点头，而萧老爷子却是微微一笑，没有多言！

　　他已经看出了一点端倪，可心底却还存着疑惑，如果秦风真的是那边的人，怎么可能会出现在这里？

　　而且，秦风的功法明显就是那边嫡系弟子才能学习的，该不会是那边出现了什么变故吧？

　　萧老爷子的神情，没有人发现，因为此时所有人的目光都几乎全部齐聚在了秦风的身上。

　　时间一分一秒的过去，秦风的身上已经染上了无数的鲜血，也不知道是他自己的，还是那些楚家之人的，反正随着这时间的流逝，秦风的杀戮越来越凶猛，一双眼眸更是透出了血红，状若魔兽，让好些楚家的五气境之人都不敢靠近！

　　“爷爷，杜老，林老，我得去帮帮疯子，否则他一旦陷入重围就危险了！”

　　萧天说了一声，便唤出九云剑直袭而出，眨眼间越过百余米的距离，来到了秦风身边站定。

　　此刻的秦风，竟是被好几个楚家人元境的人包围了起来，虽然没有落入下风，可却也不再像之前那般肆无忌惮！

　　“你来做什么？”秦风血红的双眼扫了一下萧天，有些不满的道。

　　“你说呢？”

　　萧天轻笑道，“你在这里打的痛快，难道让我在边上干看着？”

　　“废话！动手！”

　　“好！”

　　两人简单对话之后，便一左一右的舞动着刀剑，将四周那十来个人元境之人强势逼退！

　　萧天的千幻剑，秦风的青光刀，在此刻都迸发出了各自最为强大的芒气，更是在两人那十分默契的配合下，让包围着他们的十来人接连震退，显得强势无比！

　　锵锵锵……

　　金属交鸣之声不绝于耳，萧天与秦风好似化身战神，在这般混战中站到了一种特殊的位置上，倒是给自己这边一些人解除了不少的危机。

　　“萧天果然不简单！”

　　楚云的一双美眸中泛出疑惑，“为什么之前看到秦风有种莫名联系，而看到萧天同样也有？”

　　一时间，楚云疑惑万分，可这种事情恐怕没有人能够给与准确回应。

　　“潇潇雨歇至，天变地势坤！萧天啊萧天，你到底是什么人？”

　　“父亲，我去杀了他们！”

　　楚风上前一步请战，可楚擎封却摇了摇头，“风儿你并非他们中任何一人的对手！不要鲁莽！”

　　“父亲，我……”

　　楚风还准备说什么，楚擎封当即面色一沉的道，“风儿，你要记住，作为我楚家的下一任家主，一定要随时保持冷静，否则必定会被敌人所利用！这些年对你的培养我不希望换来是你的如此鲁莽！否则，别怪为父！”

　　“是，孩儿知错了！”

　　楚风立刻低下了头，可眼中多少还有些不服，他却不敢违背楚擎封的话，哪怕一丝一毫都不敢。

　　“算了！”

　　楚擎封思考了一会儿，说道，“既然你想去的话就去吧，不过你要记住，你是楚家的少主，下一任继承人，不要丢了楚家的脸面！”

　　“是，父亲放心！孩儿一定将他们杀了！”

　　楚风顿时神色一喜，在楚擎封摆手之后立刻冲入人群。

　　“萧天，秦风，受死！”

　　大喝声中，楚风倒是展现出了很不俗的威势，其手中一柄长剑闪烁着三彩光芒，一看便知定然不是凡物！

　　此剑名为玉昊剑，乃是楚风在突破至五气境之时楚擎封所送，拥有极为强大的灵性，可以说是世间的神兵利器！使出玉昊剑的楚风，其实力至少会提升一成！

　　“来得好！”

　　萧天眼睛一亮，千幻剑轻轻一挑便朝那楚风迎了过去。

　　锵的一声，两剑对撞，各自身形急速倒飞，在飞快稳定下来之后，却是再次朝着对方冲去。

　　剑芒凛冽，气势澎湃，狂暴的剑势在两人急速交手中展现的淋漓尽致……

　　楚风今年三十二岁便拥有人元境中期的实力，虽然其中定然有着楚家尽心培养的原因，可却也说明了楚风极为不错的资质，而更主要的一点，作为楚家的继承人，他所学的功法都极为强大！

　　故而，在与萧天初次交手之时，的确是给萧天带去了不少的麻烦，若非萧天反应及时，并且身法迅速诡异的话，恐怕已经在楚风的玉昊剑下受伤了。

　　而此时的秦风依旧双目血红的与四周之人大战着，只不过他故意朝林又轩和杜明那边偏移了一些，因为他必须要照顾两人，谁让这两人的实力还稍微低了一些呢？

　　锵锵锵……

　　狂暴的剑气对轰，让楚风和萧天的战斗激烈万分，在无数残余芒气的四溅中，两人更是时而天上，时而地面的不断对撞，仿佛不将对方彻底灭杀便不会罢休一般。

　　忽然，只听得‘咻’的一声，那楚风猝不及防之下，被萧天一剑划过肩膀，鲜血飙出，楚风不禁面色大变，急忙回身抵抗，却是要比之前更显几分狼狈……

　　这一幕，在楚擎封看来不禁轻轻摇头！

　　不得不说，楚风虽然很不错，可真正的实战经验却要比萧天略差一些，在掌控出手时机方面更要差了许多！

　　“看来，等这次事情之后，必须要让风儿他离家历练一番，否则如何才能真正继承家主之位？”

　　此番，楚擎封心中已经做下了决定，也就导致了楚风将来历经无数生死才最终真正登上楚家家主的艰辛过程！

　　……

　　“哟，这么热闹呢！”

　　就在众人紧张大战之时，突兀的一个娇媚柔软的声音从谷口处传来，便见得两道身影缓步而至。

　　走在前面的女子貌美如花，面色极尽妩媚，身材窈窕，一身超短裙将那白皙圆润的大腿展现得淋漓尽致，那上身的低胸装更是有着深深的白皙沟壑，一步一摇宛如勾魂摄魄的美艳妖精。

　　在女子身后，却是一个双眼失明的老者，佝偻的身形极为容易让人忽视，可偏偏注意到这些的萧天，却双瞳一凝，不由得惊异万分，他们怎么来了？

　　没错，这走在前面的女子正是天水楼的美艳老板娘水涟漪，而跟在水涟漪身后的则是上次让萧天一招惨败的失明老者，天老！

　　一瞬间，所有人的目光都齐聚在了他们身上，一个个的面色怪异万分。

　　“天水楼老板娘水涟漪，来历极为神秘，但似乎身后有很强的势力，是我们楚家在并州城内最为看不透的一个！”

　　“水涟漪身后的老者被称为天老，是水涟漪的护卫！实力不明，怀疑至少是地元境！”

　　楚云很快将两人的消息说了一遍，语气颇为古怪。

　　“住手！”

　　很快，楚擎封和杜老都纷纷出声，这般混战因此而停下，留下那里许多鲜血与尸体，让人不寒而栗！

　　萧天，秦风，杜明以及林又轩四人也分身后退，回到了众人旁边。

　　“小弟弟……”

　　水涟漪没有在意其他人怪异的眼神，娇媚的走到萧天身边招呼了一声后，主动朝萧老爷子盈盈行礼道，“涟漪见过萧老爷子！”

　　萧老爷子有些愕然，在萧天的轻声解释后，随即礼貌的点头笑道，“水姑娘客气了！”

　　“水姐姐因何来此？该不会是专门前来给弟弟我帮忙的吧？”

　　萧天笑着问道，眸子在天老身上扫过，利芒一闪而逝，他可不会忘记之前那种屈辱性的惨败。

　　而天老却毫不在意，仿佛什么都没察觉似的，已然佝偻着身体站在水涟漪身边，毫无任何反应。

　　“小弟弟说什么就是什么咯！”

　　水涟漪娇媚的伸手在萧天脸上轻轻划过，媚声道，“本来姐姐我是出来散心的呢，可却没想到遇到了这一幕呢！小弟弟，需要姐姐做什么么？千万不要客气呢！”

　　出来散心？

　　众人一阵无语，这话说出来也要人相信啊？

　　而此刻的杜老等三位老爷子却是颇有兴趣的在萧天和水涟漪身上扫视着，尤其萧老爷子，更是笑容满面，似乎水涟漪很符合他的孙媳妇儿标准似的，弄得萧天哭笑不得。

　　“咳咳……”

　　轻咳了几声，萧天讪笑道，“水姐，有些事情你最好还是不要插手的好！对面可是楚家，一旦惹怒了他们，你的天水楼还想不想继续开下去了？”

　　“楚家？咯咯……”

　　听到萧天关心的话，水涟漪掩嘴轻笑不已，美眸扫了一眼不远处的楚擎封等人，却是忽的撇嘴道，“楚家很了不起么？他们就敢欺负我最最亲爱的小弟弟？”


第226章 林老出手

　　水涟漪的话很轻，可在场之人都听得一清二楚，尤其是她语气中对楚家隐隐的不屑，更让水涟漪此时的妩媚中散发出冷凝的霸气，好像从之前任君采撷的柔女，变成了一位高高在上的女王，让众人惊愕万分……

　　水涟漪到底有何本事，竟能够如此？

　　萧天同样有些不敢相信，可却还是微笑着道，“多谢水姐关心，但此时本与你无关，你……”

　　不等他说完，水涟漪抿嘴打断道，“小弟弟这么说可就见外咯！你可是我的弟弟呢，当姐姐的怎么可能看着你被欺负？你的事情，就是姐姐我的事儿！”

　　萧天有些默然……

　　说真的，萧天能够感觉到水涟漪并没有那么好心，在他所有认识的女人中，水涟漪无疑是心机最深，也是最让人看不明白的一个！

　　不说别的，单单是那日的故意勾引，再加之天老强势出手击伤萧天，就足以说明一切了！

　　而如今这般巧合的出来散心，又碰巧遇上，若说水涟漪不知道这里发生的事儿，谁会相信？

　　按理说，他们和楚家的约占应该并没有多少人知道，可水涟漪竟然能够了解得一清二楚，这还不足以说明她的神秘吗？

　　萧天不敢接受水涟漪的好意，谁知道她到底是不是有什么阴谋？

　　“父亲，怎么办？”

　　另一边，楚风低声问道，神情极为难看。

　　从刚才他初次交手看来，楚风明白自己果真如同楚擎封所言，并非萧天或者秦风任何一人的对手，若非水涟漪出现的恰到好处，恐怕他都要被萧天重伤了。

　　“风儿，你只需要知道一点，并州永远都是咱们楚家的天下！而只有我们楚家，才是整个并州州域的无冕之王！”

　　“谁敢对我们楚家不敬，唯有杀之！”

　　楚擎封很是平静的缓缓道，身上霸气侧漏，即便天水楼再怎么神秘，楚家也绝不会怕了他！

　　敢捋虎须者，死！

　　“是，父亲，孩儿记住了！”楚风点点头，他知道楚擎封这是在教导他，故而极为乖巧的接受了。

　　“楚家众人听命，继续给我杀！”

　　楚擎封陡然一声令下，立刻所有后退了一些的楚家众人再次动手，更好像服用了什么兴奋剂一般，展现出较之之前更加凶猛的气势……

　　“上！”

　　杜老他们也纷纷下令，便见得杜家，林家以及萧家众人都齐齐联手出动，新的一轮大混战便在这一刻急速展现开来。

　　“水姐，多谢你前来，但是现在还请你站在这里，以免误伤！”

　　萧天对水涟漪说了一声，便大笑着出手，“疯子，又轩，杜明，走，咱们继续杀！”

　　“哈哈，杀啊！”

　　林又轩和杜明大大咧咧的急速出手，而秦风则手持青光刀，刀芒闪烁之中展现出强大的威势，与萧天一同快速钻入人群，眨眼便是与楚家的人迅速战斗在了一起。

　　“臭小子，姐姐我就这么讨厌么？”水涟漪不禁娇嗔着跺了跺脚，她如何看不出萧天的敷衍态度？

　　“父亲，我再去会会萧天！”

　　楚风请战，可楚擎封却摇摇头，“自知不是对手，为了一口气还要上去，这不是勇敢，而是鲁莽！你作为我楚家下任继承人，难道连承受一点失败的勇气都没有？”

　　“是，孩儿知错了！”楚风深吸一口气，原本还有些不忿的神情消失，取而代之的是无尽的战意！

　　这一幕，让楚擎封微笑着点点头，楚风虽然有些小毛病，但总体来说还是一个合格的继承人，也不枉这些年来对他的培养。

　　“魑魅魍魉，你二人去吧！记住，我想先要活口！”

　　楚擎封沉默了一会儿，吩咐道。

　　“是，家主！”

　　魑魅和魍魉两人应了一声，立刻化作两道光芒分别朝萧天和秦风而去，速度极快，数十百余米的距离眨眼及至！

　　“不好！”

　　顿时，正在和四周楚家之人大战中的萧天与秦风当即色变，便见得两人毫不犹豫的抽身而退，毕竟对方可是地元境中期的实力，别说一对一了，就算他们两人联手也不一定是其中一个的对手！

　　嘭嘭嘭……

　　巨大的轰响声传荡，便见得两人的身形急速倒飞而出，虽然没有与魑魅魍魉二人真正的硬碰硬，可单单是那能量的冲击，还是让他们二人内腑受到了极大的震荡……

　　刹那间，萧天和秦风的脸色变得极为凝重！

　　而魑魅魍魉二人却没有丝毫犹豫的再次出手，按照楚擎封的吩咐，他们也并未下杀手，只是双手成爪欲要将萧天和秦风活捉。

　　“好胆！”

　　林老见状，当即毫不犹豫的闪身而出，衣衫猎猎，花白的头发肆意飘荡，刹那间便已是挡在了萧天与秦风身前，双手挥舞间飞快的将魑魅魍魉的能量全速挡住……

　　磁磁磁……

　　霎时，能量涟漪四溅而开，更好似让地面都掀起了一层层的怪异波纹，极为骇人。

　　“你们退后！”

　　望着魑魅魍魉二人的急速逼近，林老轻喝一声，便右脚重重踏地，整个人如炮弹般朝那两人迎了过去，至于萧天与秦风，此刻却也是退到了后面，不禁有些心神震荡……

　　不得不说，那魑魅魍魉的确很强，单单是初次出手便让萧天感觉到了强烈的危机，这可不是寻常的地元境中期强者能够表现出来的。

　　而林老此刻直面二人，急速混站在一起，竟是没有落入丝毫下风，再加之魑魅魍魉得到的吩咐是活捉萧天和秦风，故而不断地想要摆脱林老的纠缠，只是却始终无法真正甩掉，往往刚刚想要继续追击萧天他们，便会被林老以极快的速度挡下，根本无法脱身……

　　水涟漪似乎此时变得安静了一些，静静地站在那儿望着场内的一切，并未多言。

　　而天老则依旧佝偻着身形，那双没有丝毫神采的眼睛低垂着，仿佛周围的一切都并不放在他的心上。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　对战魑魅魍魉二人，林老很快占据了上风，出手更是迅捷无比，完全不像是一个老者该有的模样！或许并没有楚擎封展现出的那种霸气，但却依然不俗！

　　毕竟不管怎样，林老都是拥有地元境后期的实力，并且浸淫在这个境界很长一段时间了，饶是魑魅魍魉两人俱为地元境中期，并且擅长合击之术，可仍然是在短短时间内被林老压着打……

　　这一幕，让楚风和楚云看的眉头一皱，他们万万没想到，林老真的会有那么强大的实力！

　　楚擎封也是微皱着眉，仔细观察了一会儿，沉声喝道，“琴瑟琵琶，你二人也去吧！记住，没有我的吩咐，不要下杀手！”

　　“是，家主！”

　　魑魅魍魉是两个男人，而琴瑟琵琶则是两个女人，但他们四人之间并没有什么太特殊的关系，并且相互的配合也是两两一起。

　　在楚擎封的吩咐中，琴瑟琵琶各自手持长剑，身形急速晃闪，飞快的来到林老边上，与先前的魑魅魍魉一同站定了四个方位，将林老紧紧的包围在中间。

　　“哈哈……来得好！早就听说你们四人实力很强，足以堪比地元境后期！今日，就让老夫好好见识见识！”

　　林老朗声大笑着，可手中动作却不见丝毫停顿，两柄长刀在他手中舞动的密不透风，一片片刀影更好像形成了刀芒风暴似的，让周围四人的攻击根本没有起到任何效果……

　　“林老果然强悍啊！”

　　萧天双眼泛光地说道，“地元境后期，哎……也不知道我到底什么时候才能有那等实力？”

　　“你才二十四岁！”

　　秦风听到这话，立刻冷酷的道，“等你到了他那个年纪，怕是早已经进入天元境了！”

　　“呃……”

　　萧天无语，只要将他修炼的《六劫天邪诀》突破提升到第六劫变的阶段，其实力便是相当于天元境中期，甚至后期，而他本来是想着四十岁之前，甚至三十五岁之前来着。

　　不过萧天同样明白，越到后面的提升越来越艰难，没见到杜老爷子在地元境后期足足困了十余年么？若非老坨子让他给杜老带去的那天玄清玉，恐怕杜老如今依然无法顺利突破！

　　激战的过程中，魑魅魍魉与琴瑟琵琶四人见到久攻不下，甚至他们四个还没占到任何优势，很快便四人分成两组，魑魅魍魉站在前面，琴瑟琵琶站在林老身后，各自双手急速掐动着剑诀，相互间的能量好似在形成了两个特殊的循环，让他们的气势在这一瞬间飞速提升，眨眼便好像变成了一前一后两个人似的……

　　“好诡异的配合手段！”

　　见到这一幕，林老不禁双眼一眯，“竟然能够将能量融合在一起，从而起到极强的增幅作用！”

　　“这四人，还真的不简单呐！”

　　林老眼中杀意更甚，手中两柄长刀嗡嗡作响，此时的他已经打起了十二万分的精神，时刻警惕着前后一切的变化。


第227章 林老受伤，四护卫败！

　　两道狂暴的气势冲天而起，赫然形成了两道恐怖的风卷不断呼啸，引动的整个大地颤抖不已，而他们四周混战中的人们更受到了极大的影响，急速朝着周围散开……

　　“爷爷，当心！”

　　另一边，与杜明一同仍然在人群中大肆动手的林又轩惊呼出声。

　　林老的神色反而平静了下来，唯有那一双老眼中始终跳跃着狂暴的战意！

　　这四人此刻形成两组的合击之术，彻底引发了林老那似是已经熄灭许久的战火！

　　“鬼杀术—百鬼夜行！”

　　“音杀术—千音绝脉！”

　　刹那间，两个声音同时响起，狂暴的力量立刻从前后两面朝着林老直袭而去……

　　仿似这一刻，天地都为之变色！

　　昏暗之中，道道幽光带动着四周能量的颤动，产生出了无比强大的压抑，仿佛能够深入人心。

　　而更有着阵阵音波急速蔓延，好似能够影响人的心神，相互配合着更能够起到互相增幅的巨大效果！

　　鬼杀术便是魑魅魍魉的合击技，据说修炼到极致能够毁灭鬼神，湮灭一切。

　　音杀术则是琴瑟琵琶的合击技，主要是在音功方面起到极强的效果，往往只要敌人一不小心心神就会被那些音波所慑，从而心神失守，成为任人宰割的人肉靶子！

　　这两种合击技，也是他们四人最为依仗的其中一种，实力不俗！

　　“来得好！”

　　而此时的林老却反而心神越发平静，两柄长刀上波光流转，一道道冷厉的刀芒不断激射而出，连带着四周空间都出现了无数的空间裂缝，一道道寒气急速蔓延，给这四周平添出几分森冷寒气……

　　恐怖的攻击，结合着那好似能够直刺人心的音波，使得四周众人纷纷捂住了耳朵，一个个的面色难看到了极点！

　　“这四人果然不简单！幸好他们还只是地元境中期，一旦到了后期，甚至天元境，恐怕就连我都不是对手！”

　　杜老眼睛微眯着，神色极为凝重。

　　他如今是天元境前期，如果面对四个地元境后期的人，哪怕他们是魑魅魍魉与琴瑟琵琶，但胜率也应该在七成，乃至八成以上，可一旦这四人突破到了天元境，那么极有可能连天元境中期的人都绝非他们的对手！

　　不得不说，楚家能够有此忠心四人，委实让人羡慕嫉妒恨呐！

　　骤然间，林老蓦地身形腾空，两柄长刀好似形成了一道道白练凌空直下，而此刻那前后两道强大的攻击也到了……

　　锵！

　　锵锵锵！

　　阵阵金属交鸣的轰响传荡开来，无数的残余能量以林老为中心急速扩散，整个地面接连掀起一层层厚实的土壤，如地动山摇般似的在场众人都纷纷屏气凝神，一个个瞪大了双眼紧紧望着，唯恐错过一点。

　　然而，这一切并没有那么快的结束！

　　魑魅魍魉与琴瑟琵琶两两对望一眼，同时各自身上散发出幽黑与浅绿的光芒，与四周能量相互融合，更加刺激了攻击的强度，瞬间便使得空间中压力大增，使得好些实力不足之人只觉内心压抑万分，更有好几个直接面色变白的口吐鲜血，显然是被这种强势所震伤了……

　　“好强！”

　　萧天同样极为感慨，可双眸却逐渐陷入了沉思，他隐隐感觉到了什么，却始终又抓之不住……

　　萧天不敢确定那种感觉是否真实存在，可隐隐间却有另一种感觉，似乎自己进入第四劫变的实力有了一丝松动，或许用不了太长的时间他便可以再次突破，这对萧天来说无异于是一个令人兴奋的消息！

　　而此时的林老却是面色肃然到了极点，两柄长刀在身体周围不断旋转，释放出一道道极为冷厉的刀芒，而与此同时，林老的双手更是急速舞动不已，形成了一道道让人看不清虚实的手影，眼花缭乱可却又带着让人心颤的能量波动……

　　“给我破！”

　　突兀的，只听得林老一声大喝，那旋转的长刀顿时止住，而后以好似化作两道闪电一前一后的直袭而出，强势的攻击引动四周空间急速颤动，阵阵掠空更带着摄人心魄般的诡异音波，刺耳无比！

　　包括萧天在内，所有实力在林老之下的人都纷纷用手捂住了各自的耳朵，颇有些目眦欲裂之感！

　　“破！破！破！！”

　　接连三个子从林老口中怒喝而出，便见得这一刻风起云涌，仿似天地间就只剩下林老那两柄长刀划过一般，宛如流星坠落，拖着一条长长的尾巴，飞快的朝着魑魅魍魉与琴瑟琵琶四人急速逼近……

　　“不好！”

　　这一幕，让四人顿时色变！

　　“和他拼了！”

　　四人的目光交汇了一下，同时做出了这种决定！

　　他们就算是拼死，也绝不会坠了楚家的威风！

　　磁磁磁……

　　滋滋滋……

　　强大的摩擦力越发刺耳，而这时的四人已然将体内所有的能量都全部调动起来，引动着四周无数能量风卷的盘旋呼啸，更加恐怖的威压直直让周围四人面色接连大变……

　　嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　巨大的轰响声骤然传开，整个大地轰然作响，无数烟尘蔓延而起的刹那，地面以林老为中心龟裂出好几条巨大沟壑，杂乱无章的裂缝诉说了此时恐怖的一切……

　　“噗噗噗……”

　　霎时，林老接连几口鲜血喷洒了出来，但其老脸上却依然展现出战意的疯狂，气势不仅没有减弱，反而有着越发提升的趋势……

　　嘭嘭嘭……

　　反观魑魅魍魉与琴瑟琵琶四人，则如断了线的风筝般倒飞而出，身上衣衫碎裂了不少，一条条伤口中不断流出猩红鲜血，狼狈不已！

　　这一幕，让众人被镇住了！

　　尤其是林老方才的那种强势，更让众人纷纷倒吸一口凉气……

　　这一战，虽然交手次数不算多，可展现出来的那种威势与强大，却是让众人大开眼界。

　　“爷爷……”

　　林又轩急忙从混战人群中脱身，急速来到林老身边，而此时，李静玲也过去了，作为孙媳妇儿的她怎么可能不关心林老呢？

　　“我……没事！”

　　林老笑了笑，虽然嘴角有丝丝鲜血，可神采却丝毫不减。

　　“没事就好，没事就好！”林又轩长出了一口气，随即在林老的示意下，带着李静玲重新走回到了萧天他们身边。

　　一旁，杜明也很快闪身而出，毕竟这般激烈的混战太过消耗体力，他也有些坚持不住了！

　　四人缓缓站起身来，相互搀扶着，眼中满是惊异！

　　不管是魑魅魍魉，亦或者琴瑟琵琶，此时都极为震诧，甚至有些不敢相信他们所经历的一切！

　　以前，他们四人也不是没有面对过地元境后期的人，可从没有人像林老这般，自己受一点轻伤便将他们四人的攻击彻底击破，还重伤了他们！

　　“还有什么首都？继续使出来吧！”

　　林老望着四人，战意依然狂烈。

　　四人对视一眼，眼中闪过一抹拼命的狰狞，哪怕就是死，他们今日也要让这老家伙陪葬！

　　然而，就在四人准备继续动手的时候，水涟漪却是又忽的出声了，“且慢，你们真的要拼命啊？”

　　声音很轻，可蕴含着能量却让在场每个人都听得一清二楚。

　　只不过，不管是林老还是那四人，都没有将她的话放在心上！

　　四人积蓄着能量，欲要再次动手，不过楚擎封的声音却传了过来，“回来！”

　　简单的两个字，让这四人好像改变了许多，恭敬地应了一声，竟是看也不看林老就这么相互搀扶着走回到了楚擎封身侧，四张脸上满是惭愧与自责……

　　“不用自责！”

　　楚擎封摆了摆手，淡淡地说道，“你们先简单恢复一下！”

　　“是，家主！”

　　四人应了一声，随即后退几步就这么直接盘膝而坐，丝毫不担心会被其他人所趁势攻击！

　　楚擎封的眸子朝林老望了过去，好像什么都没发生般地笑道，“林兄果然不简单呐！”

　　“楚老弟过奖了！”林老淡言，“老弟你才不简单，我已经老了，比你更大了二十来岁，可却连你的脚步都无法追上！”

　　“今日林兄的表现，倒是让我大开眼界，不过林兄不会真的以为，我楚擎封就这点手段吧？”楚擎封笑道。

　　“自然不会！你堂堂楚家家主都还没亲自出手，更作为天元境后期的强者，一旦出手必将惊天动地，我区区一个地元境后期怎敢妄想？”

　　林老轻笑了一下，回道，“但是，今日只要我们几个老家伙不死，你就不可能带走他们四个小子！大不了，我们林家，杜家，以及萧家拼了，就算是被灭，也定会让你楚家损失惨重，不知楚老弟以为如何？”

　　“……”

　　楚擎封闻言顿时双眼一眯。

　　如果说今日之前，或许他还不会怎么放在心上。

　　可今日这一战，却让他心思沉凝了下来，再加之楚擎封本身就是一个擅长分析，喜欢趋吉避凶的人物，听到林老那略带有一丝威胁的话语，的确让楚擎封的心里多少生出一些不确定的因素了！

　　他做事，往往喜欢百分百的把握！


第228章 楚擎封出手，杜老的坚持！

　　“父亲，他们这是想拖延时间！”

　　楚云低声道，“我刚才算了一下，今日一战他们那边虽然来了不少的人，可却还差了一拨！”

　　“什么意思？”楚擎封皱眉问道。

　　此刻楚风也朝楚云望了过去。

　　“父亲您请看，对面有林家，杜家以及萧家镇萧家，当然还有那不知来历的天水楼，但是据我所知，萧天的女朋友乃是碧波阁大小姐凌月灵！”

　　楚云双眸中闪烁着智慧的光芒，缓缓道，“因为碧波阁距离较远的缘故，或许时间上来不及赶到！但是他们一定通知了碧波阁的，所以一旦他们到了，我们的人必将会死亡更多！”

　　“杜家林家联手，虽然不敌我们楚家，可却能够带给我们不小的伤害，若是再加上萧家与碧波阁，恐怕我们的人伤亡程度就会更重！”

　　“所以，他们极有可能是在拖延时间！到时等碧波阁的人到了，父亲您的顾忌就会更多，还不如快刀斩乱麻！”

　　楚云的话让楚擎封眉头越发紧皱，但不得不说，到了现在这种地步，楚云所言才是最佳的办法！

　　“父亲，我认为二妹说的对！”楚风也在边上言道，“虽然我们楚家不惧任何人，可伤筋动骨始终是不好的！”

　　“好吧，我知道了！”

　　楚擎封点了点头，随即望着依然站在那的林老，轻笑道，“林兄，你这是在逼我出手！好，既如此，那我就成全你！”

　　说话间，也没见到楚擎封有什么动作，他的身形便已是站到了林老面前。

　　林老双眼一眯，他的确本是打算利用楚擎封的心理拖延一点时间，一方面希望碧波阁的人快点赶到，另一方面也能够让他多点时间进行恢复，可他却错估了楚云在楚擎封心中的地位！

　　楚云的寥寥几句，便让楚擎封做下了速战速决，快刀斩乱麻的决定！

　　尤其是此刻楚擎封虽然面带笑容，可眸子里却展现出了极为冷厉的杀意……

　　既然他们已经决定不会退缩，那么在楚擎封看来，为了以绝后患，今日最好就要将所有人全部留下，尤其是杜老和林老，作为杜林二家的支撑，若是他们死了，这两个家族必定衰落，到时楚家趁虚而入一举将他们彻底灭掉，也就不会出现什么更大的危机了……

　　“楚老弟既然这么好的兴趣，不如让我来陪你走上几招，如何？”

　　见状，杜老毫不犹豫的闪身而出，语气极为冷厉。

　　“老林，你先去恢复一下，这里我先扛着！”

　　“好，那你自己小心！”

　　林老点点头，转身就走！

　　他知道，之前与魑魅魍魉等人的战斗的确已经让他受伤了，若是继续留下来，也定会成为杜老的累赘，更何况就算他在全盛状态，都绝对不是楚擎封的对手，那可是天元境后期啊，比他足足高了一个大的境界！

　　“杜兄不简单啊！”

　　楚擎封打量了杜老一眼，微笑道，“我还没有恭喜杜兄已经突破了呢，应该是有十多年时间了吧？”

　　“楚老弟好眼力！”

　　杜老点点头，“是啊，十多年了，侥幸能够突破，可是却没想到楚老弟你更快，都已是后期了！”

　　“呵呵，别说这些了！既然杜兄准备出手，那就动手吧！正好让我也见识见识杜兄突破之后到底有了多大的提升！”

　　“好！”

　　杜老双眼微眯的点点头，右手虚空一招，一柄闪烁着赤红色光芒的长剑便出现在他手中，而杜老在此时更是气势迅速提升，好似眨眼间便已经人剑合一，让在场众人纷纷瞪大了双眼……

　　“还是这柄赤血啊！”

　　望着那柄赤红长剑，楚擎封面色不变，“杜兄看来这辈子是离不开这赤血了吧？”

　　剑名赤血，乃是杜老一直使用着的兵器，更经过杜老长时间的不断培养，完全可以做到如臂指使，虽然这赤血剑不断太强，但不得不说却是最适合杜老的一柄！

　　“请吧，楚老弟！”

　　“请！”

　　杜老立时出手，赤血剑带动着一道血芒直袭而出，同时整个身形赫然朝着楚擎封所在位置急速刺去，快若闪电惊若奔雷，仅仅这一次的出手便展现出了让人不容小觑的威势！

　　“来得好！”

　　楚擎封微微一笑，其手中同样出现了一柄长剑，只不过剑身通体犹如披上一层冰霜，薄如蝉翼，若是放在光芒下竟可以直接看穿对面的一切，同时更投射出无数影子，宛如梦幻。

　　此剑，名为冰影！

　　据传，楚擎封原本擅长使用的并非这柄，只是为了纪念亡妻，故而花费无数，请了不知多少名匠打造而成，冰影剑此名更是取自楚擎封亡妻冰影之名，由此可见楚擎封实则是一个有情有义之人！

　　只是，作为楚家家主的他需要考虑的事情实在是太多了，更有许多事是不得已而为之！

　　冰影剑一出，立刻有着无数剑影闪烁，宛如一道道冰霜满天，飞快的与杜老激烈交战在了一起，速度快的让人看不清，只能看到一道道不知虚实的影子急速飞舞，哪怕萧天也是如此……

　　如今，只有一个字来形容他们，强！

　　天元境阶段的强强交手，的确是极为少见的。

　　如今在场众人一个个屏气凝神，哪怕就算看不清，也没有丝毫将目光移开的意思，哪怕能够从其中领悟到一点点，也足够众人消化很久了……

　　此刻那四周的混战也都停了下来，死伤过半的双方众人各自站回去，毕竟在这种天元境强者激战的能量笼罩下，他们根本不可能动手，一不小心恐怕就会被那些强大的残余能量弄得非死即伤……

　　萧天也打起十二万分的精神紧紧盯着，随着那两道光影的闪烁而不断转动眼珠，隐约间一种难以言喻的感觉缓缓在心底滋生，可每当萧天想要去紧紧抓住的时候，这种感觉又神奇的消失了，弄得萧天心底苦笑不已……

　　战斗继续着，各种能量四溅开来，让双方众人都不得不再次接连后退，激烈程度简直令人难以想象……

　　大地颤动不已，时不时的有着山谷四周的石块坠落，可还没等落在地上，却又被拍成齑粉，好似欲要毁天灭地一般，众人看得万分震骇！

　　“天元境后期果然好强！”

　　一边急速出手，杜老一边心里暗自沉吟不已！

　　他原本认为自己就算不是对手，但起码输也会在千招之后，可这才过去多长时间，杜老竟有种难以为继之感……

　　“不行，不管如何，一定要坚持下去！”

　　杜老暗自说着，急速运转着体内能量，那赤血剑更好像感觉到了主人的心神波动一般，不断发出声声刺耳剑鸣。

　　反观楚擎封，脸上虽然看似平静，可心底却有些惊讶。

　　他如今已是天元境后期，再加之正如楚云所说为了速战速决，所以一开始看似随意的攻击实则都差不多用了他的七八分实力，原以为能够很轻松，可却没想到杜老竟丝毫不落下风！

　　“要是我天元境后期的境界彻底稳定下来，恐怕这个时候他已经输了！”

　　“只可惜，没时间啊！”

　　楚擎封暗自摇了摇头，随即更加加大了攻击力度。

　　“该死！”

　　杜老暗骂不已，但仍然没有任何后退，哪怕拼尽全力他都要努力坚持！

　　锵锵锵……

　　赤血剑与冰影剑不断在空中交汇，一道道残余剑气四散而开，原本已经被轰的破碎不堪的地面更出现了一个个深不见底的坑洞，而众人此时更是不断闪身躲避，甚至有好几个实力略低的人来不及躲闪被剑气击中后直接毙命身亡……

　　忽然……

　　只听得‘嘭’的一声，杜老来不及躲闪，胸口被楚擎封一拳击中，整个人顿时一口鲜血喷了出来……

　　“杜老……”

　　“爷爷……”

　　这一幕，让萧天等人惊呼不已。

　　杜老抹去嘴角血渍，朝众人那边挥手示意没事后，这才朝楚擎封说道，“楚老弟果然很强！我几乎拼尽全力了，可老弟你还是显得那么游刃有余！实在是让我佩服啊！”

　　“杜兄说笑了！杜兄一点都不像是才突破的，好像已经浸淫了数年的人物，啧啧……不得不说，若杜兄和我一样的实力，恐怕我也绝非你的对手！只是，这世上并没有如果，不是么？”楚擎封平静地说道。

　　“不错！”

　　杜老点点头，借着说话的时间不断稳定内腑震荡，“不过楚老弟，你的境界也还没有彻底稳固！如果我估计不错的话，你也不敢全力施为吧？否则一旦造成你的境界因此后退，那后果必将不堪设想啊！”

　　“呵呵……话虽如此，但想来对付杜兄你还是足够了！”

　　楚擎封语气极为平淡，但却蕴含着丝丝冷厉杀机。

　　“好了，杜兄！”

　　不等杜老继续说什么，楚擎封便又随即道，“我给了你这些时间稳定伤势，已经算是仁至义尽了！接下来，如果杜兄你想离开，我保证你全身而退，只需要将萧天他们四人交出即可！否则的话，休怪我不客气了！”

　　说话间，楚擎封身上气势再次狂涨，如狂风骤雨般蔓延，不要说杜老了，就连相隔了那么远的萧天等人都觉得压力大增，一个个的面容在瞬间肃然到了极点……


第229章 林老突破，天元境！

　　此时，楚擎封身上杀意弥漫，整个人一改之前的那种平静，衣衫无风自荡，冲天而起的气势好似欲要将那天都直接捅破一般……

　　“好强！”

　　这是在场众人唯一的一个念头！

　　哪怕就是作为楚擎封儿女的楚风和楚云两兄妹，此时也瞪大了双眼，他们还从未见过自己父亲如此情形！

　　“难道那杜淳竟然能够与父亲相比？”

　　楚风的脑海中蓦然生出如此念头，却是不禁很快又无奈的暗自摇头，他现在想这些有用么？

　　“杜兄，再来！”

　　这次，是楚擎封先出手了！

　　声音落下的刹那，便见得他身形化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势朝着杜老所在位置刺去……

　　手中那一柄冰影剑更是嗡嗡作响，好似一个女人在轻吟似的，在温婉之中却是又充斥着无比强大的威势！

　　杜老双眼一缩，那赤血剑舞出一朵朵剑花，完全进入到了防御状态！

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣之声顿时传荡，甚至可以清晰的看到那一道道空间涟漪的急速震颤……

　　四周众人，只觉得一阵狂风直袭而来，刮得他们每一个脸上生疼不已，而此时的杜老则是被楚擎封的攻势逼迫的接连后退，虽然一时之间看似不会落败，可情况却不怎么太好……

　　两人的身形再次化作一团团光影不断闪烁，速度快到了极致，仿似急速瞬移一般让人无法看清到底是什么状况……

　　然而，就在此时，突变骤生……

　　众人只觉得四周无数能量逐渐变得疯狂，涌动而至，好似连天地之间都生出了无数的威压一般，使得在场所有人纷纷被震撼了一下，连带着那楚擎封与杜老之间的战斗都不得已停了下来……

　　“怎么回事？”

　　这种现象，让众人委实不解，随即却是眸子纷纷朝着萧天他们这边望来，准确点来说，是看向了正在闭目调息中的林老！

　　此时的林老盘膝坐在地上，身体周围涌动着无数的能量，形成了一道道怪异的能量风卷，更生出无比强大的威势，让他附近站着的萧天等人都不得不稍微退后了一些。

　　“这是……要突破了？”

　　萧天惊愕不已，随即脸上露出了一抹喜色。

　　同样的，林又轩作为林老的亲孙子更是狂喜不已！

　　林老已经在地元境后期十数年之久，如今一旦突破，只要成功必定就会成为天元境高手，到那时他们林家的势力将会再次膨胀……

　　“保护林老！”

　　萧天厉喝出声，而随之己边的林家，杜家以及萧家众人都纷纷围成了一个大圆圈将林老保护在中间，神色极为凝重！

　　不得不说，林老这突破的契机来得太突然了！

　　谁人不是感觉到自己即将突破的时候，选择一个安静的密室？可林老偏偏在这种关键的时候即将突破，这无疑是将难度提升了不少……

　　若是楚擎封他们欲要上前捣乱，这种难度必将再次提升，说不定林老更会因此而突破失败，造成不可估量的惨重后果！

　　“老林也要突破了？”

　　杜老也察觉到了这些，不禁神色一喜，随即便是无比警惕的盯着面前的楚擎封，手中赤血剑散发着赤血色光芒，只要楚擎封有什么动作，那他便会全力阻止，一定要给林老创造最好的时机！

　　“杜兄，不用这么看着我！”

　　楚擎封面色复杂，沉声道，“我楚擎封不是那种人！”

　　杜老没有说话，依然紧紧的盯着。

　　楚擎封此刻的内心十分复杂。

　　他倒是有种上去借机灭杀林老的冲动，可杜老也不是好惹的。

　　如果他天元境后期的境界稳固下来，那自然不用考虑，可现在一旦杜老和他拼命，造成楚擎封自身境界被毁，那时可就后悔都来不及了。

　　看杜老的样子，楚擎封不觉得这种事情不会发生！

　　不远处，楚风和楚云也蠢蠢欲动，可没有得到楚擎封的吩咐，任何一个楚家之人都不敢随意妄动！

　　“二妹，要不你和父亲说说，这可是千载难逢的好机会啊！”楚风说道。

　　“父亲不会答应的！”

　　楚云眼中闪过一抹失望，叹声道，“如果父亲想要有所动作的话也不会停下来了！再者，父亲的境界还没彻底稳固，一旦因此而后退，那对父亲，对整个楚家都将会是一场灾难！”

　　“……”

　　听到楚云的话，楚风立时面色一变，他恨不得带人冲过去，可却没有那个胆子！

　　尤其此刻萧天的冷厉目光更看似无意的在他们这边掠过，楚风毫不怀疑，若是自己真的带人过去，等待他们的必定是不死不休的局面！他虽然作为楚家的下任继承人，可经过之前那一战，楚风同样明白，他万万不是萧天的对手！

　　整个山谷内的气氛，顿时变得有些怪异！

　　然而林老却完全没有顾忌这些，或者说他老人家根本没有闲心去想这么多，整个人已经完全进入到了属于他自己的奇妙状态，等待了十多年的突破契机终于到了，他似乎一下子便心无旁骛，有的只是对即将突破的狂喜！

　　四周，越来越多的能量涌动而至，林老的身体被能量包裹成了一个蚕茧，无数的荧光从这能量蚕茧上蔓延，而这蚕茧仿佛有了心跳一般，律动十分明显，更逐渐生出让人不敢直视的威势，冲天而起……

　　强大的威压越来越强，使得萧天等众人再次接连退开了一些，完全不敢靠近。

　　而此时，气氛越发紧张……

　　楚擎封双眸中闪烁着犹豫的光芒，目光时不时的在林老身上掠过，可感受到正面杜老的警惕，他最终还是叹了一口气，摇头道，“罢了，既然林兄有了突破契机，那我楚擎封也不能逆天而行！杜兄，你不用紧张，我不会出手的！”

　　“楚老弟是信人，我相信你！”

　　杜老点点头，而楚擎封却是又道，“不过杜兄，等林兄突破之后，会是什么情形就不知道了！我本不想与你二位为敌！”

　　“楚老弟不必多说！”

　　杜老摆了摆手，打断道，“这次楚老弟对老林的做法，我老杜很感激，但是若你想让我们交出杜明他们却是万万不可！念在楚老弟有情有义的份儿上，老杜我奉劝你一句，你那三子楚强本就该死，若他是我的儿子，我早就将其灭掉了！他的死，完全是咎由自取！楚老弟若还一意孤行的话，必将会给楚家带去覆顶之灾！”

　　杜老此话一出，令得楚擎封面色瞬变……

　　他不知道杜老此话到底真有其事，还是在吓唬他！

　　在楚擎封看来，即便林老成功突破，可也只是天元境前期，并且境界并不稳定，就算再加上杜老，两人联手打败他的成功率也绝对不超过两成！

　　而杜家，林家的情况，楚擎封也知之甚详，怎么也不可能还有什么更强大的底牌……

　　顿了顿，楚擎封的眸子蓦然朝萧老爷子和萧天那边望去……

　　如今最让他看不透的便是他们了，当然还有水涟漪和天老！

　　正当楚擎封颇为犹豫的刹那，只听得空间中阵阵空爆之声传荡开来，那包裹着林老的能量蚕茧急速颤动，原本还算平稳的能量骤然间变得狂暴不已，将四周本已相隔数十米的众人再次逼退开去……

　　紧接着，越发强大的气势冲天而起，好似一道肉眼可见的光柱直插云霄！

　　嘭嘭嘭……

　　磁磁磁……

　　强大的能量冲击之下，林老的身形逐渐浮现而出，全身散发着莹白的光芒宛如神仙中人，身形盘膝而坐，继续凌空悬浮着……

　　四周，无数的小型风卷呼啸着，浑身衣衫猎猎飞舞，气势在达至巅峰的刹那，骤然只听得一阵空爆传出，便再次继续攀升，霎时间让在场所有人震骇万分，显然林老已经快要成功了……

　　时间不断的流逝着，转眼便是一个时辰过去……

　　“哈哈……”

　　林老蓦地睁开双眼，两道精芒从眼中直射而出，大笑之声如惊雷般传荡开来，引得众人心血翻滚，竟是有种欲要顶礼膜拜的冲动……

　　天元境，到了！

　　自此，林老也成功的从地元境后期突破至天元境，成为新的天元境高手！

　　只是，却没有那么简单！

　　众所周知，五气境可以凝现出自己本相，人元境则是本体与本相相互融合，从而起到巨大提升的效果，而自地元境开始，本相便能够脱身战斗，较之五气境的那种战斗更加实质化，而天元境则是地元境的进阶，本相可以单独修炼提升，为本体提供更多的修炼能量资源……

　　这一切，都需要时间！

　　显然，在这种情况下，林老是不可能获得太多时间去修炼这些，甚至，连需要花费时间来稳定自身境界都没有！

　　不过不管如何，如今的林老也是天元境前期的强者，较之之前提升了不少，如同脱胎换骨，其实力翻倍增长，自然不同于以往！

　　众人各自表情不一，萧天他们自然是欢欣鼓舞，兴奋无比，而楚家那边众人却是神色颇为难看，而楚擎封此刻脑海中依旧在思索着之前杜老所说，他有些犹豫……


第230章 楚强罪状，水涟漪的建议？

　　林老的成功突破，多少也有楚擎封的好意在里面！

　　如果楚擎封不顾一切的出手，就算杜老拼尽全力，跟根本拦不住他去打扰林老的突破，而这种突破是绝对不能被打扰的，否则轻则突破失败遭受反噬重伤，重则当场毙命！

　　故而，在四周平静下来之后，林老朝楚擎封拱了拱手，笑着道，“多谢楚老弟了！”

　　“林兄客气！”

　　楚擎封点点头，随即目光落在萧老爷子和萧天身上，说道，“这两位就是萧家镇的萧兄和萧天了吧？”

　　“是我，楚家主不知有何见教？”楚老爷子点头问道。

　　“见教不敢当！”

　　楚擎封微笑道，“只是想问问，不知萧兄来自何处？我听说萧家是四十多年前才建立起来的，之前萧兄是在何处？”

　　这话已经问得十分明显了，就是为了他们的来历！

　　闻言，萧老爷子微微笑道，“之前不过只是乡下人罢了！自认为有点实力便建了萧家，倒是让楚家主见笑了！”

　　“萧兄过谦了！”

　　楚擎封深深望了萧老爷子一眼，似有深意的道，“萧兄虽然看似只有人元境的实力，可却能够带给我一种危险的感觉！这可是就连杜兄和林兄都不曾有过的！”

　　什么？

　　萧老能够带给楚擎封这个天元境后期的强者危险之感？

　　看楚擎封的样子不死说假，那么这就是确实存在的了！

　　众人听得此言，顿时被惊住了，就连萧天都多少有些讶异……

　　感觉到周围的目光，萧老爷子再次一笑，“楚家主可别开这种玩笑！我这一把老骨头了，也就只能有这点实力，恐怕楚家主一下子就能把我全身给敲碎！”

　　“是否玩笑，萧兄心里自然明白！”

　　楚擎封同样笑了笑，随即却是将眸子望向了萧天，“这位萧天萧贤侄更加不简单啊！啧啧……据说今年才二十四五岁吧？恐怕已经是咱们并州州域内年轻一辈的第一天才人物了！”

　　“楚前辈过奖了！”

　　萧天不卑不亢的行了一礼，而楚擎封则继续道，“对了，不知萧贤侄师承何处？说不准，还和我是熟识！”

　　“未得家师允许，我可不敢随意将他老人家的名讳说出去！”

　　萧天摇摇头，笑道，“不过家师并没有什么名声，即便说出来恐怕楚前辈也不会认识！”

　　这话倒是并不假！

　　上官远这三个字，除了一些特殊的人外，大部分人还真的不知道，毕竟就算是天海阁之人，也不是很清楚他们阁主的真实姓名，更别说其他人了！

　　萧天明白，楚擎封这是在探究他们萧家的底子！

　　故而，一直三缄其口，虽然看似对楚擎封颇为恭敬有问必答，但回答的话语往往是左顾而言其他，根本没有正面回应。

　　“楚家主，不就是想要打探清楚我这弟弟的家里情况以及身后势力吧？”

　　就在这时，后面一直没在么开口的水涟漪忽然走了出来，撇嘴轻哼道，“你楚家主不就担心我弟弟他们有什么势力支持吧？若是没有的话，你便会立下杀手，将我弟弟等人当场灭杀，是吧？”

　　听得此话，楚擎封面色顿时一沉！

　　虽然他问话的意思大家心里都清楚，可却没有人像水涟漪这样直愣愣的给掀出来。

　　“水小姐这是何意？”

　　楚擎封冷声道，“此事与你天水楼并无关系！希望水小姐不要自误的好！这里是并州！”

　　“可我非要管上一管呢？”

　　水涟漪面色不变，冷笑不已，“你楚擎封平日里的名声也算不错！你三子楚强之死，完全是咎由自取！而你作为他的父亲，竟然不好好的自我检讨，反而将目标指向我弟弟他们，你说你是不是有点老糊涂？”

　　“作为楚家家主，如此是非不明，仗势欺人，你不觉得你太过分了么？”

　　“我看啊，你这种人……”

　　而这一刹那，随着楚擎封的面色越来越黑，水涟漪话还没说完的刹那，那楚风立刻站了出来，怒斥道，“闭嘴！我父亲岂是你这种女人能够随意斥责的？”

　　“你才给我闭嘴！我再和你父亲说话，你跳出来做什么？难不成，你以为你能够代替你父亲的地位？”水涟漪毫不犹豫的反斥道。

　　“我……”

　　楚风顿时色变，这种高帽子他可不敢戴。

　　当即怒火冲天，杀意十足，只见得楚风面色剧变，怒道，“水涟漪，你这是找死！！”

　　声音落下，便见得楚风大手一挥，一道剑芒便立时朝着水涟漪的方向急速而去……

　　“找死！”

　　水涟漪面色不变，而站在她身侧的天老却立刻上前一步，轻喝声中那剑芒陡然碎裂，而楚风整个人更直接如受重击，脚步踉跄后退，其嘴角竟已是流出了一丝鲜血血液。

　　这一幕，让众人目瞪口呆！

　　楚擎封更是刹那间闪身过去，查看了一下楚风的状况，发现只是内腑受到一些震荡，楚擎封这才松了一口气，转而朝天老望去，双眼微眯的道，“阁下是什么人？好本事啊！”

　　“区区下人而已，不值得楚家主问！”

　　天老冷冷的回了一句，随即继续道，“不过还请楚家主管好自己的人，否则下一次就不会那么轻松了！当心祸从口出！”

　　“好，好一个祸从口出！”

　　楚擎封闻言大笑道，“阁下果然不简单！不如，就请阁下出来，让我好好讨教讨教，如何？”

　　“不如何！”

　　天老完全没有一点高手的风范，佝偻着身形回到水涟漪身侧，“我只管我家小姐，其他的管不着！”

　　天老的这次简单出手，让楚擎封再次感到了危机，他甚至觉得这个天老的真实实力，恐怕丝毫不会输于他，甚至更强！

　　一时间，楚擎封心里顾虑更多……

　　而这时，水涟漪继续淡淡的道，“楚家主，这里有点东西，还请你看看！”

　　说话间，水涟漪朝天老点头示意，而天老则大手一挥，无数的影像画面接连展现开来……

　　每一个影像画面中都是不同的人，正在诉说着关于楚强过去几年在东城区内的所做作为，抢劫，威逼，奸淫掳掠，灭人满门等等之类，可以这么说，这世上几乎每一种坏事，他楚强都做了一个遍！

　　往往只要不符合他心意的人或者事情，都会被全部绝杀！

　　在场众人一片哗然，哪怕就是楚家的那些人都纷纷不满，像楚强这种人渣就根本不配活在这个世上！

　　“假的！肯定是假的！”

　　楚风怒道，“我三弟绝对不是那种人！这些东西，肯定是你这个女人为了诬陷我三弟故意做出来的！”

　　“闭嘴！”

　　楚擎封黑着脸怒斥，而水涟漪却是冷笑道，“真与假，楚家主我想肯定分的清楚吧？这可是我花费了不少力气，找到的每一个当事人！啧啧……不得不说，楚三少爷可真的很强啊，竟然在短短几年内做了这么多事情！简直就是坏人中的典范，人渣中的经典！”

　　“楚家主，看了这些，不知你感觉如何？到现在，你还真的你那儿子不该死么？”

　　水涟漪这般实质性的证据拿出来，但凡看到了的人都尽皆无语。

　　哪怕作为楚家的人，他们一个个都对楚强的所作所为无比愤怒，更别说萧天他们这边了。

　　这种人渣，简直死不足惜！

　　正所谓杀人偿命，那楚强杀了多少人？只要他赔上区区一条性命，已经算是他占了天大的便宜了！

　　一时间，楚擎封也是心里愤怒不已！

　　若是楚强活过来站在他面前，恐怕他都要愤而出手，将其灭杀了！！

　　“强儿的确该死！”

　　深吸一口气，楚擎封点点头道，“但是，不管如何，他都是我楚家的人，都是我楚擎封的儿子！他就算再怎么该死，也理应由我楚家的家规来处理！什么时候，我楚家的人轮到外人来肆意杀戮了？”

　　“所谓子不教父之过，楚家主，你到现在还再说这些，难道你觉得楚强之所以变成这样，与你会没有关系么？”水涟漪毫不犹豫的娇叱道。

　　“我知道，楚家主你肯定心中不忿，哪怕楚强做了再多的坏事，他始终都是你的儿子！你要杀了萧天他们为你儿子报仇，这一点我们都能够理解，但是楚家主你别忘了，你凭什么给他报仇？就凭楚强是你的儿子？你觉得，这个理由够充分吗？”

　　如果换做寻常人，为子报仇这个理由当然足够，可那人是楚强，是一个无恶不作的人渣！

　　楚强的死，可以说是一件大快人心的事情！

　　如今，面对着水涟漪的接连叱问，楚擎封这位堂堂的楚家家主竟是一时间有些无言以对！

　　“我知道楚家主其实也是好人，只是被一时的仇恨所蒙蔽而已！”

　　水涟漪的语气忽然松缓了一些，说道，“不若，请楚家主听我一个建议，如何？”

　　“建议？”

　　楚擎封眉头一皱，“你说！”

　　这一刹那，在场所有人的目光都完全齐聚在了水涟漪身上……

　　在此之前，试问谁能想到，就凭一个如此较弱的女子，竟能够将楚家家主说得如此理屈词穷？

　　显然，这时的水涟漪已经成了众人的中心！

　　顿了顿，水涟漪淡淡地说道，“我的建议很简单，那就是……”


第231章 死罪可免，活罪难逃？

　　“我的建议是……”

　　水涟漪淡淡地说道，“就此罢手！”

　　“就此罢手？”

　　楚擎封双眼一眯，寒光四射，“水姑娘难道在开玩笑吗？诚然，强儿的确该死，但他就算是死也绝不能死在外人手中！楚家自有家规，还轮不到外人来决定我楚家人之生死！”

　　“楚家主还是固执啊！”

　　水涟漪叹了一口气，“其实你就是咽不下那口气罢了！认为自己和楚家的面子遭到了损害，是吧？可楚家主想过没有，任由楚强再那么作恶下去，会对楚家造成多大影响？”

　　“而你，作为楚家家主，就算以给自家人报仇的名义，可外人会怎么想？楚家主这些年来辛辛苦苦闯下的名声，岂不就此被玷污？”

　　水涟漪的话让楚擎封面色沉凝到了极点！

　　其实他楚擎封在任何方面都算是很不错，楚家在他的手中也发扬光大，可唯一的一个缺点就是太过护短！

　　楚强是他三个孩子中最受宠爱的一个，这也与楚强在楚擎封面前表现极为乖巧的缘故，但却也绝对不能成为楚强为非作歹的倚仗，但是毕竟不管怎样，楚强也是楚家的人，是他楚擎封的儿子！

　　“大胆！”

　　楚风再次喝道，“我父亲想怎么做，难道还要跟你汇报不成？我三弟的事情绝对不能这么算了！”

　　“大哥，别说了！”

　　楚云蹙了蹙眉头，“有些事情要考虑深远一些！”

　　“想必这位就是楚风楚大少爷吧？”

　　水涟漪瞟了一眼楚风，冷笑道，“难道楚大少爷认为，这世上的事情当真就是你楚家为尊不成？”

　　“你……”

　　楚风怎敢承认？

　　在水涟漪那戏谑的眼神下，他心头怒火更甚。

　　“水涟漪，你想找死？”楚风冷声威胁道。

　　“呵呵……你想杀我？你还不配！”水涟漪毫无所惧，嗤笑道。

　　“找死！”

　　楚风平日里并不会这么容易被激怒，不知今天是怎么了，竟然都被水涟漪激怒了两次！

　　第一次出手，被天老一巴掌给拍了回去，便让楚风意识到天老的强悍，而这次他却是不敢再动了，没有人再敢小看天老这个佝偻老者。

　　楚擎封的表情也阴沉不已，深吸一口气道，“就算水姑娘你说的在理，但是这毕竟也关系到我楚家的面子！还是那句话，强儿始终都是我楚擎封的儿子，他的死若是我这个当父亲的不闻不问，试问我楚擎封以后还如何执掌楚家？”

　　“说来说去，楚家主都是在顾忌着自己的面子！”

　　水涟漪毫不犹豫的戳穿道，言语间带着一丝嘲讽。

　　“水姑娘，念在你年幼，我不想与你多做纠缠！”

　　楚擎封明显压抑着自己的怒火，冷声道，“这件事与你，与你们天水楼无关！你最好不要插手，否则……”

　　“否则如何？”

　　闻言，水涟漪轻笑道，“难道楚家主还想杀了我不成？再者，我刚才便已经说过了，萧天是我水涟漪的弟弟，他的事就是我的事！”

　　“既然如此，那就没什么好说的了！”

　　楚擎封似是做下了什么决定，冷言道，“水姑娘若不退去，那么以后便成为我楚家的敌人！天水楼，也没有必要继续在并州城开下去了！”

　　“好大的口气！”

　　这次，不等水涟漪说什么，那天老便当即抬眼嗤笑道，“你楚家还当真是一手遮天啊！”

　　“小姐，您先退后，让老朽来见识见识楚大家主的手段！”

　　和水涟漪说了一声，天老便缓步上前，虽然依旧佝偻着身形，可那一双原本浑浊的老眼中却瞬间释放出冷厉的精芒，让楚擎封不由得面色微变。

　　“好，那就来吧！”

　　楚擎封有着自己的高傲，挥手也让楚风楚云他们带人稍微后退一些，眸子紧紧地盯着天老，不敢有任何大意。

　　霎时，整个环境都在瞬间安静了下来。

　　楚擎封与天老四目相对，目光在空中好似无数电火花般对撞，气氛凝固不已。

　　磁磁磁……

　　忽的，一阵微风吹过，也未见到这两人有什么具体的动作，他们眨眼间便已经交手在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　激烈的近身格斗，拳脚万分迅捷，形成了一道道让其他人看不清虚实的光影，更带动着四周能量的不断颤动，让在场众人纷纷屏住了呼吸……

　　萧天此时也有些错愕……

　　水涟漪到底要做什么？

　　此事本与他们天水楼无关，可她为什么偏偏要来插上一脚？

　　萧天可不认为，水涟漪没有什么目的，只是单纯的前来帮他。

　　这个水涟漪，在他的心中更加神秘了。

　　“如果今日能够活着回去，看来是要让人好好的查一查这个天水楼了！”

　　萧天暗自沉吟着，而这时，水涟漪也重新来到了他的身边，抿嘴笑道，“小弟弟，在想什么呢？该不会以为姐姐我有什么其他的目的吧？”

　　“这个妖女！”

　　萧天无语至极，但是不得不说，这水涟漪的洞察力实在太好了，一下子便戳中了他心中所想。

　　当然，想归想，却也不能表现出来。

　　萧天当即微微一笑，回道，“水姐言重了！水姐亲自过来相助，小弟我感激不尽，怎敢怀疑？”

　　“咯咯……你啊！”

　　水涟漪倒也没有多问，依旧笑吟吟的站在萧天边上，丝毫不在意旁人些许诧异，些许古怪的眼神。

　　此时，前方的战斗激烈万分，时不时的可以看到一道道残余能量四溅而开，而楚擎封和天老两人的身形更是快到了极点，宛如两道鬼魅让人根本摸不清虚实……

　　嘭！

　　骤然，一声如惊雷般的轰响传开，便见得那两人身形各自倒飞开来，相隔数十米站定……

　　两人的面色都极为平静，楚擎封双手垂于腿边，轻微的有些颤抖，而天老虽然依然佝偻着身子，可却能够感觉出，他散发的气息是那么的凛冽……

　　“阁下果然好本事！”

　　楚擎封沉声说道，“以阁下的本事去当一个下人未免太屈才了！不若来我楚家，我可以将楚家大长老之位给你，以后你和我在楚家地位不分上下，而楚家所有的资源都可以优先提供给阁下使用，不知阁下以为如何？”

　　这话，已经是在明显的挖墙脚了！

　　而此刻那楚家众人更是一个个震骇无比，谁也没想到自己家主会这么看重那老家伙！

　　“不必了！”

　　天老冷声一笑，“你楚家门槛太高，我这行将就木的老家伙可进不去！”

　　“阁下有什么条件尽管提！”

　　楚擎封并不甘心的继续说道，“只要我楚家能做到的，绝对满足！”

　　“楚家主，你这有点过了吧？”

　　水涟漪娇叱道，“你以为你楚家真的一手遮天？我告诉你，天老乃是我的爷爷辈人物，岂是你能够挖过去的？”

　　“也罢，是我楚家没有这个福气！”

　　楚擎封闻言眉头一皱，倒也没有再继续，顿了顿转而言道，“今日就看在阁下的面子上，我可以放过萧天等四人，但是……”

　　“父亲……”

　　不等楚擎封说完，楚风不干了，“难道就让三弟这么死了？他的仇我们不报了么？”

　　“闭嘴！”

　　楚擎封皱眉斥一句，立时让楚风缩了缩脖子，他虽然是楚家内定的下任家主，但别忘了现在还不是。

　　如果楚擎封怒了，那他恐怕必将地位不保！

　　看到楚风不在多言，楚擎封这才缓缓继续道，“不过死罪可免，活罪难逃！他们四人要给强儿披麻戴孝一年，期间就住在我楚家，由我楚家之人亲自监督！”

　　听到此话，一瞬间在场所有人面色纷纷一变。

　　披麻戴孝，这根本就是儿孙对死去长辈的一种孝敬，如果萧天他们一旦应下，那么还有何颜面继续面对其他人？

　　再者，还要居住在楚家，由楚家之人监督，这简直更是荒谬，谁敢肯定地说，楚家之人不会在这一年内对付他们？

　　“楚家主，这恐怕有些过了吧？”

　　水涟漪立即说道，“你也未免欺人太甚！这种方式，若是你和他们换个位置，你能接受得了？”

　　“不错，楚家主！”

　　天老也缓缓颔首说道，“这件事的是非，其实很清楚！不如换个方式，你们之间打个赌，如何？”

　　“打赌？”

　　听到天老的话，楚擎封愣了愣，“阁下此言何意？”

　　“很简单，他们是四个人，而你们也派出四个进行生死战！！当然，也要有一定的限制，毕竟他们都是年轻人！”

　　天老淡淡地说道，“生死不论，若是他们死了，那也是天意，可他们若是侥幸能够胜上一招半式的，这件事就此作罢！”

　　“父亲，您要三思啊！”

　　楚风低声说道，“我们如今已经占了上风，没必要和他们打这样的赌！”

　　“父亲，我也觉得不可！”

　　楚云同样轻声说道，“不知为何，我总觉得我们不会赢！”

　　“你们不必说了！”

　　楚擎封摇了摇头，道，“就这么决定了！”

　　说着，楚擎封抬头望了天老一眼，道，“我今日就给阁下这个面子！林兄，杜兄，萧兄，你们意下如何？”


第232章 生死战之四对四！

　　“我们也同意！”

　　面对楚擎封的询问，三位老爷子相互交换了一个眼神，最终由杜老说道，“不过楚老弟，必须要有一些限制吧？否则，你派出四个地元境出来，那怎么打？”

　　“依杜兄的意思是……？”楚擎封面色沉凝的问道。

　　“我也不会太勉强，就年龄限定在三十五岁以下，如何？”杜老道。

　　其实，杜老很想说三十岁以下的，那样一来有萧天在的话，基本是稳赢不输，可想一想那楚擎封绝对不会同意，所以便放宽了一些。

　　“三十五岁以下……”

　　楚擎封思考了一会儿，点头道，“好！就这么决定了！一个时辰之后开始！”

　　“好，就一个时辰！”

　　简单的商议了一番，双方的人便各自退开，算是暂时平静下来，只不过之前混战死去的那些人，再也活不过来了！

　　“父亲，您怎么就答应他们了？”

　　楚家这边，楚云直接问道，在整个楚家或许也只有她有这个胆子。

　　“你以为为父很想答应么？”

　　楚擎封深吸一口气，说道，“刚才交手的情况你们也看到了，虽然看似是平手，但实际我却被压了一头！那个天老，恐怕已经进入天元境后期数年之久，而为父我的境界并未彻底稳定！准确点来说，是我输了！”

　　“什么？”

　　听到楚擎封这话，楚风和楚云两人万分震惊的对望一眼。

　　“那人一直在暗中蓄力，若我不同意的话，恐怕我们楚家今日在这里的人将有一大半回不去！”

　　楚擎封继续道，“再加上杜淳和林久冲二人，今日的局面对我们十分不利！还好，那天老算是给了我几分薄面！”

　　“怎么会这样？”

　　楚风疑惑道，“那天水楼到底什么来历，竟然一个下人都有如此实力？”

　　“不管如何，强儿的事情就用接下来的四对四来解决！”

　　楚擎封沉声道，“有天水楼出面，我们想要杀了那三家之人也是不可能了！强儿的事情不管输赢都先就此放下！等回去之后，将天水楼和萧家两方面的底细都查清楚再说！”

　　“是，父亲！”

　　楚风和楚云都应了下来，毕竟楚擎封都算输在了天老手上，他们又能多说什么？

　　另一边，萧天，秦风，林又轩以及杜明四人站成一排，前方杜老，林老以及萧老赫然而立，几人的面色都凝重不已。

　　“四对四，这已经算是对我们很不错了！”

　　林老沉声说道，“年龄限定在三十五岁以下，对方应该会派出人元境实力之人！楚家毕竟是咱们并州第一大家族，其底蕴绝非我等可比，所以你们也不要大意！这次生死战，我们这些老家伙是我无法出手相帮的！”

　　“林老放心，我们明白！”萧天点头应道，“不管如何，我们都会赢的！”

　　“对，我们一定能赢！”

　　杜明和林又轩重重点头，而秦风虽然没有多言，可眼中却是冷厉万分。

　　他疯子的名声可不是随便说说得来的！

　　楚家又如何？

　　他秦风同样也不是随便什么人都能够杀的！

　　想杀他的人，都反而被他杀了！

　　……

　　一个时辰时间很快过去，在这山谷平地上，八个人分成站成两边，相互冷眼对视着。

　　“四个人元境后期！”

　　萧天双眼微眯，“这楚家果然不简单！当场决定的对战，竟然能够选出如此实力的高手！”

　　自己等人这边，除了萧天相当于是人元境中期之外，秦风却是人元境前期，而林又轩和杜明更只有五气境前期，即便他们俩都领悟凝现了各自的本相，可与人元境后期的差距还是非常大的！

　　“好大的手笔啊！”

　　林老面色很是难看。

　　他猜到了楚擎封可能派出人元境，但却没想到一下子出来四个人元境后期，两方的实力差距太大，更何况此乃生死战，恐怕萧天他们获胜的机会必将十分渺茫……

　　“既然已经到了这一步，那我们后悔也没用了！”

　　杜老在边上沉声道，“我们也只能相信他们！或许，有天儿在，会带给我们更大的奇迹！”

　　萧老爷子没有多言，轻捋着胡须，似是对萧天信心十足。

　　李静玲的一双美眸更紧紧盯在林又轩身上，红唇轻咬，满脸的关心。

　　“等会儿，又轩和杜明你们全力防御，尽量拖延时间！我争取快点过去帮助你们！”

　　“还有疯子，你也不要太疯了！这可不是你自己的事情！”

　　萧天缓缓说道，其他三人则纷纷点头表示明白！

　　“既然如此，那就……动手！”

　　随着萧天一声令下，四人齐齐出手……

　　萧天主动找上了正对面的那个人元境后期之人，千幻剑毫不犹豫的唤出，一出手便是迅雷般的攻势。

　　秦风也同样持着他那柄青光刀，带动着一道道刀芒向前方左侧那人劈斩而去，宛如有着毁天灭地般的威能，丝毫没有因为对方是人元境后期而有所畏惧。

　　至于林又轩与杜明二人，则在出手的瞬间将他们各自的本相凝现了出来。

　　而后借助本相之力，两人默契配合的攻击向剩余二人，为的就是掌握一些先机，否则在如此实力差距的情况下，一旦等对方掌握了战斗的节奏，那么他们必输无疑！

　　不过即便如此，他们两人获胜的机会恐怕几近都等于零！正如萧天所言，他们要全力防守，不用管其他，只需要保证自身不会落败身陨即可！

　　碧睛逐日鹰，烈炎魔狮……

　　一个天上，一个地面，在各自主人的控制下怒嚎而出，再加之林又轩和杜明那毫不保留的真元急速运转，倒也一时之间并未让对方两人占到什么太大的优势。

　　萧天此刻完全爆发了！

　　在这种时候，他不需要任何保留，千幻剑舞动之时，身法更是施展到了极致，一道道剑芒如流星般不断划出，让他面对的这个人元境后期之人颇为惊慌……

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　激烈的对战中，萧天蓦地抓住时机，随着大喝之声的出现，他接连两道骇人剑势强势用出……

　　“不好！”

　　那人顿时色变，急忙抽身而退，同时手中长剑也灌输着能量急速迸发！

　　锵！

　　锵锵锵！

　　强大的轰击声骤然传开，紊乱的残余能量更是蔓延不已，让四周所有人都看的惊叹万分。

　　不得不说，萧天表现的太奇妙了！

　　不仅攻击强悍，就连那转瞬即逝的时机都抓的恰到好处，即便实力略低于对方，可此时萧天竟是完全压着对方打，根本没有给对方多少出招的机会……

　　这一幕，在林老他们看来不禁面露笑容。

　　萧天一对一的话，定然是赢定了！

　　只是，希望不要拖得太长，否则必将会对林又轩与杜明他们十分不利！

　　哪怕就是现在过去半个小时左右，林又轩与杜明都已经陷入了极为危险的境地，从最开始的主动攻击掌握先机，变成如今那惨烈的情形，简直让人担忧不已。

　　另一边，秦风和萧天差不多，占据了不少的主动。

　　青光刀的刀影迅捷猛烈，再加之秦风的性格本就是遇强则强，如今出手完全以攻代守，按照秦风一贯的作风，对方只要敢在自己身上划一道口子，那么就算拼死也得还给他两道，三道！

　　相比于秦风那状若疯癫般的攻击，他的对手，那个人元境后期之人却是有些畏畏缩缩，怕死是人之常情，楚家的人也绝不会例外！

　　如此此消彼长一来，反倒是只有人元境前期实力的秦风占到了不少的上风，哪怕就是身上多出了几道血口，可秦风却完全毫不在意，反而给对方造成了更大的危机……

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　突兀的，萧天再次一声大喝，千幻剑幻化成一柄巨大剑芒，吸收着四周能量狂袭而出！

　　对面那人躲闪不及，只能挥剑格挡，那一刹那便听得刺耳的剑鸣传出，残余剑气疯狂涌动，而更有着无比强大的恐怖能量涟漪蔓延，使得萧天和此人都不禁后退了一些……

　　身上衣衫破损不少，伤痕更是十分清晰，反观对面之人，似乎是被萧天的举动吓住了，那一双眸子深处有着明显的惊惧之色！

　　如果换个人，换个实力略低的人，恐怕都已经败在了萧天手中！

　　“继续！”

　　毫不犹豫的，萧天腿一蹬地，仿佛人剑合一一般的再次袭出，根本就没有给对方多少喘息的机会！

　　对方仓促抵挡，却是很快彻底落入了下风！

　　萧天的剑法犹如江水绵绵，更带动着四周能量的涌动，一招比之一招更强，完全是压着对方攻击的趋势！

　　这一幕在众人看来更是惊喜异常！

　　萧老爷子眼中满是欣慰，能够有这样的孙子，他如何不开心？

　　“哎……”

　　相比而言，楚擎封却是轻叹了一口气，“这萧天果然不俗！他是赢了！”

　　楚风和楚云闻言表情各异，尤其是楚云，神色更加凝重，她永远忘不了她的师父天极圣者所给的箴言，潇潇雨歇至，天变地势坤！

　　萧天的表现，可以说是在场最抢眼的，没有之一！

　　果然，没有多久，在一阵强大的剑势攻击下，萧天成功突破了对方的防御，千幻剑冰冷的剑刃直接抵在了那人脖子处，“你输了！”


第233章 胜，楚伯父！

　　“你输了！”

　　三个字从萧天口中冷厉的响起，对面那人脸色顿时灰败不少，他知道，这是生死战！一旦输了，也就意味着自己的性命到了终结。

　　“我输了，要杀就杀！”

　　此人倒也硬气，丝毫没有任何求饶之意！

　　“虽然是生死战，但我却也并非杀人狂！”

　　萧天望了此人一眼，转头朝楚擎封言道，“楚前辈，此人劳烦您带回去吧！他的命，我不要！”

　　“萧天，你休想羞辱我！”

　　那人怒道，“我就是死，也绝对不会让你羞辱的！”

　　“谁要羞辱你了？怎么？我想放你一条活路，你还不愿意？”萧天翻了一个白眼，“难道非得要一剑杀了你，你才觉得正常？”

　　“你……”

　　听到萧天的话，再感觉到萧天的真诚，这人顿时不知该说什么好了！

　　“萧贤侄，这个人情，我记下了！”

　　随之，楚擎封朗声一笑，“既然输了，那就回来吧！输赢很正常，不用放在心上！”

　　“是，家主！”

　　那人点点头，收剑朝萧天拱了拱手，“萧天，多谢！我欠你一个人情！”

　　“呵呵，去吧！”

　　萧天笑了笑，他其实也并非不想杀人。

　　却是因为不想因为这件事，导致楚家和林家等人真的对立起来。

　　如果楚家真的想要对付杜林萧三家的话，他们必将会无比麻烦！

　　三十五岁之前的人元境后期，不管放在哪儿，都是极为珍贵的人才！如今卖个人情出去，倒也不算什么，也算是他萧天的一种大义吧！

　　“疯子，不要下杀手！”

　　那人退下之后，萧天朝秦风说了一声，随即闪身来到林又轩与杜明面前，沉声道，“你二人左右配合我！记住，以保全自身为主！”

　　“是，天哥！”

　　两人毫不犹豫的应下，随即各自站在萧天左右两侧，分别控制着他们各自的本相，而萧天此时则舞动千幻剑，将对面两个人元境后期之人接连逼退开去……

　　“上！”

　　不给对方丝毫休息的机会，萧天立刻持剑而出，强大的剑芒呼啸不已，四周空间更是轻微颤动，而此时的林又轩和杜明，却像是注入了强心剂一般，各自控制着本相不断配合萧天的攻击，一下子将原本惨兮兮的局面颠倒过来……

　　唰唰唰……

　　剑芒急速出动，将两人完全笼罩起来，而萧天的攻击更是极为刁钻，只要对方两人一不小心，便会在他们身上留下一道血痕。

　　再加之有着林又轩和杜明的默契配合，仅仅是在萧天加入战团不久，便让那两人身上露出了不少的伤痕，虽然不算致命，但多少都会有些影响……

　　与此同时，林又轩的碧睛逐日鹰，杜明的烈炎魔狮，都在此时完全爆发出了狰狞嗜血般的气势！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　在萧天那毫不停歇的攻势中，两人如今只能不断地挥剑抵挡，他们也看到了之前那人失败的情形，对于萧天不敢有丝毫大意，甚至于他们心中都再无了之前那种胜念……

　　而另一边，秦风的出手可以说是最为凶猛的，虽然听到了萧天的话没下杀手，可在那疯子般的打法中，将他的对手为安全压制了下来，若非对方实力高出一些，恐怕早就已经落败了！

　　只不过，秦风现在身上也有许多伤口，毕竟不管怎样，他的实力还是差了许多。

　　时间缓缓流逝着，这次四对四的生死之战，在萧天的大义中却显得温和不少，双方的人哪怕就算拼尽全力，也并没有任何杀死对方的意思……

　　“你们……败了！”

　　大概又过去半个时辰左右，只见萧天如大鹏展翅般直飞而起，而后千幻剑舞动之下，将对面二人的长剑全部击落，随即剑刃横在一人脖颈处，而空余的左手却呈鹰爪状，抓住了另一人的颈部动脉……

　　只要稍微一动，这两人必定会落个当场毙命！

　　“我们……认输！”

　　有了最开始那人的前车之鉴，这两人认输倒是很痛快。

　　“很好，去吧！不好意思！”

　　萧天点点头，松开了对两人的控制。

　　“萧天，你很强！”

　　两人朝萧天拱了拱手，这才慢慢地走回到了楚家那边。

　　楚擎封倒也没有多说什么，萧天的表现的确出人意料，哪怕就算是他自己若是只用相当于人元境后期的实力，恐怕也根本赢不了！

　　但是楚擎封也不得不对萧天的大义说声佩服！

　　作为楚家家主，楚擎封并不是不明白萧天此行为的深意，可是试问哪个年轻人能像他那般想得那么深远？

　　就算作为被精心培养的楚风，也绝对做不到！

　　“萧天此子，不简单啊！”

　　楚擎封叹了一口气，朗声道，“住手吧，这次我们输了！”

　　最后那边秦风的战斗其实还没完，但在楚擎封的话语中，他的对手就算有些不甘心，却也不能不听！

　　这次四对四的生死战，便以这种颇为平和的结果结束！对于双方而言，都能够接受！

　　“赢了！我们赢了！”

　　林又轩和杜明欣喜异常，按照之前的约定，楚强的事情也会就此结束，不会再有人继续追究！

　　可以说，他们的危机也算是彻底解决了！

　　“萧天……”

　　楚擎封忽的出声，萧天顿了顿身形，回头道，“楚前辈有何见教？”

　　“你如果愿意的话，可否来我楚家？我给你一个长老的位置！”楚擎封说道。

　　此话一出，在场所有人都万分震惊！

　　要知道，楚家长老之位可不是那么容易得到的，更别说萧天乃是杀害楚强楚三少爷的凶手之一了！

　　楚家总共有七大长老，每一个都至少拥有地元境中期的实力！

　　霎时，所有楚家之人都用满是羡慕嫉妒的目光望着萧天，但却没有人敢不满，这可是楚擎封亲自说的！

　　“呵呵……多谢楚家主厚爱！”

　　萧天同样怔了一下，随即拱手拒绝道，“不过晚辈天性不喜欢被约束，再加之还有许多事情要处理，无法定在一处！还请楚前辈多多见谅！”

　　语气顿了顿后，萧天挥手拿出一个储物戒指，利用能量托着飞到了楚强面前，说道，“这里面是一些小玩意儿，希望楚前辈能够收下，算是我们几个的赔礼！另外，希望楚前辈说话算话，以前的事情一笔勾销，如何？”

　　“呵呵，我说话自然算数！只不过，我希望类似的事情不要再发生了！”

　　楚擎封点点头，他即便仍然对楚强的死有些芥蒂，可却不能不履行承诺！

　　毕竟刚才那一战，的确是萧天他们赢了！

　　至于这戒指里面的东西……

　　楚擎封输入精神力查探一番，顿时神色微变，蓦地抬头望向萧天，“萧贤侄，你这……”

　　戒指里面是萧天原本给黑冥地域魔纹商店准备的魔纹装备，总共百余来件，每一件都刻印上了五道魔纹，可以说极为珍贵！

　　“楚前辈无须多问！”

　　萧天摆了摆手，笑着道，“这些小玩意儿算是赔礼，希望不会让楚前辈不满！”

　　“你说笑了！”

　　楚擎封深深地望了萧天一眼，这个年轻人在他眼中是越来越神秘了。

　　以他的见识，怎么可能不知道魔纹？

　　楚家的典籍中依旧有些记载，只是楚擎封万万想不到，竟然会有百余件魔纹装备落在他的手中！

　　是萧天自己做的，还是真如他所说，只是侥幸得到？

　　但是不管哪一种，楚擎封都已经决定了，萧天此子一定要交好！

　　至于楚强之死，也的确怪不得他人！

　　“好吧，那我就厚脸收下了！”

　　楚强收好储物戒指，笑道，“若是贤侄你不介意的话，不妨叫我一声伯父，如何？希望之前我的那些鲁莽举动，不会让贤侄你对我不满才好！”

　　“呵呵……既如此，那小侄就高攀了！楚伯父！”

　　萧天倒是错愕了一下，但心思转动间，还是恭敬的朝楚擎封深深鞠了一躬。

　　“哈哈，好，好！”

　　在楚风和楚云大感不解的神色下，楚擎封朗声笑道，“我想现在我要你去我家坐坐，你也没时间！这样吧，以后有空拿着这块牌子去找我，不管什么时候，我陪贤侄你好好的喝几杯！”

　　一块黑色牌子直接飞到了萧天手中！

　　牌子正面，一个黑色的鎏金大字，楚。在牌子四周更盘绕着两条精心雕刻的龙，展现出极为不凡的气质！

　　“多谢楚伯父，那我们就先告辞了！”

　　“呵呵，那我在家中静候贤侄！”

　　“请！”

　　很快，众人便各自散去！

　　水涟漪和天老也跟着萧天他们一同朝并州东城而去，这一路上水涟漪似乎显得有些古怪，她虽然依旧面带笑容极为妩媚，可萧天眼尖的发现，水涟漪的眼眸深处有些不甘……

　　“她在不甘什么？难道是觉得，我们和楚家的恩怨就此结束而不满意？”

　　“她到底是什么身份？亦或者说，这次其实不是来相助我们，反而是故意更加挑拨我们和楚家的关系？”

　　“水涟漪啊水涟漪，你到底是什么人？”

　　一路走着，萧天看似在不断的和林又轩他们交流，但却有着自己的想法，心里对水涟漪的顾忌更多了几分……


第234章 三喜临门，重回萧家镇！

　　楚强的事情算是告一段落，至少从表面上看是如此！

　　楚擎封的态度忽变，甚至还好像在有意拉拢与萧天之间的关系，这一点的确委实让人不解的紧。

　　但是不管如何，至少现在看来，楚擎封是不会在追究楚强之死了，可他作为楚强的父亲，真的会那么放下？

　　萧天暗自摇摇头，虽然称呼了一声楚擎封为伯父，但心底却并不太轻松。

　　至于将来到底会发生什么事，现在他也管不了，只能到时候见招拆招了。

　　回到并州东城，水涟漪便告辞离去，临走之时更抛给了萧天一个媚眼儿，让林又轩他们轻笑不已。

　　而萧天他们则分散开去。

　　杜家的人以杜老为首回去杜府休息，而爷爷萧渊则和萧天一同再次去到了林府，当然还有萧家的黑衣卫。

　　回到林府，几人也因为今日的战斗而有些疲惫，尤其是最后那四对四中萧天的持续出手，让他身体和精神都到了一定的疲劳限度，若是楚家的人还想着继续大型混战的话，恐怕他还真的坚持不了多久了。

　　睡了一觉，便是足足一天的时间，一直睡到第二天早晨，萧天才觉得精神恢复了一些，起床开门。

　　来到前厅，却是听到了厅内传来阵阵对话，其中一人的声音很熟悉，正是凌月灵之父，碧波阁阁主，也就是萧天的岳父凌飞。

　　在凌飞旁边，林老和林震两父子作陪，相互间的对话显得十分轻松。

　　见到萧天进来，三人都停住了话头，转而朝他望去。

　　“天儿，你可算是起来了！”

　　凌飞大笑道，“这次你的表现，林老和林兄都和我说了，你很不错！没让我失望！”

　　“岳父大人过奖了！”

　　萧天恭敬地行了一礼，道，“只是劳烦岳父大人辛苦白跑一趟了。”

　　“怎么能算是白跑？正好我也好久没有见见我那乖女儿了！”凌飞笑着说道，“对了，天儿，我听说你带着寂灭学院的人拿到了学院大比的第一，真是可喜可贺啊！”

　　“呵呵，还好，都是大家的功劳！”

　　萧天倒也显得很谦虚。

　　然而，话音刚落的刹那，萧天却是陡然面色一凝，刚刚坐下的身子蓦地站了起来。

　　“怎么了？”

　　这一举动，令得在场三人有些色变。

　　“没事，应该是月灵就要出关了！”萧天欣喜的道，“岳父大人来得还真及时呢，呵呵……”

　　“那还等什么，走，看看去！”

　　凌飞迫不及待的起身，林老和林震二人也随之一同朝外走去。

　　不多时，四人来到了后院密室门口站定，虽然看似依旧没什么变化，但萧天知道，他设定在这密室的阵法波动告诉了他，方才那种感觉并非虚假！

　　果然，大约在等了五分钟左右，密室大门忽然打开，一阵浓郁的药香涌动而出，好似只在刹那间便蔓延至整个空间，让萧天他们都不禁同时深深吸了一口气，舒爽不已。

　　“月灵！”

　　紧接着，凌月灵的靓影缓步而出，俏脸上满是兴奋与喜悦，显然她已经突破成功了！

　　“父亲？”

　　见到凌飞的刹那，凌月灵如乳燕归巢般一下子投入他的怀中，娇声道，“父亲，您怎么来了？”

　　“还不是来看看我的乖女儿啊！”

　　凌飞笑着捏了捏凌月灵的琼鼻，说道，“你看看你，有了天儿就忘了我这个父亲，你自己说都多久没回去看看我了？”

　　“父亲，您说什么呢？”

　　凌月灵红着脸娇嗔不已，羞涩的瞪了一眼边上的萧天，那模样委实动人至极。

　　“月灵，成功了？”

　　萧天轻声问道，凌月灵则抿嘴点点头，“成功了！总算是没有白费这几天的闭关呢！”

　　“七级？”

　　“嗯！”

　　“太棒了！不愧是我的……月灵！”

　　萧天大笑不已，原本还想说‘不愧是我的小妞’来着，但想到有三位长辈在场，萧天还是很快的改口了。

　　凌月灵哪儿不知道萧天的意思，不由得再瞪了这货一眼，这才笑吟吟的向林老和林震打招呼，两人都是微笑着点头回礼。

　　毕竟刚才萧天与凌月灵之间那简单的对话，已经让他们确定了凌月灵的成功突破！

　　那可是七级炼丹师啊！

　　之前凌月灵之所以能够炼制出七品的阴阳塑元丹，最主要还是依靠她当初在那特殊秘境中所收获的天星鼎，之前凌月灵一直都是六级炼丹师，仍然处在中级炼丹师的行列！

　　而如今，从六级突破到了七级，虽然看似只提升一个等级，然而却从中级炼丹师提升到高级炼丹师，相比之下可是天堑鸿沟的差距！

　　许多炼丹师，或许终其一生都无法触摸到七级炼丹师的边缘，可凌月灵如今才多大？

　　在任何一个势力中，哪怕就算是并州无冕之王的楚家，对待七级炼丹师方面都必须要以礼相待，地位绝对不输于任何一个长老！

　　这如今，可以说是三喜临门！

　　第一喜，小冉的病情因为阴阳塑元丹和萧天的帮助而得到了解决，相信成为健康人必定不会太远。

　　第二喜，楚强的事情得以解决，虽然不知道后续会因此而发生什么，可至少现在看来是已经平安无事了。

　　第三喜，凌月灵炼丹师等级的成功突破！

　　试问，哪怕就是在上古时期，谁人见过像凌月灵这么年轻的七级炼丹师？可谓亘古未有！

　　三喜临门，让萧天脸上的笑容就没消失过。

　　而凌飞在得知这一切的时候，更是万分狂喜，能够有这么一个在炼丹方面如此实力的女儿，他这个当父亲的简直都兴奋的不知道该说什么好了。

　　……

　　“天儿，我打算明天回去了！”

　　转眼便是两天过去，萧老爷子找到萧天，说出了离去之意。

　　“这么快？爷爷不多留几日？”萧天诧异道。

　　“不了！”

　　萧老爷子摇了摇头，“你孙爷爷已经不在了，没有人帮着处理家里的事情！而你小子又生性懒惰，不想管这些俗事，我怎么能不快点回去？”

　　“这样吧，爷爷，我也随您一起！”

　　萧天沉吟了一下，说道，“正好，我可以给家里布置下一些阵法，以免类似的事情再次发生！”

　　“嗯！”

　　萧老爷子倒也没有拒绝萧天的意思。

　　紧接着，萧天便逐一告辞，去了一趟杜府，顺便从杜老手中拿走了数十瓶美酒，让杜老那个心疼啊。

　　第二天一早，萧老爷子，萧天以及凌月灵三人便从林家离开，朝着萧家镇的方向而去，当然同行的还有以黑冥为首的黑衣卫。

　　至于许三儿和小冉兄妹，同样也坐在马车上跟着，另外秦风这段时间一直在教导许三儿修炼，故而他也跟着一起去了！

　　这一众人等差不多三十之数，算得上是一个中型队伍了。

　　一路无事，众人回到了萧家镇上。

　　虽然孙老已经不在，但萧家镇却已然秩序井然，没有一点杂乱之态。

　　凌月灵已经不是第一次来这里，再加之与萧天的关系已经得到了双方家长的认同，故而她没有丝毫的羞涩，完全将大家闺秀的风范展现无遗……

　　对于凌月灵，萧老爷子也是十分满意，恨不得快点抱上玄孙子。

　　进入萧府，安排好了所有人的住宿后，萧天便准备了一些布置阵法的必要材料，虽然他在阵法之道上算不得太精通，但在如今混元大陆上精通阵法之人很少的情况下，萧天还是有那么几分自信的！

　　“三才碧空阵！”

　　“九转九杀阵！”

　　“灵眸探踪阵！”

　　花费了足足一天的时间，萧天这才将三个早已在心中打下腹稿的阵法布置完成。

　　首先，灵眸探踪阵乃是一种探测阵法，将整个萧家全部覆盖，只要阵法开启便可以查探府中任何人的行踪，如果有敌人入侵的话更能够提出警示，以做到料敌先机之用。

　　其次，三才碧空阵是一种困阵与幻阵的结合，以三才之位结合天地之间的能量形成的一种特殊阵法，能够起到迷幻与困住敌人的作用！只要不将阵法停下，那么一旦进入其中破不了阵的话，恐怕就只能老死其中了。

　　最后的九转九杀阵，顾名思义乃是一种杀阵，而且威力很强，至少萧天布置出来后也不敢亲身尝试，这九转九杀阵总共有九种变化，九种杀人途径，一旦阵法开启，在阵法之中的生命便会立刻遭到袭击，不死不休！

　　这三个阵法，都是萧天根据老头子的教导，以及当初在特殊秘境中修炼魔纹的空余时间，看了看林凡有关阵法之道的经验所融合而出，可以说普天之下就萧天一人能够布置出来……

　　这三个阵法很强，在萧天看来，哪怕就是地元境强者来此也绝对讨不了好，哪怕天元境强者也会十分麻烦！

　　也算是萧天对萧老爷子的一种关心吧！

　　将三种阵法的开关以及控制之法交给了萧老爷子，萧天这才正色道，“爷爷，这最后一种九转九杀阵的进出方法以及各种变化您一定要熟记于心，千万不要告诉其他人，一旦出现什么后果将不堪设想！”

　　萧天不想作茧自缚，故而语气极为沉凝。对此，萧老爷子也是笑着应了下来。


第235章 闭关尝试，新邻居？

　　“少爷，少夫人……”

　　“大哥哥，大姐姐……”

　　转眼，回到萧家镇已经两天时间了。

　　这日，正在后院中玩耍的许三儿和小冉见到萧天与凌月灵过来，顿时露出了更加灿烂的笑容。

　　“怎么样？觉得还习惯吗？”萧天先是摸了摸小冉的头，这才朝许三儿问道。

　　“习惯！谢谢少爷关心！”

　　许三儿点点头，较之以前的那种混混儿模样变得更加稳重了一些。

　　“以后，你们就先留在这边，怎么样？这里才是我真正的家，当然也是你们的！”萧天问道。

　　“太好了！少爷，我和妹妹都愿意！”许三儿立刻应道。

　　而小冉更是拍着小手，笑嘻嘻地说道，“大哥哥，小冉最开心了呢！”

　　“开心就好！小丫头你的病也快好的差不多了，等到时候再让萧爷爷找人教你修炼！”

　　“恩恩！”

　　听到萧天的话，小冉儿立刻挥舞着小拳头，鼓着嘴说道，“以后小冉也要像大哥哥和大姐姐一样，专门去打那些坏人！”

　　“以后啊，咱们的小冉肯定是个大侠女！”

　　对于小冉的可爱，萧天是越来越喜欢了，可正因如此，他开始想念离开了很长一段时间的灵儿……

　　自从与灵儿认识以来，他们两父女几乎形影不离，从没有这么长时间没见过面。

　　一时间，萧天的神色有些恍惚。

　　而身边，凌月灵看到了也轻轻握住了萧天的手，柔声道，“天哥放心吧，灵儿一定会回来的！”

　　“大哥哥，灵儿是谁呀？”小冉眨着大眼睛，好奇的问道。

　　“呵呵……是你的一个小姐姐！”

　　萧天回过神来，捏了捏小冉的脸蛋，可却是不禁言语一滞。

　　小冉叫他大哥哥，而灵儿又是他的女儿，似乎这关系有些乱了吧？

　　凌月灵也不禁扑哧一笑，倒也没有去多说什么，反正乱就乱呗，只希望灵儿能够快点回来就好！

　　“许三儿，开始过来修炼了！”

　　就在这时，秦风从旁边走了过来，许三儿急忙应了一声，便跑到秦风身边开始了每天的必修功课。

　　到现在为止，秦风已经确定了许三儿就是许静瑶弟弟的身份，原因只有一个，就是许三儿随身携带的玉佩，故而对许三儿的要求更加严苛，每天的修炼必不可少，更还会监督他进行一些特殊的身体锻炼。

　　对此，许三儿没有丝毫怨言，他明白秦大哥是为了他好！

　　而诶每当许三儿训练的时候，小冉都会坐在旁边笑嘻嘻的看着，时不时的鼓掌加油，有时候还会舞动着小手学习一些简单的动作，将她的那种可爱模样尽显无遗……

　　“疯子，我要闭关了！”

　　萧天走到秦风身边，说道，“你就先留在这里，如何？”

　　“闭关？你要突破第五劫变？”秦风愣了一下。

　　“有一点感觉，可以尝试一番，不过最主要的是，我感觉我可以突破到六级魔纹师了！”萧天倒也没有隐瞒地回道。

　　“唔……那就去吧！你放心，我会留在这边的！反正我也没事，如今只要将许三儿培养起来就好！”秦风说道。

　　秦风本身一直都没什么事情，而许三儿更是他心爱女人的亲生弟弟，秦风几乎将所有的心血都放在了许三儿身上，说句不好听的话，他对许三儿简直比一些父亲对儿子都更要好上千百倍。

　　萧天打算闭关的事情，凌月灵也知道了，对此凌月灵也没有多说，毕竟萧天的实力越高，她也就越开心不是？

　　正好，按照萧天的说法，在他闭关的这段时间内，已经成为七级炼丹师的凌月灵就住在萧家，为萧家炼制一些丹药，至于材料不用多想，反正萧家这些年来的储备也有不少，若是不够的话，更可以从杜林二家拿，大不了等丹药炼制成功后分给他们两家一些就是……

　　再者，值得一说的是，凌月灵本身已是七级炼丹师，若借助天星鼎的话，甚至有一定的成功率炼制八品丹药！当然，这也只是萧天和凌月灵之间的秘密，哪怕凌飞都不知道！

　　……

　　后院密室中，摆设和上次在碧波阁特殊秘境中的房间摆设一模一样，这也是萧天专门安排人布置的，为的就是能够尽快的提升至六级魔纹师。

　　整个密室被萧天用阵法保护，哪怕就是外面地动山摇，这密室也断然不会受到丝毫影响。

　　萧天坐在桌案前，千幻剑化作一柄小剑在他的手上不断旋转着，而另一侧却是刻印魔纹所需要的各种道具……

　　时间不断的流逝，萧天却宛如木雕一般坐着，一点动作都没有！

　　刻印魔纹，除了需要自身的实力之外，还需要保持平稳的心境，从而一笔画出，否则断点轻则失败，重则更会导致魔纹爆炸，对此当初的萧天都早已经有了教训。

　　六级魔纹师，其实说穿了还是属于中级魔纹师的行列，只要灵感来了，想要突破也不是不可能的！

　　不知到底过去多久，忽然间萧天眼中闪过一道精芒，拿起一颗魔晶千幻剑舞动不休，开始在他面前的衣服上急速划动……

　　若是有人在旁边仔细观察的话，定会发现萧天的手并没有丝毫的停顿或是颤动，一笔而出，一笔而成！

　　可是，在这道魔纹刻印完了之后的刹那，萧天却是安息着摇了摇头。

　　“还是失败了！难道是我自身实力不足的缘故？”

　　萧天无奈的想着，魔纹的刻印看似简单，但实则极为复杂，随着魔纹的数量越来越多，难度也是成倍增加！

　　例如，两道魔纹比一道魔纹要难上至少两倍，而第三道魔纹的刻印则至少要难上四倍，四道八倍，五道十六倍，以此类推！

　　不过这一次的失败，倒是没有给萧天造成什么影响，他继续不断地尝试着，而在这整个密室内便时不时的响起阵阵爆炸之声，所幸的是密室有阵法保护，倒也不用担心这些声音会传出去！

　　……

　　就在萧天闭关尝试突破的时候，萧老爷子却是接到了下人的禀报，在萧家镇内近几天时间多出了很多陌生的面孔，他们竟然开始在萧家镇买房居住，成为许多老居民的新邻居……

　　之前，在那虎云宗来袭之时，萧家镇全民皆兵，换言之，萧家镇上的每一个居民，实则都可以说是萧老爷子的耳目！

　　一旦有陌生人前来，萧老爷子定然会第一时间接到消息！

　　而原本这几年来，随着萧家镇的名声越来越响亮，来此定居的人倒也增加了不少，可以说本来应该不算什么大事的，可这几天时间以来，那些新邻居都好像在无意的询问关于萧家的一切，尤其关于萧天。

　　对此，那些老居民们当然不可能不注意，在稍作统计之后，萧老爷子的手中便多出了一份材料，上面详细描述了这些新邻居的居住位置，家里情况以及询问的各个问题，应有尽有！

　　咚咚咚……

　　萧老爷子的手轻轻敲打着桌面，脸色颇为凝重。

　　“老爷，您看我们该怎么办？”黑冥站在身侧，恭声问道。

　　萧老爷子轻轻抬眼，说道，“这样，让人继续盯着，看看他们之间是怎么联系的，能不能打探出他们是何目的！另外，先不要打草惊蛇，以免惊扰了那些人！”

　　“是！”

　　“嗯，去办吧！”

　　很快，黑冥离开了，而萧老爷子则缓缓站了起身，走到窗边望着外面那被微风轻轻吹皱的湖水，神色有些凝重。

　　这么多的新邻居，他不相信只是巧合。

　　世上如果巧合的事情太多了，那肯定就并非巧合，而是有人故意为之，只是这个潜藏在暗中的人，他不知道是谁罢了。

　　“萧老……”

　　不多时，秦风走了进来。

　　萧老爷子回过神来，笑道，“怎么了？有事？”

　　“嗯！”

　　秦风恭敬地点点头，说道，“我想请您帮忙开启三才碧空阵！”

　　“开启三才碧空阵？”萧老爷子愕然。

　　“是的！我要锻炼一下许三儿精神方面的能力，另外说不定也可以借此让他回忆起以前的事情！”

　　“好！”

　　萧老爷子倒也没有多说什么，对于萧天这个最好的朋友之一，萧老爷子完全将秦风当成了自己亲孙子对待，当然秦风也感受到了那种家人般的温暖，对于萧老爷子也越发的尊敬。

　　很快，许三儿进入了开启的三才碧空阵内，萧老爷子时刻掌控着阵法内的一切变化，至少肯定不会因此而伤害了许三儿分毫，至于秦风则面无表情的望着被困在阵法中的许三儿，眼眸中隐隐泛出一抹复杂之色。

　　“对了，小风啊……”

　　萧老爷子忽然说道，“你这些天也经常在镇上走动，有没有发现什么不对劲的地方？”

　　听得此言，秦风愣了一下，倒是很快的点头回道，“您不说还真的没感觉，不过有些地方很怪，尤其是府门口，似乎有几双眼睛都在一直盯着！”

　　“如果你是我的话，你会怎么做呢？”萧老爷子又问道。

　　“反监视，同时要摸清一切！”

　　秦风毫不犹豫地回道，“这些人一定不存好心，必须要摸清楚他们的想法，然后争取在不惊扰其他人的情况下将他们拿下！同时，若有可能的话，放过一些人当饵，引蛇出洞，瓮中捉鳖！”


第236章 半月，六级魔纹师！

　　转眼半月时间过去，对于那些新邻居的调查没有取到太大的效果，但是他们每一个人都处在被监视的情况下，只要他们敢有任何异动，萧老爷子都会第一时间得到消息，并且做出最正确的应对。

　　许三儿在这半月时间中的训练也取到了很大的进步，秦风对此极为满意，更在萧老爷子的慷慨下，从萧家的宝库中选择了一些能够为许三儿提供修炼助力的东西用以辅助。

　　短短时间中，许三儿已经拥有了锻体境九重的实力，距离突破至融身境也只有一步之遥！

　　而这一步，却需要一定的感悟与机缘，否则单纯的修炼是不可能的！

　　另外值得一说的是，小冉经过半月时间的恢复性疗养，整个人已经焕然一新，成为了萧家新的开心果，当然说到开心果，第一位永远都是萧天的女儿，灵儿。

　　按照萧天在闭关之前的安排，萧老爷子亲自给灵儿挑选了一位女性老师予以教导，而灵儿的资质也是出奇的好，或者说是经过了阴阳塑元丹的作用，让灵儿拥有了许多人羡慕不已的修炼资质，再加上小丫头本就聪慧，故而在修炼方面也没有任何的困难，突破完全是顺理成章的事情……

　　还有一点，半个月期间，凌月灵也出来了几次，每一次都有大量的丹药拿出，其中虽然大部分都是四五品，可六品，乃至于七品的也不少，甚至还有几颗八品丹药……

　　这一切，都让萧老爷子开怀不已，对于凌月灵这个孙媳妇儿他老人家更是越来越满意了。

　　只不过，在这一切令人开心的事情中，萧天却一直没有任何出关的意思！

　　准确点来说，萧天依旧在他的密室中尝试刻印着第六道魔纹！

　　一次一次的失败，却没有让他有任何的放弃之意！

　　只是，在区区半个月的时间，萧天已经浪费了不少的魔晶和材料，所幸的是千幻剑是极品，倒也不会因此而有任何损毁。

　　“不行，还是不行！”

　　“这样也不对，再重来！”

　　“为什么我总觉得差一点？可是这一点到底是什么？”

　　……萧天百思不得其解，努力的尝试中，他不断地进行着摸索。

　　“难道……”

　　突兀的，萧天蓦然眼神一凝，似是想到了什么，骤然再次拿着千幻剑开始新一轮的尝试……

　　借助着六阶魔晶的属性能量，萧天神色无比专注，右手的动作迅捷而不杂乱，魔纹的轨迹似慢实快的划过，在那装备上更好似散发出淡淡的荧光，灵动而瑰丽……

　　努力坚持着，真元急速在体内流转，通过千幻剑融合着魔晶内部的能量不断刻印而出……

　　“就是现在！”

　　萧天蓦地心中暗喝，手上的动作顿时提升不少，而那千幻剑的速度更是快速提升……

　　磁磁磁……

　　阵阵轻微的摩擦声，附和着四周能量的涌动与蔓延，在这静谧的密室中显得有些怪异，可萧天却丝毫没有任何其他举动，全神贯注的继续着手上的动作……

　　嘭……

　　骤然，一声轰响传荡，那原本刻印着五道魔纹的衣服突兀的炸裂开来，萧天更因为猝不及防，整个人被轰的后退了不少。

　　显然，萧天这一次的尝试又失败了！

　　所幸的是，这些魔纹乃是他亲自刻印，对他造成的伤害并不算太大。

　　“就是刚才那种感觉，似乎我快要抓住了！”

　　这次的失败，反而让萧天眼中狂喜不已，很快回到桌案前，将那件衣服的碎片扫在地上，又很快拿起新的衣服，当然这件衣服上同样早早的便刻印上了五道魔纹……

　　“再来！”

　　萧天整理了一下思绪，继续手持千幻剑再次急速而出，旁边又一颗六级魔晶被他早早的拿在了左手上，与千幻剑相互融合进行新一轮的尝试……

　　轰……

　　很快，又是一声轰响，显示了萧天的失败！

　　轰轰轰……

　　接连数次，好几次的失败再次出现，可萧天眼中的那种喜色却越发明显，甚至到后面他都很干脆的站在桌案前，进行着再一次的尝试……

　　俗话说得好，失败乃成功之母！

　　一两次的失败不要紧，只要能够从失败中找出根由从而改进，那么成功必定会在不远处！

　　这句话，对于现在的萧天来说正恰好不过！

　　再加之，萧天更有深层次感觉般的领悟，让他在刻印第六道魔纹时候失败的时间越来越晚，甚至好几次都眼看就要成功了，不过即便如此，却越发刺激了萧天的好胜心！

　　终于，在不知过去多久的刹那，随着萧天千幻剑最后一次挥舞的出现，之前一直未出现的失败依然没有出现，便见得那件衣服上第六道魔纹已经刻印出来了！

　　一刹那间，萧天不禁松了一口气，那一直以来紧绷着的精神也总算放下了不少。

　　“终于成功了！”

　　萧天能够感觉自己身体有些变化，虽然精神疲惫，可脸上笑容却是更加浓郁。

　　“现在先休息恢复，等会儿继续！”

　　萧天明白，第一次的成功不能说明什么，只有熟练掌握才能算是最后突破的成功！

　　故而，萧天便闭上双眼开始入定修炼。

　　待得恢复到巅峰状态后，便开始了新的一次刻印。

　　就如同白纸被戳破一般，只要戳破了这一个点，那么接下来就好办了。

　　萧天将首次成功的那种经验与感觉完全熟记在心，并且在接下来一次又一次的尝试中更加融会贯通，让他的成功率保持在将近七成左右！

　　这已经是一个极为吓人的成功率了！

　　哪怕是在上古时期，也没有多少魔纹师有萧天这般高的几率！

　　对此，萧天并不怎么满意，因为他在刻印前五道魔纹的时候都是百分百的成功，虽然这其中或许有千幻剑的缘故，可却也说明了一点，萧天他在魔纹师方面的确有着得天独厚的资质……

　　转眼，又是不知多久过去，当萧天最终确定自己成功率再无法提升之后，他总算是将这一次的魔纹刻印停了下来。

　　“没想到还是这样，不过也算可以了！”

　　“我现在也算是成功突破到了六级魔纹师，算是完成了这次闭关的目的之一！”

　　萧天长长吐出一口气，将运转着的阵法停住，随即缓步走出了密室。

　　天际无数的星光璀璨，宛如给天空披上了一层闪耀的新衣，四周微风轻轻吹拂，再加上四周那些各种芬芳，让萧天不禁深吸一口气，这半个多月的疲惫好似在一瞬间便完全消散……

　　“呼……没想到竟然过去了足足十七天之多！”

　　萧天暗自苦笑了一下，趁着四周无人，夜色掩饰之下，快速的换上了一身干净的衣服！

　　毕竟身上的衣服已经这么久没换过了，再加上刻印失败那一次次的爆炸，使得衣服破损不堪，恐怕以他刚才那样子走在外面，都绝对会被人当成乞丐了。

　　“先去找点东西吃！”

　　感觉肚子咕咕作响，萧天便朝着旁边闪身离开，很快在厨房中找到了一些已经凉了的米饭和菜肴，倒是没有介意的就这么囫囵着吞下……

　　一番果腹后，萧天满足的打了一个饱嗝朝外走去。

　　路上，倒也遇到了一些萧家夜间巡逻的护卫躬身行礼，萧天也微笑着逐一点头示意！只不过那些护卫虽然好奇萧天这么晚了还到处乱走，可却也不敢多问什么。

　　毕竟萧天可是萧家家主，即便没有管理萧家事务，但他家主的位置却是实实在在的！

　　缓步行进在石径小道上，四周静谧的一切给人心静之感，微风吹打着四周的树叶花草，再加之那些时不时响起的虫鸣，更是给这般环境平添出几分蝉噪林越静的奇妙感觉……

　　不知不觉间，萧天脚步越来越缓，表情也彻底平静下来，整个人身上开始旋绕出一丝丝玄妙的气息，仿佛与四周空间彻底融为一体，有种说不出的奇妙……

　　微风，继续吹拂，宛如情人最温柔的小手轻轻抚过……

　　星光，仍然璀璨，仿似一盏盏明灯照耀大地……

　　四周，静谧一片，浑身的肌肤都在这一刻全部放松，整个人的精神在这一瞬间得到了无尽的升华……

　　湛蓝的星辉仿佛被吸引了似的，竟形成了一束束光柱朝萧天缓缓笼罩在了其中，而此款的萧天却毫无感觉，渐行渐缓的步伐到后面竟然停了下来，整个人就那么看似懒散的站在原地，四周的能量轻轻地涌动着，仿佛是担心惊扰到了萧天一般……

　　这种感觉，无法用言语描述，可却让萧天痴痴地沉迷……

　　宛如一瞬，却又仿佛千万年之久……

　　萧天的身形竟是缓缓悬浮而上，整个人如夜空中最闪亮的那颗星，在湛蓝色星辉的笼罩下，有着越来越多的能量从四面八方涌来，而此刻在无意识中，萧天体内的真元更是急速运转，将四周的那些能量不断的纳入经脉，融入自身……

　　或许，正因为夜晚的缘故，这一情形并未被多少人看到，也没有人打扰萧天此刻那种神奇而又平静的玄妙境界……

　　突兀的，萧天莫名心里一动，缓缓睁开了双眼……

　　眼神中，一道精芒直袭而出，宛如欲要冲破苍穹一般，原本平静的一切瞬间被破，整个星光璀璨的夜空，竟然眨眼间出现了无数的乌云闪电，轰隆隆的响声在夜空中朝四面八方不断传开，将许多熟睡中的人们纷纷惊醒过来……

　　反而萧天，却心底越发平静，或者说是平静中有着无边的狂喜……

　　因为他知道，他的第五次突破就要到了……


第237章 古怪圆球

　　第五劫变一旦萧天突破成功，那就意味着他的实力一跃成为相当于地元境中期之人！

　　这便是《六劫天邪诀》的特殊所在，每一次的劫变突破都必定会有飞跃式的提升，然而每次劫变都会有如天地之威的降临，一次比一次更加厉害，可以说修炼这《六劫天邪诀》完全是逆天而行！

　　如今，萧天有了突破第五劫变的感悟，心内狂喜的同时却又万分紧张……

　　想当初，第四劫变之时，若非有虎云宗的那些人帮忙承担了很多，恐怕他都难以渡过！

　　而如今在萧家之中，一旦家中任何人有什么损伤，那萧天他岂不成了罪魁祸首？

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　恐怖的电闪雷鸣之声传荡开来，眨眼间便见得周围聚集了不少的人，爷爷萧渊，凌月灵，秦风，黑衣卫首领黑冥，乃至于许三儿和小冉都出现了……

　　这一幕，让黑冥觉得那般眼熟，但更多的却是震撼！

　　“天哥……”

　　凌月灵欲要上前，可却被萧老爷子拉住了，“月灵，不要冲动！”

　　“爷爷……救救天哥……”

　　“不要过来！你们退后，都退后！”

　　萧天急忙说着，“爷爷，让所有人都退后，否则会遭受池鱼之殃啊！快点！”

　　“好，天儿，你自己当心！”

　　萧老爷子深深望了萧天一眼，招呼着众人后退开去，可是萧天却依然紧皱眉头，因为他感觉到，头顶天机上的那些乌云笼罩范围，竟然足有大半个萧家那么多……

　　“不行，不能留在这里！否则，萧家就要被毁了！”

　　萧天一咬牙，蓦地道，“爷爷，月灵，你们留在家里，我去去就来！记住，千万不要跟着我！”

　　声音落下，便见得萧天身形瞬间朝远方急速掠去，而令人惊讶的是，天际上的那些乌云闪电竟然也随着萧天的动作而急速飘飞，很快便已经离开……

　　“天哥……”

　　虽然凌月灵并不清楚到底发生了什么，可心内却有种悲痛滋生，痛彻心扉！

　　“月灵，听天儿的，不要过去！否则不但帮不上忙，还会影响到天儿他！”萧老爷子沉声道。

　　“萧老，我去看看吧！放心，我只远远地看着！”秦风这时忽然说道，“萧天是我的兄弟！！”

　　“我也要去！”

　　凌月灵急忙道，然而萧老爷子却是沉吟一会儿，说道，“这样，小风你去吧！若是发生了什么事情，及时回来和我说！月灵就别去了，我担心你一冲动反而会更不好！”

　　“好的，萧老！我去了！”

　　秦风应了一声，随即展开身法朝着萧天离开的方向急速追去。

　　一路上，只听得天空中阵阵轰鸣响个不停，那一道道闪电更是噼里啪啦的没有任何停歇，仿似让人感觉到了世界末日即将来临一般，每个人的心神都有种被震慑的感觉……

　　距离萧家镇大概两百余里的地方，萧天不得不停下来了。

　　因为他感觉到，自己第五劫变就要开始了！

　　“疯子，别过来！”

　　忽然间，见到秦风的身形临近，萧天急忙说道，“你知道我修炼的是什么，这是其他人没有办法帮忙的！”

　　“你自己当心！”秦风停下了脚步，大声道。

　　“哈哈……放心吧！我可没忘，你还欠我好几顿酒！哈哈……”

　　萧天朗声大笑，浑身真元在此刻急速涌动开来，而那头顶之上，一团团乌云不断凝现，其中金黄色闪电更是闪烁不已，带动着空间的颤抖，越来越强大的威压直袭而下……

　　萧天面色肃然到了极点，身上衣衫无风鼓荡，整个人悬浮在半空之上，犹如天神临凡，说不出的傲然睥睨！

　　秦风站在远处遥遥的望着，他紧握着双拳目不转睛，可奈何却不敢上前，唯恐惊扰到了萧天……

　　“来吧，都来吧！”

　　这时，随着那乌云翻滚的越发厉害，萧天却是彻底放开了手脚，整个人的气势急速攀升……

　　与此同时，天地之威急速涌至，只在刹那间两者的气势便狠狠地对冲在了一起，恐怖的能量蔓延之中，引动着四周空间的急速颤抖，一道道空间裂缝接连形成，更有着无数冰冷的寒风呼啸而出……

　　“好强！”

　　秦风哪怕隔了那么远，却依旧能够感觉到心神的震撼。

　　“萧天，你一定要加油啊！你一定能够成功的！”

　　秦风握紧了拳头，满脸的期望。

　　萧天，是他这一辈子最好的兄弟，没有之一！

　　轰……轰隆隆……

　　骤然间，阵阵轰雷炸响，便见得那一道道金色闪电不断汇聚，而后朝着萧天所在之位赫然劈下……

　　哗啦……咔嚓……

　　强大的空间震荡骤然出现，萧天面色不变，唤出千幻剑竟是主动朝那些闪电迎了上去……

　　嚓嚓嚓……

　　轰轰轰……

　　阵阵轰响传开，与闪电甫一接触的刹那，萧天只觉身体震颤不已，整个五脏六腑都像是被电流刺激了一般，若非早有真元及时应对，恐怕单单是这第一道闪电，萧天都无法安然接下。

　　“给我破！”

　　大喝声中，便见得千幻剑幻化出一道剑芒直袭而出……

　　‘咔嚓’一声，那闪电被直接击碎，在那般强大能量的冲击下，萧天的身形朝下方急速坠落，所幸的是他及时稳住，可即便如此，萧天身上的衣衫此刻也破损了不少，浑身都散发出一股淡淡的肉香……

　　“该死！”

　　“这第五劫变好强，起码是第四劫变的十数倍！”

　　“这第一次闪电攻击就让我耗费了体内将近三成的真元，若是再来几次，那我岂不就危险了？”

　　萧天心中暗自沉吟着，可手中动作却没有丝毫减慢，千幻剑不断挥舞出一道道剑芒，与那些接连劈下的闪电亲密接触，将那些闪电接连击碎，倒也没有让萧天感觉到太大的危险……

　　此时，整片天地间仿佛完全成了闪电的天下！

　　乌云翻滚之中，越来越浓郁的闪电涌现，产生出的天地威压更是强悍不已，就连秦风都觉得自己好像化作蝼蚁，随时都有着被镇压毁灭的危险……

　　而作为这次事件主角的萧天，其面色更加肃然，但却没有丝毫退缩之意！

　　他抓住任何时机不断的加紧恢复，同时更掏出了师娘和月灵分别为他准备的一些恢复性丹药，让体内所消耗的真元在最短时间内能够有最大程度的恢复……

　　嚓嚓嚓……

　　轰轰轰……

　　随着时间不断的流逝，那些闪电的劈落更加疯狂，而萧天则很干脆的一方面身形不算闪烁进行躲避，另一方面则挥舞着千幻剑以剑芒来击碎那些临身的电芒，倒是一时半会儿看样子也不会有什么危险。

　　可如此下去，一旦等萧天筋疲力尽之时，就真的危险了！

　　萧天也明白这个道理，不过却一时半会儿想不到什么更好地解决办法！

　　然而，就在萧天不断坚持硬撑之时，那天际的乌云却陡然停了下来，原本急速闪烁的道道闪电也逐渐趋于平稳，四周空间的那种天地威压，更突兀的减弱了不少……

　　“怎么回事？”

　　萧天惊愕的望着这一切，“不可能就这么成功了吧？我没有感觉到自己突破成功啊！”

　　“这是什么？”

　　紧接着，正当萧天百思不得其解的刹那，从他的储物戒指中忽然间飞出一物，那是个拳头大小的石头，是当初在天水楼中遇到，水涟漪所送。

　　原本一直被萧天放在储物戒指中，而后因为事情太多给忘记了，只是没想到现在这东西竟然好像受到什么牵引自己飞出来……

　　要知道，储物戒指可是有着萧天的印记，若没有得到萧天的允许，怎么可能会出现这种状况？

　　磁磁磁……

　　当萧天愕然不已的时候，那块石头已经飞到了天际之上，一道道闪电急速划落，而后竟是在那石头周围不断凝聚，眨眼间便形成了一个十分怪异的闪电球，似乎天地间所有的一切光线在此时都完全汇聚在了这石头上面，委实让萧天不解的紧……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天万分苦恼，这不应该是他的突破契机么？怎么会成了现在这样子？

　　“萧天，怎么了？”

　　这时，同样感觉到什么不对劲的秦风闪身过来，倒也没有之前那种天地威压的笼罩。

　　“我也不知道，看看再说！”

　　萧天摇了摇头，和秦风一起将目光放在了头顶那块石头上面……

　　原本看似极为普通的石头，在那些闪电的包裹下，不断地露出了龟裂的痕迹，一层层黄褐色的土壤表面接连掉落，露出了里面一颗拳头大小的圆球旋转不已，而后竟是开始主动吸收那些闪电电芒……

　　更让萧天和秦风震惊的是，这圆球又开始吸收那漫天的乌云，好像巨鲸吸水一般，情形颇为怪异，让人简直难以相信……

　　“这……”

　　萧天哭笑不得，他怎么觉得自己这次尝试突破，竟是给这圆球做了嫁衣？

　　这玩意到底是什么东西？竟然能够吸收乌云闪电！

　　一时间，萧天和秦风你看看我，我望望你的，表情古怪至极……


第238章 天宇剑雷霆珠？再见司空少阳

　　“什么？这就是那个石头？”

　　“不会吧！这颗珠子这么漂亮，怎么会是那块石头呢？”

　　萧家之中，当萧天和秦风回到这里，将刚才发生的一切都一五一十讲出的时候，凌月灵万分惊讶。

　　此时，在这里的就只有萧天，秦风，萧老爷子与凌月灵四人。

　　因为萧天知道，或许这颗珠子来历很神秘，不能让太多的人知道……

　　“我也不想啊！原本我以为是我的突破契机到了，可这颗珠子却给直接搅乱！”

　　萧天哭笑不得地说道，秦风也是皱眉沉思，一言不发，只是一直盯着摆放在桌子上的这颗珠子，神情颇为古怪。

　　反而是萧老爷子在沉思片刻后，表情变得有些怪异……

　　“天儿，你再把当时的情形说一下！”萧老爷子开口道。

　　“哦！”

　　萧天虽然不解其意，但还是乖乖重复了一遍，最后说道，“真是不知道为什么，就当我觉得差了一点的时候，这颗珠子就自己从我的储物戒指中飞了出来，将满天乌云和闪电全部吸收！”

　　“是它自己飞出来的？”萧老爷子问道。

　　“是的！我根本没有任何察觉！”

　　“唔……”

　　很快，萧老爷子又沉默了下来，久久未语。

　　而凌月灵则打量着这颗珠子，显然喜爱至极。

　　毕竟只要是个女人，对这么漂亮的玩意儿都会喜欢的，凌月灵也不可能免俗。

　　“爷爷，您是不是想到了什么？”看着萧老爷子若有所思的样子，萧天问道。

　　“如果我没猜错的话，这颗珠子应该叫做雷霆珠！”萧老爷子说道。

　　“雷霆珠？”

　　萧天，秦风以及凌月灵都有些诧异，他们怎么从没听过这劳什子的雷霆珠。

　　“是的！”

　　萧老爷子点点头，继续道，“雷霆珠或许你们没听过，但天宇剑想必你们应该知道吧？”

　　“天宇剑？”

　　秦风顿时脱口说道，“萧老，您说的该不会是上古时期那排名第一的神剑，天宇剑吧？”

　　听到秦风的话，本有些微怔的萧天与凌月灵都想了起来，神色极为错愕的望着萧老爷子，满是不可置信！

　　上古时期总共有五大神剑，而排名第一的就是天宇剑！

　　天代表天地玄幻，宇则代表宇宙洪荒，这天宇剑不知来自何处，但却拥有着改天换地之能，据说拥有天宇剑便能够拥有超越一切的能力，甚至穿越过去也未尝不可！

　　只不过，天宇剑一向都只是传说，哪怕在上古时期都没人见过！

　　“爷爷，您老没说错吧？天宇剑不只是一个传说么？难道真有其事？”萧天问道。

　　“传说？何为传说？若世上本无，那怎么可能流传出来？”

　　萧老爷子轻捋了一下胡须，说道，“天宇剑的确存在，这一点我可以确定！”

　　“那么这颗珠子，又和天宇剑有什么关系呢？”萧天继续问道，凌月灵和秦风则竖起了耳朵，期待的听着。

　　“众所周知，天宇剑乃是上古第一神剑，但是众人却不知道，天宇剑除了本身之外，还有九大附属之物，被称之为天宇九珠！”

　　萧老爷子整理了一下思绪，缓缓言道，“这天宇九珠，乃是镶嵌在天宇剑剑柄上的九颗珠子，只有将天宇九珠和天宇剑本身集齐，才能够将天宇剑的威力展现到最大程度！”

　　“难道这所谓的雷霆珠，便是天宇九珠之一？”凌月灵睁大了美眸，问道。

　　“不错！”

　　萧老爷子点点头，继续道，“天宇九珠除了五颗代表五行的庚金珠，乙木珠，葵水珠，离火珠以及厚土珠外，还有四种，分别为具有时间之力的时间之珠，具有空间之力的空间之珠，具有雷霆之力的雷霆珠以及最后一种最为神秘的轮回珠！”

　　“庚金，乙木，葵水，离火，后土，时间，空间，雷霆和轮回……”

　　萧天喃喃念叨道，“我怎么觉得好像听着太玄妙了一些？”

　　“玄妙？或许吧！”

　　萧老爷子笑了笑，说道，“天儿，我已经有八成确定这便是雷霆珠！既然你有缘拿到，那就好好保管吧！说不定以后你真的会让天宇剑重现人间！”

　　“呃……”

　　听到这话，萧天顿时苦笑着摸了摸自己的鼻子，爷爷也未免太看得起他了吧？

　　“对了，天儿，你修炼方面……”

　　萧老爷子忽然说道，“这次你的突破被雷霆珠搅乱了，会不会对你有什么影响？”

　　“影响多少会有一些，不过也不要紧！”

　　萧天笑着回道，“我本来已经触摸到了一点边缘，想来下次也不会太久！我如今的实力虽然没能真正突破，但却也得到了一定的提升！唔……算起来，应该差不多和人元境后期巅峰的实力差不多吧！”

　　的确，萧天能够清楚的感觉到自己的境界，这也并不算什么夸大！

　　“呵呵，你这么说，我就放心了！”

　　萧老爷子笑了笑，“我也不问你到底修炼的是什么，但一切你自己都要小心！切记欲速则不达，不要因为一时的冲动二人造成不可挽回的后果！”

　　“爷爷放心，孙儿明白！”

　　“呵呵，好了！将雷霆珠收起来吧，你自己保管好！”

　　“是！”

　　……

　　萧家迎来了一位特殊的客人，司空家族的二少爷司空少阳，另外还有他那四个手下。

　　原本，在当初楚强那件事情的时候，司空少阳是跟着秦风一起到的并州东城，只是被安排在了如归楼住下，可接下来发生的一系列事情，却是让秦风将司空少阳给忘记了，一直等到楚强事件结束后回到萧家镇都没想起来……

　　司空少阳实在是等不及了，这才一番打听后询问到秦风来了萧家镇，这才屁颠屁颠的跑了过来。

　　“秦哥，你可是把小弟我害的好惨啊！”

　　见到秦风的第一面，司空少阳便一汪苦水全部道出，那委屈模样好像是被什么人抛弃了的哀怨弃妇似的。

　　“闭嘴！”

　　秦风没好气的一瞪眼，“你再废话一句，等会儿陪我打半个时辰！”

　　“我……不说了，不说了！打死也不说了！”

　　闻言，司空少阳立刻捂住了嘴，接连摇头，这一举动弄得他身后那四个属下好笑不已。

　　秦风没好气的再次瞪了这货一眼，招手道，“来吧，跟我来！记住，多看少问，不准给我摆什么架子，否则就给我滚！”

　　“是，是！一切都听秦哥的！”

　　司空少阳连连点头，跟在秦风身后步入了萧家，一路而行倒也见到了许多萧家下人。

　　很快，来到后院见到萧天的第一眼，司空少阳顿时惊愕的跳了起来，“是你？”

　　司空少阳快要哭了。

　　当初在十万大山中，萧天不仅狠狠教训了他一顿，更将他全身所有的东西都搜刮走了，让他这位司空二少丢脸丢到奶奶家了。

　　可没想到，原本已经被他忘掉的噩梦中人，此时竟然就这么坐在了他的面前，还一脸的戏谑笑容。

　　“怎么？司空二少很不想见到我？”萧天似笑非笑的问道。

　　“不，哪里？大哥你可是我的偶像啊！”

　　司空少阳立刻陪笑道，“以后大哥叫我少阳就行了，这二少二少的叫着，我心里发寒啊！”

　　说着，这货惊艳的瞟了一眼凌月灵，继续奉承道，“这位就是嫂子吧？当初遇见小弟我就惊艳的很呐！如今更是国色天香，和大哥你真是郎才女貌，天生一对，地设一双啊！小弟可是……”

　　这货叽叽咋咋的说个不停，让凌月灵听得掩嘴轻笑不已，萧天和秦风更是满头黑线，这货怎么一点司空家族二少爷的样子都没有？

　　如果换身衣服走在外面的话，恐怕还会被人当成是小混混儿对待！

　　“行了行了，你给我闭嘴！”

　　萧天没好气的挥手喝道，“说吧，你小子来我家有事？”

　　“这是大哥你家？”

　　司空少阳愣了一下，随即回过神来继续拍马屁，“怪不得我一进来就觉得好像到了仙境似的，整个人都容光焕发……”

　　“停！”

　　萧天哭笑不得，喝道，“有事说事！”

　　“是，是！”

　　司空少阳急忙点头，可随即却是犹豫着朝秦风望了过去。

　　他的本意是想着让秦风带他去找天海阁的人呢，可是来这里做什么？

　　见到司空少阳的举动，秦风顿时没好气的道，“你的事和他说更好！”

　　“啊……”

　　司空少阳愣了一下，惊愕道，“难道大哥和天海阁有关系？”

　　萧天同样有些皱眉的看向了秦风，秦风当即笑道，“不用紧张，他不知道你的身份！不过，这人虽然话多了点，人还算不错！如果能帮的话就帮他一下，算是给我个面子！”

　　“哦！”

　　萧天点点头，“这样吧，少阳你留下，那四人给我去外面等着！”

　　“是，是！你们都下去吧！”

　　司空少阳很快让四个手下离开，这才谄笑着对萧天说道，“大哥，能不能告诉小弟我，你和天海阁到底有什么关系？”

　　“比你所能想得更深就是了！”

　　萧天摆了摆手，“说吧，到底什么事情！念在疯子帮你说情的份儿上，如果我能帮的话就尽量帮你！”

　　“好，好！”

　　司空少阳急忙陪笑着说道，“其实，我是想找天海阁打探两个消息的，只不过我自己连天海阁的青铜贵宾都不是，所以……”


第239章 交换条件，天机城遗迹？

　　天海阁有自己的贵宾等级制度，分为白金，黄金，白银，青铜以及黑铁五个等级！每个等级都有着不同的优惠和消息享用权限！

　　换言之，如果是两个天海阁贵宾同时打探对方消息的话，若是一个白银一个青铜，那么按照天海阁的制度，便会向白银说出青铜的资料，相反青铜则什么都得不到！

　　当然，想要成为天海阁的贵宾，必须要对天海阁做出一些贡献，而后通过一系列的审核才可以！

　　而之前萧天的大伯萧雄，便是天海阁的青铜级贵宾！

　　如今，见到司空少阳扭捏的样子，萧天便明白过来，这货想要打探的消息，恐怕很珍贵，至少需要一些贵宾等级才能够有资格去买。

　　“行了，直接说！”

　　秦风一个爆栗敲在司空少阳头上，没好气的道，“你如果再像个女人一样扭扭捏捏的，就给我滚！”

　　“是，是！”

　　司空少阳点点头，正色说道，“萧大哥，秦哥，我想打听两个消息，第一个，关于我母亲苏琴的！”

　　“苏琴？”

　　萧天愣了一下，而司空少阳则继续道，“我怀疑我母亲的死并非从表面上看那么简单！虽然家里的人都说我母亲是病死的，但在我记忆中，母亲她的身体一直很好，就算生病也断然不可能在一夜之间身亡吧？”

　　“如果搭噶能够告诉我真实原因，那我愿意双手奉上一万两黄金作为酬劳！”

　　一万两黄金买一个消息，对于天海阁来说算不得最贵，但却也不便宜了……

　　“可以，不过，我要你母亲的一些基础资料！”萧天应道。

　　“早就准备好了，大哥，您看！”

　　司空少阳立刻拿出一张纸，上面详详细细的描述了关于苏琴的一切。

　　苏琴，是司空家族族长司空正的第二房妻子！

　　司空正总共有两个妻子，分别为他生下司空少龙和司空少阳两个儿子，所以司空少阳和他大哥是同父异母的兄弟！

　　而苏琴则在司空少阳十多岁的时候离奇身亡，说是病死的，可司空少阳怎么也不愿相信！自从苏琴死了之后，他在司空家族中的地位直线降低，虽然仍然冠以司空二少的名号，但却怎么也无法与他大哥司空少龙相比。

　　故而，司空少阳便一直将自己伪装成纨绔的模样，一方面暗中发展自己的势力，另一方面也算是为了保全自身！

　　可以说，司空家族内部极为复杂，故而司空少阳便一直借口在外面历练，基本上一年也回不去几次，不过如此一来也算是让司空少阳有了一定的发挥之地，哪怕就算是他现在的这些手下，也是他在外面收服的，与司空家族并无任何关系……

　　只不过，直到现在为止，他一直都查不出母亲苏琴真正的死因，故而才在无奈之下想要找天海阁买消息。

　　“这第一个交易，我接下了！”

　　萧天点点头，说道，“不过一万两估计不够，具体多少等我请天海阁在这边的负责人过来再和你商议！这方面，我也不清楚行价！”

　　“好的，多谢大哥！”司空少阳点点头应道。

　　“那么，你第二个需要的消息是什么？”萧天又问道。

　　“这第二个消息……”

　　司空少阳犹豫了一下，说道，“我先说我用什么来交换，行吗？”

　　“可以！”

　　“我前段时间无意间发现了一个十分特殊的地方，那是在东部海洋中的某个小岛上，我因为遇到危险在那里躲避，无意间发现的！”

　　司空少阳说道，“我怀疑，那里是上古时期天机城的遗迹！”

　　“天机城遗迹？”

　　听到这话，在场的萧天，凌月灵和秦风顿时显得万分震惊！

　　天机城，在上古时期可是一个十分特殊的所在，虽然或许实力不是最强，但天机城的造物能力是绝对的首屈一指！

　　什么傀儡啊，阵法啊，还有一些机关都是出自天机城，甚至有传言说，天机城制造出了拥有自我意识，并且能够自我修炼的终极傀儡，只不过这消息并不知是真是假，可却依然让许多人对天机城趋之若鹜，只不过始终没有人找到天机城真正的所在罢了！

　　与秦风震惊不同的是，萧天和凌月灵两人都知道，他们所学的魔纹，阵法以及炼丹三方面对隔世导师，上古第一魔纹师林凡，其实就是天机城的一位太上长老，更曾经主导过天机城各方面的事务！

　　惊讶之后，萧天平静的问道，“你又是怎么觉得那可能是天机城遗迹的？要知道，许多原本说是天机城遗迹的地方在最后都确定只是虚假而已！我又该怎么相信你？”

　　“因为这个……”

　　司空少阳手中赫然多出一物，那是一块被侵蚀的模糊不清的牌子，虽然看不清这牌子上到底写了些什么，可却能够感觉到一种仿佛亘古久远的气息……

　　“这是我在那个地方差点丢了性命才捡到的！”

　　司空少阳将牌子递到萧天手中，颇有些后怕地说道，“当时我们想要逃离的时候被一道门给挡住了，正是这块牌子在我注入真元后将门打开，所以……”

　　“所以你就怀疑那里是天机城遗迹！不过如此之外，可否还有什么其他的佐证？”

　　“有！”

　　司空少阳点头，快速说道，“那里面有很多因为时间太久而自动毁坏的机关，我想不出除了天机城外，还能有什么地方创造出那么多，并且那么精妙的机关！”

　　“如此……倒是极有可能了！”

　　萧天能够看出司空少阳并未说谎，这才继续道，“好吧，这个交换条件我代天海阁负责人接下了！那么说出你的要求吧！”

　　“呼……大哥，不是我不相信你，而是我想等那位负责人到了再说，行么？到时，大哥，嫂子和秦哥都可以在场的！”司空少阳道。

　　“司空小子，你……”

　　秦风顿时面色一寒，这和不相信他们有什么区别？

　　然而，萧天却右手一扬，将这牌子重新还给了司空少阳，说道，“如此也可以，这反正是你和天海阁之间的事情，我也不过做一个中间人罢了！这样吧，你在这里住下，我这就去帮你联系那个负责人过来！”

　　“好的，谢谢大哥！”

　　“去休息吧！”

　　很快，萧天便吩咐下人将司空少阳和他那四个手下安顿好，而后这才通知了周鸣赶回来。

　　反正这边萧家镇也有如归楼，传递消息倒也不算复杂！

　　……

　　两日后，周鸣过来了。

　　按照萧天提前吩咐，周鸣只是将他当成天海阁的朋友，并未当着司空少阳的面说出他是邪少的身份！

　　至于秦风早就已经知道了，而凌月灵虽然没有明说，但她多少也能够猜到一些。

　　毕竟当初在并州东城内的如归楼，凌月灵就见到了周鸣对萧天的恭敬，以她的聪慧起码也能猜到一大半。

　　“少阳，我给你介绍一下，这位就是天海阁在并州城内的负责人，周鸣！”

　　“周先生您好！初次见面，还请您多多关照！”

　　在萧天的介绍下，司空少阳很是恭敬的朝周鸣行了一礼。

　　“司空二少客气了！我是生意人，以后还要请司空二少你多多照顾我的生意才是！”

　　周鸣笑了笑，继续道，“关于你的事情，萧少爷已经和我说过了！”

　　“第一个关于你母亲苏琴女士，倒是不算困难，虽然过了那么久，但以我们天海阁的实力，相信最多一月就能够打探出来！”

　　“一个月？这太好了！谢谢，谢谢周先生！只是不知费用多少？”

　　“既然司空二少你有萧少爷作介绍，那么就算便宜点，按照你所说的一万两黄金吧！”周鸣笑着道。

　　“好的！”

　　司空少阳点点头，主动将一万两黄金的金票拿了出来，说道，“我相信天海阁的信誉，所以先付全款，希望周先生能够给我最满意的答案！”

　　“呵呵……司空二少请尽管放心，我们天海阁的信誉还是值得相信的！”

　　周鸣接过金票数也没数，便直接收好，继续道，“对了，那不知司空二少第二个想要购买的消息是什么？我却是极为好奇，竟然能够让二少你用天机城遗迹的消息来换取，看来，你所想要购买的消息不简单啊！”

　　“是的，的确不简单，而且一旦流传出去，必定会让我死无葬身之地！”

　　司空少阳整理了一下思绪，警惕的打量了一下周围，这才说道，“实不相瞒，我第二个消息是想知道，我们司空家族《傲龙诀》的全部内容，并且需要三人份的龙族精血！”

　　一听此言，萧天不禁皱了皱眉，“少阳，上次你不是说，已经记住了所有《傲龙诀》的内容么？”

　　“是的，不过《傲龙诀》还有一些更加复杂且精妙的叙述，这是我不知道的！我现在修炼到了一个瓶颈，所以这才冒险来向天海阁购买！”

　　司空少阳点点头，说道，“我想以天海阁的信誉，是绝对不会出卖雇主的吧？”

　　“这个你尽管放心！”

　　周鸣说道，“不过你这要求有些困难，尤其是后面三人份的龙族精血，这可不是上古时期，龙族也消失了很久！这些，根本不是区区一个天机城遗迹能够交换的！”


第240章 一个承诺，展露身份！

　　听到周鸣的话，司空少阳的面色有些无奈。

　　本来，这次就是他求着天海阁办事，再加之周鸣所言的确十分合理，要知道龙族精血可不是那么容易得到的，更别说司空少阳想要三人份的了。

　　“那不知周先生还有什么要求？”司空少阳问道。

　　“呵呵，这就要看司空二少你有多少诚意了！”

　　周鸣笑了笑，说道，“不过，如果司空二少你只需要一人份的龙族精血，我倒是可以做主向总部申请，应该能够拿到！”

　　“一人份不够……”

　　司空少阳摇摇头，低着头陷入了沉思！

　　他现在的确急需龙族精血，毕竟他不像他的大哥司空少龙那般有司空家族的鼎力支持，他修炼《傲龙诀》可以说已经违背了家里的祖训，更不可能让司空家族的任何人知道，否则等待他的必定是严厉的家规惩处。

　　虽然因为其母苏琴的缘故，司空少阳并不很在意司空家族，可他明白，自己留在家族中能够更方便的施行他的计划。

　　“三人份……这实在是不好办！”

　　周鸣叹了一口气，“想必司空二少你也明白，我们天海阁一向公平交易，若司空二少拿不出什么对等价值的交换条件，那么……”

　　“可不可以给我一点时间，我……”

　　司空少阳犹豫了一下，正要准备说什么的时候，萧天忽然在旁边出声了，“我说周先生，请你看在我的面子上，就不要为难少阳了，不若听我一个建议如何？”

　　“哦？萧少爷请说！”周鸣哪里敢反对，笑着道。

　　“不如就让少阳欠下天海阁一个承诺，承诺今后不管任何情况下，只要天海阁之人找他帮忙，他都要没有理由的全力出手！”

　　萧天笑了笑，轻声道，“当然，必须要在不违背少阳本身利益和性格的前提下，如何？”

　　“这……”

　　周鸣闻言立时有些犹豫，这根本不符合天海阁的基本利益。

　　而且，司空少阳不过是司空家族的二少爷，说好听点是二少爷，可不好听点他或许根本就是一个无关紧要的人物。

　　而此时的司空少阳却是感激的朝萧天望了一眼，恳切的道，“周先生，我同意天哥的意见！希望周先生看在您和天哥交情的份儿上，就答应帮我这一次！我司空少阳必定对你，对整个天海阁感激不尽！”

　　此刻的司空少阳，也称呼萧天为天哥了，似乎两者之间的关系更近了一些，萧天轻轻一笑，倒也没有否认。

　　“这个……”

　　周鸣很犹豫，眼角瞟了一眼萧天暗暗示意的眼神，最终装的很勉强的点头道，“好吧，看在萧少爷的份儿上，我答应了！不过，司空二少，咱们丑话还得说在前面，这是你自己的承诺！将来不管什么时候，你必须要无条件的全力出手，否则我们天海阁必将亲自收回给你的一切！”

　　“是，是！多谢周先生，多谢天哥！我司空少阳再次对天发誓……”

　　很快，司空少阳对于今日的事情发了一个天大的毒誓，一个承诺就此形成，而他和天海阁之间的交易也算是成功了，只不过那三人份的龙族精血，必须还要等待一段时间。

　　“好了，少阳，我先安排你休息，等会儿晚上咱们好好的喝一杯！”萧天笑着道。

　　“好的，谢谢天哥！”

　　司空少阳点头应了下来，随即在萧天唤来的侍女亲自带领下去到客舍休息，而这时，周鸣这才苦笑道，“萧少爷……”

　　“这里没外人，不必藏着掖着了！”萧天摆手打断道。

　　“是！”

　　周鸣望了一眼凌月灵，随即恭敬的道，“属下周鸣，参见邪少！”

　　“邪少？”

　　凌月灵顿时美眸大睁，不可思议的指着萧天，“臭男人，你是最神秘的天海阁邪少？这……这怎么可能？”

　　鬼魅天涯风云动，邪游海角无人知！

　　这里的鬼，指的便是鬼少上官风云，几乎所有人都知道上官风云，然而，众人却都明白邪指的是邪少，可关于邪少的一切却没有多少人知道，哪怕在天海阁中真正见过萧天面容的人也绝对不超过双手之数！

　　虽然凌月灵知道萧天定然一些不为人所知的身份，可却从没有往天海阁邪少这方面去想！

　　“怎么？萧天，弟妹还不知道？”秦风也随之微愣问道。

　　“以前没找到机会告诉她！”

　　萧天苦笑了一下，轻轻握住了凌月灵的柔荑，笑道，“怎么？很吃惊？”

　　“废话！你说呢？”

　　凌月灵没好气的嘟了嘟小嘴，嗔道，“臭男人，你可瞒的我好惨啊！哼哼！不行，你要补偿我，你一定要补偿我！”

　　“好了好了，不管我是谁，你都是我的小妞！”

　　萧天笑着在凌月灵脸蛋上捏了捏，柔声道，“至于你想要什么就说，哪怕是天上的月亮我都想尽办法给你摘下来！”

　　“切……”

　　闻言，感受着萧天言语中的爱意，凌月灵撇了撇嘴，可俏脸上却洋溢出了浓浓的笑容。

　　自己男人是天海阁邪少？

　　这简直就是之前她怎么也不敢想象的事儿！

　　“好了好了，那什么，月灵啊，我给你正式介绍一下！”

　　萧天将凌月灵重新拉下来做好，说道，“周鸣是我们天海阁三十六护阁使之一，如今负责并州东城附近的一切事务！算是我们天海阁最值得信任的人之一！”

　　“周鸣见过少夫人！”周鸣立刻朝凌月灵行礼。

　　他有眼力劲儿，既然萧天都没有瞒着凌月灵了，那么就意味着凌月灵这个少夫人的地位是绝对跑不掉的！

　　故而，周鸣此刻对凌月灵异常的恭敬！

　　“周先生不必多礼！”

　　凌月灵同样欠身道，“以前如果有什么失礼的地方，还请周先生多多见谅！”

　　“少夫人折煞属下了！”

　　“呵呵……好了，大家都是自己人，不必如此了！”

　　萧天笑着摆摆手，对着周鸣说道，“周鸣，你是想问我为什么示意你答应少阳的条件吧？”

　　“是的，邪少！”

　　周鸣点头疑惑道，“在属下看来，司空二少根本没有我们如此示好的资本！就算他告诉了我们天机城遗迹的消息，但是真是假现在还不能确定！更何况那三人份的龙族精血可不是简单的玩意儿，恐怕就是阁主和鬼少欲要答应都必须三思！”

　　“你只看到了表面……”

　　听了周鸣的话，萧天摇摇头道，“这个少阳可不简单！将来他必定拥有不俗成就，一个承诺也算不得吃亏！这样，你以我的名义向老头子调来龙族精血，此事就算是我个人的行为！另外，《傲龙诀》也让老头子抄送一份过来，同样以我的名义！”

　　“是，属下遵命！”

　　有了萧天这话，周鸣不禁舒了一口气。

　　如此一来，哪怕将来这一次交易吃亏了，也算不到他的头上。

　　“好了，你先下去准备吧！记住，不要向少阳透露我的身份！”

　　“是，属下告退！”

　　很快，周鸣躬身离开了，而萧天却是顿时感觉到一双不怀好意的目光落在自己身上，转头一看就是凌月灵这小妖精，好像后背都不禁有些发毛……

　　“嘿嘿……你们小两口先聊着，我去休息一会儿，还得再去检查检查许三儿和小冉的进度！”

　　秦风很没有兄弟情义的跑开了，让萧天直接无语。

　　“月灵，你这么看着我做什么？我有什么不对么？”萧天故作不知的问道，脸上笑容有些讪讪的。

　　“你说呢，我的大爷？”

　　四周无人，凌月灵直接跨坐在了萧天身上，小手轻轻在萧天脸上划过，满脸的哀怨，“大爷，你到底还有多少事情瞒着小妞啊？”

　　“没了，真的没什么了！”

　　萧天急忙摇着脑袋，而凌月灵却依然满脸的不相信，也没多言，就用那哀怨的眼神望着萧天，仿佛能够看到萧天的心里似的。

　　忽然，萧天猛的用力一拉，顿时吻住了那张诱人红唇，让凌月灵立刻嘤咛一声，整个娇躯瞬间酥软下来，在萧天那双咸猪手的恣意游走下，这小妞的呼吸变得急促不少，整个人酥软在了萧天怀中，眼眸一片迷醉……

　　果然，这是对付女人的利器！

　　一下子，便让凌月灵脑袋一片空白，只知道享受着萧天情欲的冲动。

　　小萧天昂首而立，萧天更是心头邪火大盛，毫不犹豫的抱着凌月灵朝房间冲去，在房间阵法开启之后不久，整个房间内便传出一阵春风荡漾的声音，如怨如诉，春意盎然……

　　一番激战之后，凌月灵浑身乏力的依偎在萧天怀中，小手轻轻在萧天的胸前画着圈儿，俏脸依旧有些酡红，连呼吸都完全无法平静。

　　而萧天则紧紧搂着娇人儿，温柔不已。

　　一时间，房间内除了那仍未散开的阵阵淫靡气息之外，便只有两人浓浓的情愫蔓延，久久未散……

　　“大爷……”

　　不知过去多久，凌月灵忽的就那么直起仍然不着寸缕的上半身，居高临下的俯视着萧天，轻声道，“大爷，不管你有多少事情，但希望你不要骗我，好么？小妞真的很爱很爱你，不想被最心爱的男人欺骗！”

　　“放心吧！”

　　萧天揽住那盈盈不堪一握的细腰，温柔的道，“你是我的女人，这一辈子都是！我萧天，绝对不会欺骗自己的女人！至于我的其他一些事情，将来找个时间我会再一五一十的告诉你的！”

　　“嗯！”

　　凌月灵甜甜的笑了，重新依偎在萧天怀中，小手在小萧天上掠过，美眸如雾的娇声道，“大爷，小妞又想要了……”


第241章 爷爷的礼物，重回学院！

　　“爷爷，您找我？”

　　第二天，萧天刚起床便被萧老爷子召唤了过去。

　　在萧老爷子专属的院子中，如今就只有他们爷孙俩，甚至周围都没有任何人影。

　　“来，坐吧！”

　　萧老爷子指了指边上的椅子，待得萧天坐下后，他这才叹了一口气，道，“你孙爷爷已经走了，这里就只剩下我一个人！哎……清冷了不少，平时候想要找个人说话都没机会！”

　　“孙爷爷的仇已经报了，他老人家一定不希望看到爷爷您还一直处在悲痛中的！”萧天安慰道。

　　“呵呵……”

　　萧老爷子笑了笑，又道，“天儿，我知道你身上肯定有很多秘密，就是你离家的那五年期间发生的，对吧？”

　　“是的，爷爷！”

　　“我也不想问你自己的隐秘，但是天儿你别忘了，不管如何，你始终都是我萧渊的孙子，是咱们萧家的家主！”

　　萧老爷子正色道，“你如今的实力很强，甚至可以说在年轻一辈中当属第一，但绝对不能骄傲！如果有可能的话，爷爷希望你继续四处游历，增长见识，毕竟咱们这里还是太小了一些！”

　　“嗯，我知道！并州的确太小了，有机会我会去一下其他四个州看看，尤其是中州，听说那里是咱们混元大陆上高手最多的地方！”萧天点头应道。

　　萧老爷子闻言不禁苦笑了一下。

　　他的意思哪里是说并州？他说的可是整个混元大陆啊……

　　只不过，为了不给萧天增加更多的负担，他还是决定先暂时不明说出来。

　　当然，若是萧天在之前那夜的突破成功的话，或许萧老爷子还真的会说出。

　　“对了，天儿，如果我没看错的话，你修炼的应该是《六劫天邪诀》吧？”顿了顿后，萧老爷子继续道。

　　“啊……”

　　萧天被忽然惊住了。

　　《六劫天邪诀》可是他的秘密之一，哪怕凌月灵都不知道，可爷爷又是怎么知道的？

　　并且，看他老人家的模样，显然十分确定。

　　“呵呵，你也不必隐瞒了，其实上次你在对付虎云宗的时候，我就看出来了！”

　　萧老爷子笑了笑，继续道，“不过我要提醒你一点，其实《六劫天邪诀》只是一个开始，一部残篇罢了！”

　　“什么？爷爷，您说什么？”萧天这次是被真的震住了。

　　“有些事情，等你真正到了后面就会清楚了！”

　　萧老爷子缓缓言道，“你修炼《六劫天邪诀》的确不错，但是每一次劫变的突破必须要万分小心，而且切忌，不要让别人知道，除非是绝对值得信任的人！”

　　“爷爷……”

　　萧天从惊讶中回过神来，整理着自己的语言，说道，“爷爷，您到底是什么人？好像什么事情都瞒不过您似的！”

　　“呵呵，我？我现在不过就是一个只有人元境中期实力的糟老头子罢了！”

　　萧老爷子自嘲般的笑了笑，“天儿啊，你就别问了！有些事情，你现在知道了也是种麻烦！”

　　顿了顿，萧老爷子笑着说道，“对了，这次让你过来，是有件礼物爷爷要送给你的！”

　　“礼物？”

　　萧天愕然，萧老爷子则起身朝房间走去，一边走一边说道，“是啊，这礼物本来是给你父亲准备的，可是你父亲他……哎，呵呵……好了，你在这等着，爷爷一会儿就出来！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，神色有些黯然。

　　虽然他发动了几乎整个天海阁的人去查探关于父母的消息，但是只能查探到一些皮毛！

　　虽然从各方面消息汇总起来，几乎都在表现父亲萧禹已经身死，但萧天却不相信，因为他始终明白一个道理，活要见人死要见尸，尤其是他隐隐有种感觉，父亲并未身死，只不过是因为某种特殊的原因无法回来罢了。

　　至于母亲，萧天则更加无奈，除了知道自己母亲叫做端木蓉之外，其他哪怕一点来历，以天海阁的实力都没法子查到。

　　想到父母，萧天不禁叹了一口气，不知何时才能真正的一家人团聚！

　　很快，萧老爷子从房间中走了出来，手里拿着三块菱形石头，看样子就和普通的魔晶差不多，可萧天却隐隐觉得自己见到这三块菱形石头，有种将它们抢过来的冲动……

　　“来，这就是爷爷给你准备的礼物！”

　　萧老爷子笑着将三块菱形石头放在萧天手中，看着一副欲言又止模样的萧天，当即正色道，“天儿，你无须多问！只需要记住，这三块灵晶乃是最珍贵的东西，哪怕就是你的《六劫天邪诀》也比不上！至于它们的用途，等你到了天元境便会明白了！”

　　“天元境……”

　　萧天愕然，他现在还只是相当于人元境后期巅峰的实力，距离天元境还有那么长的一段距离。

　　但是，看着自己爷爷那无比郑重的模样，萧天还是点点头应了下来，可随即让他郁闷的事情发生了，原本想要将三块灵晶收入储物戒指中，然而始终都不行！

　　“呵呵……这灵晶十分特殊，任何空间物品都不可能将其装下！你自己贴身收好便是！”萧老爷子见状，笑着道。

　　“哦！”

　　萧天颇为苦笑不得，很快将其收入怀中放好，随即道，“爷爷，我还有件事情要和您说！”

　　“哦？让我猜猜看……”

　　萧老爷子笑了笑，“莫不是关于你身上的魔纹装备？”

　　“呃……”

　　似乎，什么事情都瞒不过爷爷一般，萧天愕然道，“爷爷，您也知道魔纹？”

　　“呵呵……爷爷知道的事情，比你能想的更多！”

　　萧老爷子笑着道，让萧天越发觉得自己爷爷不简单。

　　“爷爷，您老也太神秘了！”

　　萧天笑了笑，随即正色道，“爷爷，我如今已是六级魔纹师了！我打算在回学院之前，给家里的一些装备都刻印上魔纹，虽然六级魔晶不能太过浪费，但五道魔纹还是可以刻印的！”

　　“如此甚好！不过天儿，你魔纹师的身份还是稍微保密一些！”萧老爷子提醒道。

　　“嗯，爷爷放心，孙儿明白！”

　　……

　　转眼，萧天在家中便待了足足将近两个月的时间。

　　原本作为客人的司空少阳，如今也跟着周鸣去了如归楼住下，按照他的说法便是希望能够第一时间拿到《傲龙诀》以及三人份的龙族精血，对此萧天倒也没有什么意见。不过在他去如归楼之前，却是将那块模糊不清的牌子交给了萧天，说是或许会对萧天有所帮助。

　　而另外在这段时间中，除了之前一个多月的闭关之外，萧天每天都在给装备刻印魔纹，尤其是萧老爷子的衣服和武器更都刻印上了六道魔纹，算是萧天对萧老爷子孝心的一种表示方法。

　　而另外值得一说的便是萧府内的凌风阁，萧天再次给凌风阁内新增了一些功法典籍，同时对于整个萧家的侍卫，婢女都进行了一番训练，让众人对萧天这位便宜家主越发有种敬意。

　　另一方面，许三儿和小冉在秦风的亲自督导下，两人的修炼也在有条不紊的进行着，尤其是小冉在经过阴阳塑元丹的作用后，更是他修炼速度十分之快，远远超过了许多同年龄段的人。

　　再者，还有一件最重要的事情，在萧天的建议下，秦风认了萧老爷子作为干爷爷，如此一来秦风和萧天也算是成了真正的兄弟，按照年龄来算，当然是秦风为兄，而萧天为弟。

　　不过不管如何，他们两人之间的兄弟情义是越来越深厚了。

　　这日，萧天准备回学院了，只不过秦风要留下来，一方面继续教导许三儿和小冉，另一方面为新认的爷爷尽孝道。

　　对此，萧老爷子自然是满脸开心的答应下来，对于秦风这个干孙子，他老人家也是欢喜得很，只不过萧天却敏锐的发现，似乎爷爷对秦风有些好奇，不过萧天并未多问罢了。

　　因此，离开萧家之后，与萧天同路的就只有凌月灵了。

　　小两口一路而行，欢声笑语几乎就没停过，先去了一趟并州东城，可萧天却忘记了，学院给学员的两个月假期早已经过了，林裳，林怡与林又轩三姐弟，再加上杜明四人都在十数天之前便启程前去学院。

　　萧天对此有些无奈，最终在亲自去林府，杜府拜访后，便与凌月灵一同朝着学院的方向而去。

　　一路上，倒也没有发生什么特殊的事情，两人很是顺利的回到了寂灭学院的九玄空间中。

　　而当萧天刚刚回来的时候，顾老却在第一时间找上了他，第一句话便是，“臭小子，你也太冲动了！那楚家可是个庞然大物，你能招惹得起么？好吧，就算你招惹了，为什么不通知我们？你小子，难道忘记了你也是寂灭学院的一份子？”

　　从顾老急匆匆的语气中，萧天能够感受到那毫不掩饰的关心，心内万分感动。

　　“顾老，您教训的是，不过如果再有一次的话，我还会这么办！楚强那厮，该死！”萧天笑着说道。

　　“你啊你……”

　　顾老无语的瞪了萧天一眼，这才施施然的道，“行了，反正事情已经解决了，你自己以后还是要小心一些！毕竟不管怎样，楚强也是楚家三少！对了，还有一件事，魅儿回来了！”


第242章 仙魔二女，惊艳绝伦！

　　仙女云儿，魔女魅儿！

　　这是寂灭学院最美的两个女人！

　　哪怕就是学院中的一些女导师，都完全无法比拟！

　　只是，近些年来，学院中的人们几乎无法得见，时间久而久之也就成了一种传说！

　　雪山之上，四周，冰雪漫天，白茫茫的一片，寒风呼啸而过，好似给人一种深入骨髓般的寒冷。

　　然而，就在这一片雪白的天地中，却是有一副冰雕的棺木静静地摆放在那儿，在棺木里面躺着一个轻合双眼，不带任何血色的女子……

　　好似仙女临凡，不食人间烟火。

　　这女子，正是仙女梦云儿！

　　在冰棺旁边，魔女梦魅儿正坐在那儿，轻轻的说着些什么，虽然脸上带着笑容，可美眸中却泪水弥漫，一滴滴的晶莹那般让人心疼……

　　“天哥，这里是……？”

　　凌月灵第一次被带到此处，虽然惊讶于四周的冰雪美景，可同样注意到了萧天脸上的悲哀神色，不禁连语气都低沉了一些。

　　“走吧，月灵，过去看看！”

　　萧天没有回答，牵着凌月灵的小手来到冰棺前，望着那冰棺中毫无血色，仅存一点轻微呼吸的梦云儿，萧天喃喃着，“云儿姐，我又回来看你了！”

　　“她……”

　　凌月灵在初见梦云儿的刹那，便是惊艳万分，仿似世上再无任何一个女人能够与其比肩。

　　旁边的梦魅儿虽然与梦云儿是双胞胎，可气质完全不同，但同样让凌月灵万分惊诧，这世上竟真有如此貌美的女子……

　　“魅儿姐，别哭了！”

　　萧天轻声道，“我们一定会将云儿姐救过来的！不管十年，二十年，甚至百年，我相信我们一定能够成功！”

　　“谁哭了？”

　　梦魅儿擦拭了一下眼角的泪水，没好气的道，“我告诉你臭小子，姐姐我才不会哭呢！你以为我像云儿那傻丫头一样？哼哼！”

　　“呵呵，好，好，你没哭！”

　　萧天无奈的摇摇头，随即道，“对了，魅儿姐，这是月灵，是我的女人！”

　　“月灵见过魅儿姐！”凌月灵微微欠身道。

　　“嘻嘻……真是个小美人儿呢，我见犹怜啊！怪不得我这色色的小弟弟一直对你念念不忘呢！”梦魅儿拉着凌月灵的小手，如色女般轻轻抚摸，让凌月灵颇为哭笑不得。

　　“对了，魅儿姐，你怎么回来了？”萧天问道。

　　“怎么？难道姐姐我回来还需要向你提前汇报不成？”

　　梦魅儿没好气的翻了一个白眼，“我只是回来看看老爷和夫人的，然后顺便来看看我的这个傻姐姐！”

　　梦魅儿口中的老爷和夫人，指的就是萧天的师父上官远以及师母莫若水。

　　虽然一直以来，萧天都不太清楚他们之间的关系，但萧天却明白，不管梦魅儿还是梦云儿，都是师娘派出来照顾自己的。

　　仅此一点，就让萧天一直对师娘更加恭敬与感激。至于老头子，别看萧天一直对其看似没什么，可内心的那种尊重与感激，却完全不是其他人能够明白的……

　　“咯咯咯……”

　　看着萧天被自己逼迫出的窘态，梦魅儿咯咯直笑，那硕大双峰更是摇晃不已，好似随时都会挣脱衣服束缚一般。

　　这梦魅儿，果然不愧魔女之称。

　　简直就是一个勾魂摄魄的妖精，幸好萧天对她早已经有了一定的免疫力，否则换做其他男人过来的话，恐怕说不了两句话便会热血上涌，喷出鼻血来吧……

　　“行了行了，姐姐我也不逗你了啦！”

　　梦魅儿娇声说道，“你不是之前拿到了星魂花么？再加上夫人所给的续命藤，咱们可是还差着一种凝神草呢，姐姐我这段时间就在外面一直的找啊找的！”

　　“难道找到了？”萧天立刻狂喜的问道。

　　“哪有那么容易？”

　　梦魅儿轻轻一个爆栗敲过去，没好气的道，“姐姐我只是找到了一些关于凝神草的线索！这次就是先回来看看大家，然后恐怕很长一段时间回不来了！”

　　“很危险？要不让我陪你一起去吧？”萧天毫不犹豫的道。

　　“你也去？难道你就不怕姐姐我找个时间一口把你给吃掉？嘻嘻……”

　　梦魅儿翻了一个白眼，顿时让萧天的脸红了起来，这魔女说话也不看看人，没看到旁边还有凌月灵么？

　　所幸，凌月灵也知道梦魅儿这是在开玩笑，倒也没放在心上。虽然她并不知道那些东西是做什么用的，但想来也与冰棺中的梦云儿脱不了干系，她也乖乖的站在一边没有多问。

　　“好咯好咯，小天天，你就乖乖的等着姐姐我的好消息吧！嘻嘻……走咯！”

　　梦魅儿没有多说什么，摆了摆小手后便转身朝外走去。

　　“魅儿姐，等等……”

　　萧天忽的出声，梦魅儿脚步一顿，转头嬉笑道，“怎么？舍不得姐姐？要不来让姐姐抱抱亲亲？”

　　“呃……”

　　萧天再次无语，这魔女的调戏简直无处不在。

　　“好了，魅儿姐，别开玩笑了！”

　　萧天哭笑不得地说道，“我想问，你有没有再见到灵儿？她到底什么时候才能回来？”

　　“灵儿？”

　　凌月灵一听此言，也顿时竖起了耳朵！

　　她对灵儿这个小丫头同样喜爱得紧，这些日子以来，碧波阁方面也是全力出动，可别说找到了，就连灵儿的一点消息都打探不出来，为此她还伤心了很久呢……

　　“嘻嘻……就知道你要问这个！”

　　梦魅儿抿嘴一笑，“好了啦，小天天你就放心吧！你的乖女儿很快就会出现咯，到时候你不要太惊讶才是，咯咯……”

　　说完这句话，梦魅儿便不再多言，几个呼吸间便已是消失不见，让萧天真心不知道该说什么好。

　　但对于梦魅儿此话，他倒是相信了！

　　因为，冥冥之中他也有种感觉，灵儿这次的离开必定是对他，对她的一种天大好处！等灵儿回来，或许一切就会真正的明朗！

　　只是，灵儿真的很快就会出现么？

　　那这个很快，又是什么时候呢？

　　“天哥……”

　　这时，凌月灵伸手挽住萧天的胳膊，轻声道，“给我讲一讲关于云儿姐和魅儿姐的事情，好么？”

　　“好！”

　　既然将凌月灵带到了这里，萧天也没打算隐瞒。

　　点头应了一声后，便带着凌月灵在冰棺旁边坐了下来，从他被萧雄萧豪父子设计陷害开始，再到被老头子救活教导，而后进入寂灭学院成为特殊人物以后，梦云儿与梦魅儿那的关心保护，一直到后面梦云儿为了保护他而差点陨落的一切一切都事无巨细的讲出……

　　“云儿姐真是太伟大了！”

　　凌月灵听得异常感动，美眸中更是泛出了晶莹泪花。

　　“是啊！所以，不管怎么样，我一定要把云儿姐救醒！”

　　萧天满是温柔的望着冰棺中的梦云儿，坚定的道，“不管花费多少时间，不管付出多少代价，我一定要成功！以前是云儿姐保护我，等她醒了之后，就轮到我保护她了！云儿姐，魅儿姐，和你一样都是我萧天这一辈子最重要的女人！”

　　“哼哼！听你这么说，我都有些吃醋了！”凌月灵不满的撅了撅嘴，嗔道。

　　“好了，傻小妞！”

　　萧天闻言哭笑不得，揽着凌月灵的香肩，叹道，“她们和你不同，你是我的女人，而她们是我的姐姐！”

　　“嘻嘻……好了啦，人家和你开玩笑的呢！”

　　凌月灵抿嘴笑道，“以后，有我和你一起分担这一切！”

　　“嗯！”

　　两人静静的坐在这冰棺旁边相拥着，环境似乎在瞬间安静了下来。

　　然而，他们谁也没有看到，梦云儿的嘴角似乎划出了一抹浅浅的笑容，很美，很美……

　　在这里，陪了梦云儿足足一天时间，萧天和凌月灵这才起身离去，而他更是将储物戒指中的星魂花和续命藤放在了这里，毕竟在这里能够更好地保护两种药草的药性，否则一旦因为他的储存不当而让药性有所损失，那么萧天才是后悔都来不及了……

　　回到居住的院落，萧天倒是没有了在雪山之巅上的那种悲哀，整个人脸上带着习惯性的笑容，而此刻那林又轩等九人也都聚了过来，一个个笑语连珠，只不过那林裳和林怡两姐妹虽然面带笑容，可却始终有种欲言又止的模样……

　　“你们这次大比拿到第一，虽然值得开心，但这也只是一种历练！”

　　笑闹过后，萧天正色道，“从今以后，你们还要继续努力修炼，同时可以在黑冥地域中继续去实战！希望在最短时间内有最大的提升！”

　　“是，天哥！”

　　众人纷纷大声应诺，反正基本上对于萧天的话，他们是从不会有任何的怀疑。

　　甚至可以说，萧天在他们心中，恐怕已经与各自家中长辈的地位差不多了……

　　“好了，散了吧，继续修炼！以前的训练量，从明天开始正式加倍！”

　　“哇……加倍……天哥，你疯了？”

　　“滚蛋，不愿意的话，那就每天和我练练，怎么样？”

　　“算了，我还是加倍去吧！”

　　“哈哈……”

　　众人在开玩笑的话语中各自很快散去，而这时，林裳走了过来，望了一眼凌月灵后，犹豫着说道，“萧天，有时间么？我想和你单独聊聊……”


第243章 百灵圣者之言，再见老头子！

　　“天哥，我有点困了，先回房休息咯！你就陪裳姐好好说说话吧！”

　　凌月灵乖巧的给了两人单独相处的空间，笑吟吟的和林裳打了一声招呼，便回房间去了。

　　“有什么事么？”萧天问道。

　　“去我那边说，行么？”林裳问道。

　　“……好吧！”

　　很快，两人来到了林裳所居住的竹屋，林裳亲自给萧天斟了一杯热茶，笑着道，“看来月灵妹妹对你很相信呢！”

　　“呵呵……那是肯定的啊！”

　　萧天接过茶杯，笑着应道，“月灵相信我，就像是我相信她一样的！”

　　“真羡慕你们……”

　　林裳眼中闪过一抹哀怨，萧天顿时心里一颤，随即转而言道，“对了，你找我有事？”

　　“不是我找你，是我师父让我告诉你一句话呢！”林裳收起哀怨的眼神，正色道。

　　“你师父？百灵圣者前辈？”萧天愕然。

　　他和百灵圣者之前从不相识，什么时候他这个年轻小子竟然能够让百灵圣者注意到了？

　　“嗯！”

　　面对萧天的不解，林裳说道，“我师父说，如果你想知道关于你母亲的事情，让你有空的话前去中州云雾山找她！”

　　“什么？”

　　一听此言，萧天猛的站了起身，连茶杯被打翻，热茶撒了一地都毫不在意，一双目光紧紧地盯着林裳，道，“你刚说什么？我母亲？”

　　“是的！”

　　林裳之前也曾调查过关于萧天的一切，自然多少知道他母亲神奇消失的事儿，对于萧天此时的反应，林裳也早有准备，倒算不上太过吃惊。

　　“到底怎么回事？”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“百灵圣者前辈是怎么知道我母亲的事情的？她和我母亲到底是什么关系？还有，我父亲的事情，前辈是不是也知道？”

　　“这些，我无法回答！”

　　在萧天满是期待的眼神下，林裳轻轻摇头，“我只是代师父传话罢了！至于其他的，只能等你去了中州云雾山询问我师父才知道了！不过，师父说了，让我和妹妹陪你一起！”

　　“还让你和林怡一起去？”

　　萧天眉头一皱，却没注意到林裳脸上一闪而过的那抹嫣红。

　　“什么时候？”萧天问道。

　　“你有空就行，哪怕现在！不过，师父她老人家说，最好一年以后吧！因为在这一年内，她老人家还有事情要处理，或许你去了也见不到她的人！”林裳回道。

　　“一年以后……”

　　萧天握紧了拳头，“好，那就一年以后过去！母亲的消息……”

　　萧天心中顿时多出了强烈的期待，只是还需要一年的时间，这是多少让萧天有些迫不及待的。

　　“还有事么？”平静了一些，萧天问道。

　　“我……”

　　林裳张了张嘴，随即却是摇头道，“没有了！”

　　“那好！这次算我欠你一个人情，多谢了，林裳！”

　　萧天点点头，随即起身离开，神色依然有些恍惚。

　　可对于那中洲云雾山的一年之约，他倒是极为期待。

　　……

　　青水山上，萧天带着凌月灵来到此处。

　　“二少爷……”

　　很快，青梅与白莲出现了，手里各自提着一个药篮子，一看便知定然是为师娘莫若水采摘一些药物归来。

　　“你们都在呢！”

　　萧天笑着打了一声招呼，随即戏谑的道，“对了，我那兄弟狂剑呢？该不会被你们两姐妹折腾的下不了床吧？哈哈，我说你们啊也要轻一些，否则狂剑的身子一旦垮了，这以后还你们还不得守活寡啊？”

　　“呸！二少爷胡说什么呢？”

　　白莲顿时双手插眼，杏眼圆睁的娇叱道，“我们狂剑身体好着呢！哼哼！”

　　“呃……哈哈……”

　　萧天大笑不已，弄得凌月灵俏脸绯红，娇嗔着伸手在萧天腰间狠狠掐了一下。

　　“好了好了，不开玩笑了！老头子和师娘都应该在的吧？”萧天问道。

　　“哼哼，懒得和你说话！”

　　白莲傲娇的轻哼了一声，而青梅却是红着脸乖乖地回道，“老爷和夫人都在，老爷似乎在等着二少爷您呢！”

　　“这老头子还是这么神神秘秘的！算了，我这就去找他去！”

　　萧天朝青梅和白莲摆了摆手，这才牵着凌月灵朝山上走去，期间也和凌月灵讲了一下老头子那天海阁阁主的身份，更是让凌月灵诧异万分，这小妞似乎越发紧张了一些……

　　“臭小子，你还知道回来？”

　　刚刚来到青水山后的一处别院，还没走进去的时候，便听到里面传出老头子上官远那很是愤怒的声音，让凌月灵顿时娇躯一颤，握着萧天的手都不由得更紧了……

　　“放心，没事！”

　　萧天轻轻拍了拍凌月灵的小手，直接推门而入，没好气的道，“老头子，你成天咋咋呼呼的搞毛啊？小爷我回来看你还错了？谁让你成天不在的？上几次我回来你自己不在，能怪谁？”

　　“你小子皮痒了吧？找打？”

　　老头子正坐在摇椅上，摇摇晃晃的身子，懒散得很，手里端着一个茶壶，惬意万分。

　　“哟，这就是月灵吧？”

　　老头子望了一眼凌月灵，叹道，“可惜了！这么漂亮的一个小女娃，怎么就看上你这种人？真是白瞎了一朵鲜花！”

　　“噗嗤……”

　　听着这对师徒的对话，凌月灵实在忍不住的笑了出来，可随即却很礼貌的朝老头子盈盈欠身道，“月灵见过师父！”

　　“哈哈，乖啊！”

　　老头子大笑道，“我说月灵啊，要是这小兔崽子敢欺负你，你就来告诉师父，来师父怎么收拾他丫的！”

　　“谢谢师父！”

　　凌月灵甜甜笑着，“不过天哥对我很好呢！他不会欺负我的！”

　　“听到了没？老头子！”萧天很是得瑟的道。

　　“行了吧，你这臭小子，能够有月灵这么好的媳妇儿，可是你十八辈子修来的福气！”

　　老头子没好气的撇撇嘴，“那什么，有话就说有屁就放，老头子我还想再去睡会儿！”

　　“再睡你这把老骨头就要成猪了！”

　　萧天无语的翻了一个白眼，而这时，师娘莫若水从房间内走了出来……

　　依旧是那般的温柔如水，慈爱的目光尽显无疑，“天儿，月灵，来了啊？怎么不坐下说？”

　　“师娘，老头子又欺负我！”

　　萧天顿时上去挽着莫若水的胳膊，说道，“他还说要狠狠揍我一顿！师娘，您可要给我做主啊！”

　　“臭小子，你胡说什么呢？我什么时候说要揍你了？”

　　老头子一下子从摇椅上蹦了起来，在莫若水似笑非笑的眼神中狡辩不已，“若水，你可千万不要相信这个臭小子啊！”

　　“行了行了，你们啊，都别胡闹了！”

　　莫若水无奈的道，“来，月灵，坐下吧！这段时间，天儿你倒是闹出了不小的事情啊！快给师娘说说，你没事吧？要不让你师父亲自走一趟，看看楚家还敢做什么？”

　　“若水，你这可是白担心了！”

　　不等萧天开口，老头子在边上阴阳怪气的道，“这小兔崽子现在长大了，翅膀硬了！不就是一个楚家么？这臭小子恐怕还觉得麻烦太小了呢！”

　　“呃……”

　　萧天顿时一阵无语，而莫若水则俏眼一瞪，“你给我闭嘴！要是天儿出了点什么事情，我看你比什么人都着急！那个楚家也太过分了，要不然让我去走一趟？”

　　一听莫若水这话，萧天和老头子都急了。

　　要知道，莫若水可是碧水罗刹，一旦她亲自动手，那就算楚家有楚擎封这个天元境后期的强者，恐怕也得死伤一大片，并且还是那种连莫若水的面都见不到的情况……

　　别看现在莫若水的确有种贤妻良母的风范，可那碧水罗刹的称号绝对不是说来玩儿的！

　　“师娘，不必劳您出手了，事情都解决了，只要楚家再不来惹我，我也不想去惹事！”

　　萧天说道，“您也知道，我本来就不是惹事的人！”

　　“切……你小子还不惹事？你自己说说，自从你回去萧家之后发生了多少事情？哪一件哪一桩与你没关？”老头子吹胡子瞪眼的道。

　　“那都是被人逼的！总不成小爷我就被人欺负吧？”

　　萧天没好气的道，“那样的话，岂不是让你这老头子的脸都丢光了？”

　　“行了行了，你们俩啊，怎么就不能安静一会儿？”

　　莫若水无语的道，“那什么，天儿，月灵，你们这次来肯定是有事情吧？”

　　“是的，师娘！”

　　萧天点点头，倒也没有丝毫隐瞒将司空少阳的事情讲了出来，尤其提到那个天机城遗迹，让老头子和莫若水的神色顿时变得凝重了一些……

　　“臭小子，你真的确定那个天机城遗迹是真的？”老头子前所未有的肃然问道。

　　“七八成吧！”

　　萧天沉吟道，“我想那司空少阳不敢骗我！还有，他手中有块牌子，最起码也应该是上古时期的物件儿！”

　　“唔……这倒是有趣了！”

　　老头子轻捋着胡须，而莫若水却是问道，“那天儿，你有什么想法？想亲自去看看？”

　　“嗯，我想！”

　　萧天点头回道，“不知为何，我隐隐觉得那里与我有些关系，甚至还牵连到上次在学院大比时候的那种感觉！只可惜，当时学院大比结束之后我没有时间去探究，如今正好一起了！”


第244章 又是美艳惹的祸？

　　“老大，你可做得不对啊！你们这些日子简直太爽了，留下我一个人在这里孤苦伶仃的！不行，你说吧，你要怎么赔偿我受伤的小心灵？”

　　方杰抓着萧天的手，一脸的不忿与哀怨。

　　想来，这货肯定是从林又轩他们口中了解到了关于楚强的一切事情，而此刻重新聚在一起的像是玉飞，周骏等人都同样有些哀怨，这次放假虽然他们都各回各家，可却没有像萧天他们经历那么精彩的事儿……

　　“切……”

　　萧天撇撇嘴，“赔偿你？臭小子，我看你是皮痒了吧？要不，让我陪你活动活动？”

　　“呃……算了算了，谁和你这种变态打才是找虐呢！”

　　方杰闻言当即无语的翻着白眼，“不过老大，话说回来，你们杀了楚强还能够活的好好的，啧啧……难道说楚家也怕了老大你不成？”

　　“滚！给我滚去修炼！”

　　萧天当即瞪眼斥道，让方杰这货立刻缩了缩脖子，赶紧的跑远了，不然真的等萧天出手和他对战，那他恐怕也得脱层皮下来。

　　“大哥！”

　　不多时，李明浩和秦婉儿手牵着手走了过来。

　　自从上次回去雾隐镇，从魏蓉李明晓母子俩手中夺回李家权利之后，他们小两口经过商议，便将李家的一切交给值得信任的人打理，而他们则重回学院修炼，毕竟对于现在的他们来说，修炼用以提升自身实力才是最重要的，再者别忘了，他们的师父顾老还在这边……

　　“哟？明浩，婉儿？”

　　萧天呵呵一笑，欣慰的点头道，“果然不错，没让大哥失望！以后好好修炼！”

　　“嗯！大哥放心！”小两口重重点头，眼中满是对萧天的感激。

　　若没有萧天，李明浩恐怕现在都还是个傻子，而秦婉儿则会继续为了照顾李明浩受尽白眼屈辱，甚至于极有可能已经被李明晓那个畜生玷污！可以说，萧天是他们两人最大的恩人，没有之一，哪怕就算他们的师父顾老，恐怕在他们心中的地位都完全无法与萧天相比……

　　在这边，与众人很是欢乐的说着话，无所不谈！萧天也和众人说了他就要暂时再次离开的事情，让众人一个个的表示想要跟着萧天一起，可却被萧天摇头拒绝了。

　　毕竟天机城遗迹的事情是真是假还没有得到最终的确认，就算是真的，可谁敢保证那里面没有什么致命的危险？就算他自己，恐怕都不一定能够全身而退，若是再带上这几个学员，必定会让萧天分心照顾，到时一旦发生了什么，后果必将不堪设想。

　　……

　　三天后，萧天和凌月灵，再加上狂剑三人踏上了前往临海镇的道路，毕竟想要出海的话，临海镇是必须要经过的一个地方，在那里也才能够雇佣到出海船只。

　　值得一说的是，狂剑的实力在这段时间中也得到了很大的提升，如今的他赫然已经拥有五气境后期巅峰的实力，距离人元境也只有一步之遥，当然他的提升速度却比之萧天要差了一些。

　　此时的狂剑，虽然依旧是那副憨厚的模样，可却充满着幸福，想来留在青水山的这段时间中，青梅和白莲二人对他的照顾可谓无微不至……

　　临走之前，狂剑更是和他那两个女人依依惜别，萧天本来还说让他继续留下来着，可狂剑死活不干，毕竟他虽然很享受与青梅白莲的生活，但更喜欢跟在萧天身边的种种精彩……

　　另外，本来萧天不打算带着凌月灵的，毕竟要是凌月灵哪怕受一点伤都会让他心痛，然而最终还是耐不住凌月灵的百般撒娇，同时最主要的还是凌月灵说的一句话。

　　她不想做花瓶！若是连这点遇难而上的精神都没有，那么她又怎么可能成为天海阁邪少的女人？

　　仅此一点，便足以表现出凌月灵的坚定，所以萧天屈服了！

　　这一次出海，便成了萧天他们三人的一次旅程。

　　一路基本无事的来到临海镇上，因为这次前途未知，萧天他们需要养好精神，再加之司空少阳所说天机城遗迹也没有被人发现，所以也不用着急于这一刻，所以三人选了一个客店暂时住下。

　　一方面去买一些必要的东西，另一方面还需要联系好出海船只。

　　当然，按照萧天的说法是最好直接买一条船下来，不需要太大，但此行的目的是一个秘密，不方便让其他人知道，至于驾船，因为有上次学院大比归程的熟悉，萧天对他自己的驾船技术也有一定的信心……

　　休息一天后，萧天三人便找到了船家说出想买船只的事情，本来船家很是不愿，毕竟对他们这些靠海为生的人来讲，船就是他们的第二条性命！

　　不过在萧天大方的出了五倍价钱后，这个船家最终屁颠屁颠的带着他们去挑选了，同时更保证给他三天时间，一定会将船只翻新，对此萧天也没有任何意见，反正他们也不着急在这三五几天。

　　船只的事情解决了，与船家约定好三天之后再过来，萧天他们三人便开始在临海镇上闲逛，不过狂剑似乎明白他自己是个很大瓦数的电灯泡，在一会儿之后便找了一个借口先回客店了。

　　至于萧天，则继续陪着凌月灵逛街。

　　毕竟这临海镇，是凌月灵第一次来，其中与内陆许多不同的地方，的确是让凌月灵大开眼界，更开心的吃着无数海鲜所制的各种小吃，脸上满是甜蜜笑容……

　　“嗝……饱了，都怪你！”

　　吃了好一会儿，凌月灵打着饱嗝，哀怨的向萧天说道，“你都不说拦着我一点！你看看我现在肚子都胀鼓鼓的，好难看呢！”

　　“谁敢说我的女人难看？”

　　萧天嘿嘿一笑，揽着凌月灵的细腰，低头便在她那娇艳红唇上吻了一下，笑道，“这样正好，嘿嘿……”

　　“好什么好呢！难看死了！”

　　凌月灵瘪瘪嘴，可随即望着两侧那香气四溢的小吃，却是又再次眼睛发光，让萧天无语至极，怎么以前就没发现这小妞也是一个大吃货？

　　看着凌月灵一副想吃又不敢吃，轻轻抚着肚子的模样，萧天只觉一阵好笑。

　　“笑什么笑？坏死了啦！”

　　凌月灵娇嗔不已的跺着小脚，弄得萧天哈哈大笑，引来旁边许多路人的视线，两人这才稍微安静一些，继续闲逛着，而凌月灵在几经纠葛之后，最终还是拒绝不了美食的诱惑，继续如吃货般吃着，时不时的还会喂萧天一些，显得那般亲密，让许多路人纷纷侧目相望……

　　毕竟在临海镇上许多都是为了生活，每天都要出海捕鱼，长期以往，在风吹日晒之下谁又能有好肌肤？

　　而凌月灵那吹弹可破的肌肤，那白皙娇嫩的俏脸，再加上毫不掩饰的对萧天的亲密爱意，简直让他们两人成了一道独特的风景线。

　　足足逛了一天，凌月灵也吃了差不多一天的时间，两人在日暮之际才返回到了所居住的客店内。

　　“小二，随便上些酒菜，要快！”

　　萧天喊道，立刻便有小二应了下来，而随之凌月灵却是无语的道，“天哥，我反正是吃不下去了，你自己吃吧！”

　　“好吧，以后还是少吃一点，不然真的变成小胖妞了！”萧天笑道。

　　“切……”

　　凌月灵撇撇嘴，随即眼珠子一转，嬉笑道，“变就变咯，变了之后我就压死你，咯咯……”

　　“行啊，到时候看谁压谁，某些人不要承受不住就是！”萧天同样坏笑道。

　　“呸！”

　　凌月灵俏脸微红的轻啐一口，随即陪着萧天在一旁坐下，这时狂剑也从楼上房间中走了下来，和萧天他们坐在同一桌，等到小二端上来一大桌子酒菜，狂剑和萧天说了一声，便大口大口的吃了起来，好像八辈子没吃过东西似的……

　　大口吃菜，大口喝酒，狂剑丝毫不掩饰自己的粗鲁，让周围许多食客纷纷投以轻蔑的眼神。

　　而狂剑却完全不放在心上。

　　至于萧天，则早已习以为常，喝着凌月灵给他倒的美酒，显得那般惬意。

　　佳人在侧，美酒在手，这是何等美妙享受？

　　尤其是凌月灵那温柔如水的目光，更是让注意到这一幕的众人，对萧天各种羡慕嫉妒恨。

　　“几位客官，欢迎光临小店，不知您是吃饭，还是住宿？”

　　就在这时，以一个约莫二十五六岁年轻男子为首的五人走了进来，那年轻男子长得极为俊美，手中折扇轻轻摇晃，身穿华衣定然价钱不菲，单单是他腰间悬挂着的那枚玉佩，恐怕价值就不下千金。

　　而跟在他身后的四人，则俱是一副护卫装扮，实力都在三花境后期。

　　没有理会小二的殷勤，年轻男子环视了一眼周围，最终目光定格在萧天他们那一桌，眼神一亮便朝这边直接走了过去。

　　这一幕，萧天看在眼里，趁着凌月灵给他斟酒的时候，附到她的耳边，轻笑道，“小妞，你说这次会不会又是美艳惹的祸？啧啧……我看这些人恐怕也不简单吧？”

　　“说什么呢？”

　　凌月灵闻言，尤其是耳朵感觉到萧天说话之时那轻轻地吹动，不由得身体一阵酥麻，俏脸都在瞬间红润了不少，犹如娇艳欲滴的花儿让人为之沉迷……


第245章 狂剑的‘幸福’！

　　“请问，我可以坐在这儿么？”

　　在萧天和凌月灵的说话当口，那年轻男人走了过来，谦谦有礼地说道。

　　“不行！”

　　凌月灵立刻没好气地回道，“没看到我们不欢迎你么？还不走开？烦不烦啊？”

　　“这位小姐，好像我没招惹到你吧？”

　　那年轻男人有些尴尬，挥手止住了身后欲要动手的四人，微笑道，“再者，这里已经客满，也只有你们这边还有一个空位，我不坐这儿坐哪儿？”

　　“那你不会另外换个地方？非得在这凑热闹？”凌月灵翻了一个白眼，鄙视道。

　　这种油头滑面的家伙，一看就知不是好人。

　　肯定是仗着自己的身份不简单，又拥有俊美面容来欺骗那些不谙世事的女人！

　　她凌月灵是什么人？不说早已经心有所属，就算没有，她也断然不会看上这种家伙……

　　萧天这时也放下了筷子，面色冷厉地说道，“这里不欢迎阁下，还请阁下离开！”

　　“公子何必如此拒人于千里之外？”

　　那俊美青年竟是直接在另一方空闲椅子上坐了下来，笑吟吟的道，“我也不过是来凑张桌子而已，何必如此？大家出门在外，多一个朋友总比多一个敌人要好一些吧？”

　　“不走？”

　　萧天双眼微眯，对于这种浪荡公子，他十分不满，若不是顾忌周围人多的话，他都要直接动手了。

　　“不走！”

　　这人笃定的点头，随即眼珠子却是转了一下，忽的如女人般用折扇掩嘴轻笑，“咯咯……我明白咯！原来你们以为我是看上了这位小姐啊？放心吧，我没有呢！”

　　“……”

　　听此话，萧天和凌月灵顿时有些愕然。

　　这厮到底是男是女？

　　虽然俊美了一些，可却是一副男人面容，喉咙处还有喉结，可偏偏动作和话语却是那般的女性化，尤其注意到其身后依旧站着四人那习以为常的面容，萧天和凌月灵更加疑惑了。

　　“这位大哥……”

　　就在这时，那俊美青年忽的朝狂剑望去，一双足以堪比任何绝世美女的丹凤眼中，泛出浓浓的桃花情愫，“你真的好壮好壮哦！小……小弟名叫赵岩，大哥你叫什么名字，可不可以告诉小弟？”

　　说话间，这个赵岩还直接朝狂剑伸出手去，一直专注于吃喝的狂剑猝不及防之下，竟是被他抚摸到了胸口……

　　此时赵岩那模样，简直和一个妙龄少女差不多，若非仗着男人的面容，单单是那种羞涩和微微的脸红，恐怕不知让多少男人心动了，可偏偏这厮是个男人……

　　“噗……”

　　狂剑浑身一个激灵，刚刚喂入嘴里的酒直接喷了出来，所幸的是他及时调转方向，倒也没有撒到任何人身上……

　　急忙躲闪开去，狂剑瞪眼道，“给俺滚！俺不喜欢男人！”

　　“哈哈……”

　　萧天和凌月灵这时才明白过来，原来这个赵岩之所以找他们凑桌，倒不是凌月灵美艳惹的祸，而是人家看中了狂剑这个大汉！

　　这个赵岩，竟然喜欢男人！

　　一时间，萧天和凌月灵对望一眼，只觉各自后背直直发毛。

　　“大哥，你不要拒绝的这么快嘛！”

　　赵岩嘟了嘟嘴，娇声道，“人家可不比任何女人差呢！你看看，人家除了没有女人的胸大之外，哪有什么地方比不过女人的？大哥放心，人家会很多很多方法，肯定让大哥在床上很享受的呢！”

　　“噗噗噗……”

　　这下子，四周食客们纷纷各自吐了出来，一个个看向那赵岩和狂剑的目光都充满着怪异。

　　“给俺闭嘴！”

　　狂剑浑身颤抖不已，蓦地站起身怒道，“俺不喜欢男人！你给俺滚，不然俺揍你！”

　　“大哥，不要这么说嘛！你这样子好伤人家的心哦！不信你摸摸，你都吓的人家的小心肝儿扑通扑通跳个不停呢……”

　　说话间，这赵岩掐着兰花指再次朝狂剑伸手过去。

　　速度极快，只见一道手影掠过，便已是来到了狂剑胸前。

　　这一幕，顿时让萧天双瞳一缩，这赵岩不简单！

　　而狂剑则快速身形一闪，躲开那如毒蛇般的手，怒道，“俺让你给俺滚远点！俺现在看到你就想吐！”

　　“大哥，你这是做什么嘛！”

　　那赵岩很是哀怨的说着，“人家真的一下子对大哥你一见钟情了哦！大哥，你要知道，女人是很坏很坏的，她们就只会欺骗男人！不像我，我可是会很心疼大哥你的！”

　　“……”

　　众人更是听得心里一阵呕吐，这厮也太不要脸了。

　　喜好男风也就算了，还在这么多人面前表现出来，简直让人无法忍受。

　　萧天更是在暗自作呕的同时好笑不已，没想到狂剑的幸福竟然来得如此突然……

　　不仅之前被青梅和白莲两个女人倒追到手，如今更被一个男人看中，这算是真的幸福么？

　　凌月灵却是俏脸一寒，娇叱道，“你说什么？女人就会骗男人？”

　　“姐姐，人家不过也只是打个比喻罢了！”

　　被凌月灵这么一瞪，那赵岩顿时委屈的撅起了嘴，“人家也没说姐姐你哦，姐姐千万不要对号入座才是！”

　　“你……”

　　凌月灵更气得不行，说她对号入座？那不还是说她只会欺骗男人么？

　　恐怕换个女人来，同样会忍不住发怒了。

　　“好了！”

　　萧天浑身发毛，急忙将凌月灵拉住，说道，“那什么，我也吃得差不多了！小二，房间里有热水吧？我想洗个澡！”

　　“啊……有的，有的！”小二急忙应道。

　　“那好，走吧，月灵！回去洗漱睡觉了！”

　　萧天急忙拉着凌月灵朝楼梯口走去，狂剑在身后急忙道，“少爷，那俺呢？”

　　“你……我管不了了！”

　　萧天摆摆手，丝毫不顾及狂剑那几欲疯狂的神情，和凌月灵一同快步走掉，而回到房间关好房门的两人，则在对视的瞬间不由得哈哈大笑起来，笑声从楼上很清晰的传下，让众多食客们也忍不住了，附和着接连大笑。

　　在此时，恐怕笑不出来的人就只有狂剑和那个赵岩了。

　　或者说，狂剑不仅笑不出来，他现在连哭的心思都有了……

　　“大哥……”

　　赵岩还准备说什么，狂剑当即瞪眼斥道，“闭嘴！”

　　“我……”

　　赵岩张了张嘴，却是果然听话的不再多言，不过那一双堪比任何绝世美人的丹凤眼中，却越发泛出浓浓的情愫，似乎赵岩这辈子已经认定了狂剑这人似的。

　　这一幕，在众人看来更加无语。

　　“你不走是吧？俺走！”

　　狂剑朝着楼梯口走去，可也没见到那赵岩有何动作，竟是眨眼间便挡在了狂剑前面，其身法速度之快简直让人咋舌，让四周众人纷纷暗呼出声，他们直到此刻算是明白了，这个赵岩实力绝对不低。

　　一时间，原本对赵岩的嘲笑都少了很多！

　　在这个世上，一切都以实力为尊，只要你有实力，别说你喜好男风了，就算你喜好幼女，都无人敢言。

　　狂剑双瞳微缩，他不是笨蛋，此刻赵岩的表现让他警惕了起来。

　　“哼！”

　　冷哼一声后，见到自己上楼不成，狂剑陡然身形化作一道狂风朝大门处跑去，转瞬间便已是离开很远。

　　“大哥，等等人家啊……”

　　赵岩见状，立时急速追去，而跟在他身后的四人也不禁面面相觑，但作为属下的他们，也只能快速跟着，也不敢有任何妄言妄语。

　　……

　　“天哥，你说狂剑他会不会真的心动啊？”

　　房间内，凌月灵一脸坏笑的说着，可却是又很快咯咯咯的笑了起来。

　　不得不说，今天这一幕的确是太搞笑了。

　　看着凌月灵幸灾乐祸的表情，萧天哭笑不得，正要准备说什么之际，凌月灵竟是双手环住他的脖子，红唇凑到他的耳边，吐气如兰的道，“你说那个赵岩怎么就看不上天哥呢？嘻嘻……”

　　“呃……”

　　一听此话，萧天不禁身体一颤，想到赵岩那模样更是一个激灵。

　　“小妞，好大的胆子！竟然连大爷我都敢随意编排了啊？”

　　萧天稍微用力一拉，立刻让凌月灵趴在了他的大腿上，轻轻拍了几下那丰腴的翘臀，“你再敢胡说，看大爷我怎么收拾你？”

　　“哎呀……”

　　凌月灵轻呼不已，可随着萧天大手的拍动，凌月灵的俏脸越发红晕，原本的轻呼竟是变成了嘤咛，满目的春意蔓延……

　　注意到这些，萧天顿时心头邪火大盛，小萧天受到刺激更是直接顶了起来，让凌月灵立刻浑身酥软，双眼迷离的呢喃出声，“天哥，我要……”

　　“哈哈……咱们先洗个鸳鸯浴，然后大爷我再狠狠教训你这个小妞！”

　　萧天站起身，飞快的褪去两人衣衫，直接进入到浴盆内，不过这次还没等洗完，一场男女大战便展现开来，凌月灵也不知受到了什么刺激，一个劲儿的索取着，更配合着萧天摆出完全不同的各种姿势，让萧天享受到了无边的艳福……

　　足足过去将近两个时辰，两人这才偃旗息鼓的相拥着躺在床上，而这个时候，在临海镇外的某处，狂剑却是被赵岩追的无法脱身，粗气喘个不停，口中更是骂骂咧咧，可偏偏赵岩似乎就是不放过他，一个劲儿的追着，只是那赵岩的四个手下因为实力略有不足而无法及时跟上……


第246章 难缠赵岩，出海！

　　“行了行了，求求你别追俺了行不？”

　　“俺真的不喜欢男人，俺也有两个女人了！”

　　“你再追俺，信不信俺真的揍你了？”

　　狂剑喘着粗气说道，而那赵岩却是满脸的失望，“你有女人了？怎么可能？那些女人怎么可能配得上大哥你？我不信！”

　　“俺管你信不信！”

　　狂剑深吸一口气，说道，“算俺求你了行不，俺真的不会喜欢你的，你放过俺吧！”

　　“不！”

　　赵岩很是坚定地说道，“我一见到大哥你就喜欢了，我和你才是天生一对啊，大哥！”

　　“你信不信俺揍你？”

　　“只要你想揍我，我绝对不还手！大哥，来吧！”

　　赵岩做出一副逆来顺受的模样，让狂剑握紧的拳头真不知道该怎么办才好。

　　握紧了又松开，松开后又再握紧，如此反复了好几次……

　　狂剑哭丧着脸道，“你到底喜欢俺哪一点，俺改还不行么？”

　　“不行！我就喜欢你这个人！”

　　赵岩满眼放光的道，“大哥，你不揍我？我就知道大哥肯定也是喜欢我的，不然绝对不会不忍心打我！咯咯……大哥，既然我们两情相悦，那就在一起吧！我保证一定会让大哥你很舒服很舒服的！我的技术，绝对不比任何一个女人差！”

　　“我……呕！”

　　狂剑实在忍不住的吐了出来，这厮也未免太不要脸了吧？

　　“大哥，你怎么了？”

　　见状，赵岩顿时心急的想要上前。

　　狂剑立刻摆手，“你别过来！”

　　“大哥，我……”

　　那赵岩委屈的撅起了嘴，狂剑实在是忍不住了，猛地一拳挥出，“你这该死的人，看我不打死你！”

　　拳风凛冽，瞬息而出，而那赵岩却是身形极为敏捷的闪身躲避，让狂剑的拳头直接落在了空处！

　　“大哥，你真的忍心打人家？”

　　赵岩满脸的哀怨，那模样如果是个女人做出来，恐怕顿时会让男人心碎，可此刻狂剑却是越发愤怒，“打你又怎么了？我打死你！”

　　狂剑真的发怒了。

　　他还从没有这么憋屈过……

　　“好吧，大哥，既然如此，那人家就陪你打一场！不过你要是输了，就要接受人家，行么？人家会很爱很爱你的哦！”赵岩说道。

　　“你要输了，你就离俺远一点！不要再出现在俺面前了！”狂剑道。

　　“好！我保证明天不会再来烦你！你真是个狠心的人儿！来吧，动手吧！”

　　赵岩抿了抿嘴，一副我见犹怜的样子，狂剑当即再次出手，狂暴的气势冲天而起，倒是让那赵岩神色立刻凝重了一些。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　在这僻静之处，无人打扰，但接连的拳脚对轰之声却是响个不停！

　　出手之余，那赵岩更是接连不断的说着一些对狂剑爱慕不已的话儿，让狂剑心里更加愤怒，毫不犹豫的加大了自身的攻势，很快便将那赵岩压制了下去，毕竟赵岩只拥有五气境前期的实力，如今被狂剑这个五气境后期巅峰的人如此毫不留手的攻击着，根本占不了多少便宜！

　　很快，只听得‘嘭’的一声，那赵岩被一拳轰中，若非他凭借精妙身法稍微躲开一些，恐怕此时已经身受重伤了，但即便如此，这一次的输赢已经决出……

　　“你输了！”

　　望着那捂着右肩退后数米的赵岩，狂剑说道，“记住你说的，离俺远一点！”、说完，狂剑便立刻急速离开此地，留下依旧一脸哀怨的赵岩……

　　四道身影急速而至，“小姐，你没事吧？”

　　“闭嘴，叫我少爷！”赵岩当即瞪眼道。

　　“是，少爷……”

　　四人身体一颤，急忙低下头，而那赵岩却是望着狂剑离开的方向，嘴角划出一抹笑意。

　　“少爷……”

　　这时，四人中的其中一人小心翼翼的出声，“属下不知道那个大汉为什么会让小……少爷您如此看中，难道您真的喜欢上了他？”

　　“本少爷做什么？需要你多嘴么？”

　　赵岩一改之前的温和，语气极为冷厉，立时让那问话之人缩了缩脖子，连连道歉。

　　“算了，你也是关心本小……本少爷！”

　　赵岩摆了摆手，“不过他倒是不简单，这次从家里出来没想到遇到了这种人物！如果能够让他真心和我在一起，对我和对他都是最好的！毕竟，他可是……”

　　“算了，我们回去吧！记住，今日的事情你们都给我管好嘴巴，我不希望家里的人知道！”赵岩冷声道。

　　“是，少爷！”

　　很快，这五人便快速离开了这里。

　　至于什么小姐，什么少爷的，狂剑并不知道，打败赵岩并且立下约定，也算是解决了这事，总算是让狂剑松了一口气。

　　……

　　转眼，萧天他们来到临海镇已经四天过去，也到了和那船家约定的三日期限。

　　这几天时间中，那个赵岩倒是真的履行承诺，并未找上门来。

　　这让狂剑彻底松了下来，那厮应该放弃了吧？

　　然而，说曹操曹操就到……

　　正当萧天他们三人吃过早饭，准备离去的时候，刚刚打开房门，便见到赵岩带着他那四个护卫站在门口……

　　“公子，小姐，你们好，我是来找那位大哥的！”赵岩行了一礼道。

　　“啊！你怎么又来了？”

　　狂剑闻言顿时色变，怒道，“不是说了么，只要你输了，你就不会再出现在俺的面前！你竟然说话不算话？”

　　“大哥，人家说的可是‘明天不会再来烦你’，这不是已经过去两天了么？人家可没有说话不算数呢！”赵岩很是委屈的撅着小嘴，道。

　　“你……我……”

　　狂剑立刻语滞，仔细回忆了一下还果真如此，不禁面色极为无奈，哭丧着脸道，“我说你到底要怎么样才会放过俺？是俺错了还不行么？求求你就不要再纠缠着俺了！”

　　“大哥，我……”

　　赵岩咬着嘴唇，泪眼朦胧的道，“大哥，你就真的那么讨厌我么？”

　　“是的，俺恨不得你去死！”狂剑毫不犹豫地说道。

　　“嘻嘻……不过人家可不讨厌大哥你哦！人家可喜欢你咯！”

　　赵岩一改方才的泪水，喜笑颜开地说道，“大哥你放心，我一定会让你喜欢上我的！我不会放弃你的！”

　　“我……我好想去死啊！”

　　狂剑仰天长啸，引来周围很多人纷纷侧目。

　　赵岩这么难缠，如果有选择的话，狂剑恨不得亲手杀了这货。

　　可是，他从不杀无辜之人，这个赵岩除了喜好男风之外，似乎并没有任何恶劣事迹。

　　“少爷，俺先走了！”

　　狂剑朝萧天说了一句，急匆匆的朝外跑去，完全是一副小白兔被狼追的情形。

　　“大哥……”

　　赵岩在后面喊了一声，却是让狂剑速度再次提升不少，就差恨不得直接瞬移逃离了。

　　“这位，呃……兄弟，不好意思，既然狂剑不喜欢你，那你也就别继续纠缠了吧！”

　　萧天纠结了一下，最终还是用‘兄弟’来称呼，说话倒也真诚。

　　可赵岩却摇摇头，笃定的道，“我不！我这一辈子，就跟定大哥了！我相信精诚所至金石为开，大哥一定会喜欢我的！我不会放弃！”

　　“不好意思，打扰了！我会在这里等着大哥回心转意！”

　　赵岩朝萧天和凌月灵欠了欠身，这才转身离开，似乎这次倒也没有朝狂剑追过去的意思，不过萧天注意到赵岩神色中那抹坚定的时候，不禁心里一震，暗暗为狂剑祈祷不已……

　　“好了，我们也走吧，不要让船家久等了！”

　　在赵岩带人离开后，萧天和凌月灵这才携手朝约定好的船家走去。

　　很快，来到船家住处，狂剑已经等候在此。

　　“少爷，那个疯子没过来吧？”狂剑不断朝萧天身后张望，一脸的恐惧。

　　“没有，不过狂剑，你说你也真是的，你怎么就这么讨人喜欢呢？不仅仅是青梅和白莲，现在就连一个男人都看上你了，哈哈……”萧天满是戏谑地说道。

　　“少爷，你就不要再戏弄俺了，俺都快要被逼疯了！”

　　“行了行了，不说了！”

　　萧天再次笑了笑，这才朝船家走去……

　　果然，船只已经焕然一新，萧天仔仔细细检查了几遍，很满意的和船家进行最后的交易，很快他们便有了属于自己的船，而经过这几天时间，一切准备工作都全部就绪……

　　按照狂剑所言，为了避免再次被赵岩那个疯子找上，三人在将船只拿到手之后，便直接起航，朝着司空少阳所说的那个无名岛屿而去……

　　这一次的出海，是凌月灵有生以来的第一次，虽然船只并不算大，但却在萧天的驾驶中十分稳定，凌月灵站在甲板上，迎着海风张开双手，任由秀发随风飘荡，脸上带出了极为灿烂的笑容……

　　这一幕，颇有种仙女般的气质！

　　而此刻在那他们起航的海边，不知从何处得到消息的赵岩竟是带人赶到了，只不过他现在想要上船已经来不及了，如小女人般在原地娇嗔不已的跺着小脚，嘟嘴暗啐不已，“哼哼！我就不信你不回来！我就在这儿等着你，到时候看你往哪儿跑！”


第247章 海盗？反抢！

　　阿嚏！

　　突兀的，狂剑一个喷嚏打出，揉了揉鼻子，很是无语的道，“该不会是俺又被那个疯子给念叨了吧？该死的，俺怎么这么倒霉啊……”

　　凌月灵却是在边上笑道，“肯定是那个俊美的赵岩赵美女……咯咯……”

　　“少夫人，你就别说了！俺浑身直发毛！”

　　狂剑哭丧着脸，反而让凌月灵更是好笑。

　　毕竟那一幕，太过搞笑了。

　　萧天同样有些哭笑不得，不过他心里隐隐觉得有些怪异，那个赵岩似乎很特别，倒不是说他的性取向，而是一种难以言语的感觉，虽然赵岩除了性取向方面表现的特殊之外，其他都和男人没什么区别，可却不知为何，萧天始终觉得赵岩没有表面看上去那么简单……

　　尤其，赵岩身边还跟着四个三花境后期的手下！

　　“狂剑……”

　　萧天忽的出声，“你之前说，你和那个赵岩打了一架？是你赢了？”

　　“少爷，能不能不提他了？”

　　狂剑苦着脸，满脸的无奈与愤怒，而萧天却是摇摇头，正色道，“不能不提！你也给我老实回答，当时你和他打的时候，有没有分辨出赵岩到底是什么来路？”

　　“我……”

　　狂剑闻言，虽然依旧苦着脸，但还是乖乖的回忆了一下，随即摇头道，“他的身法很不错，至少应该是天级功法！”

　　“他只有五气境前期的实力，但能够始终一直跟着俺，比少爷你的身法也差不了多少！”

　　“至于来路方面，俺就分不清了！反正俺是没有见过！”

　　狂剑这些年来的见识也不少，如果说他都没见过，那么这个赵岩的来历恐怕真的不那么简单，一时间萧天默默点头后便陷入了沉思。

　　“天哥，怎么了？那人有什么不对么？”凌月灵问道。

　　“具体的我也说不上来，反正这个赵岩恐怕不像表面看上去那样！”

　　萧天沉声说了一句，随即摇头道，“算了，不说这个了！看狂剑那样子，好像一口气吃了多少黄连似的！”

　　狂剑欲哭无泪啊，怎么就那么倒霉？

　　驾船沿着司空少阳所标注的航线缓缓前行，一路上倒也算是风平浪静，幸好天气十分不错，坐在船沿上望着周围那四周如碧波洗过的海面，时不时的可以看到海中鱼儿一跃而起，又轻轻落下激荡出的浪花，再加之空气中弥漫开来阵阵海洋气息，更是让人有种心旷神怡之感……

　　不知不觉，三人已经前行了两个多时辰的时间……

　　凌月灵这是第一次真正意义上的出海，宛如调皮的小女孩似的，除了没有下海之外，基本上其他能做的都做了，更有些时候兴致使然的直接用真元抓几条鱼起来玩耍，让萧天脸上散开了温柔的笑容……

　　“少爷，有船！”

　　忽的，狂剑指着左侧说道，“应该是海盗！”

　　“海盗？”

　　萧天闻言顿时眉头一皱，而凌月灵却是眼睛发光，“海盗在哪儿？他们是不是和强盗一样，来抢劫咱们的？咯咯……这下子可有好玩儿的了！”

　　“……”

　　萧天听得一阵无语，海盗可要比强盗凶残多了。

　　能够在海上抢劫的海盗，都是绝对的高手，尤其擅长水下攻击，让人防不胜防。

　　不像是在陆地上，如果打不过的话只要能逃就行，可在这无边海洋上，你能往哪儿逃？一般情况下，打不过的人除了死之外，别无他途！

　　在这种无比残酷的生死竞争下，能够活下来的海盗肯定都是高手，比之陆地上的强盗更加难以对付。

　　顺着四周望去，便见得七八条和他们差不多大小的船只急速逼近，毕竟这些海盗都是驾船好手，在海上生活的时间比之萧天他们多了不知多少，故而在不到十分钟时间，哪怕就算萧天加快了速度，可也难逃被包围的命运……

　　“船上的人听着，我们是泣血蔷薇，主动交出财物，我们可以饶你们一条小命！”

　　正对面，那较大的一只船上，有人大声喝道。

　　“泣血蔷薇……”

　　萧天再次皱眉，其实说穿了，海盗也是佣兵组织，只不过他们一般不参与任何佣兵工会所发布的任务，以抢劫海上船只为生，而泣血蔷薇则是海盗中颇为出名的一个。

　　据说其团长是个名为蔷薇的女人，但实力颇为不俗，甚至有一些人元境的高手都败在了她的手中，只不过泣血蔷薇的风评倒也还算不错，只要你主动交出一切财物，他们还会给你留下一些口粮支撑到你回返岸边，当然如果反抗的话，基本上就讨不到什么好了……

　　“少爷，我们怎么办？”狂剑摩拳擦掌的问道。

　　“你说呢？”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，“这泣血蔷薇虽然风评不错，可他们敢抢我，那就是找打！你去吧，老规矩，不过别杀人！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑嘿嘿一笑，站在船沿边，蓦地双腿用力一蹬，哈哈大笑道，“泣血蔷薇的小子们，敢抢你狂剑爷爷，受俺一拳！”

　　说话间，那狂剑便如一只大鸟似的落在了最靠近的一只船上，面对船上的将近十余个海盗，便毫不犹豫的直接出拳……

　　“小子，你敢反抗？”

　　“兄弟们，动手！”

　　阵阵咆哮声传出，不过这些海盗却是万万没想到狂剑的厉害，可谓是拳拳到肉，让那十余个海盗痛嚎不已，狂剑的拳头犹如铁拳一般，而修炼了《金刚天玄诀》的他更是不将那些人的攻击放在眼中，如战神临凡似的，在这一只船上凶猛无比，根本没有人是他两三回合的对手……

　　不到两分钟时间，这十余个海盗便哀嚎倒地，捂着各自被打之处痛苦的喊叫着。

　　这还是狂剑手下留情的结果，否则就凭这些人那还没进入先天的实力，恐怕早就被狂剑给弄死弄残了……

　　“敢伤我兄弟，找死！”

　　“一起上！废了这个大汉！”

　　其他几条船上的人都纷纷一跃而起，从各个方向朝狂剑直直袭去。

　　虽然他们的实力不怎么强，但却极为团结，丝毫没有因为狂剑的强大而生出任何退却之心。

　　这一点，也算是泣血蔷薇极为不错的地方了。

　　“天哥，我也去！”

　　凌月灵眼睛发亮，不等萧天回应，便立刻闪身而出，如飘飘仙女儿一样很快加入了战团。

　　萧天对此表示无语，不过却也没有阻止，毕竟这几条船上的海盗中，实力最强的也不过是四个先天三花境，和一个五气境前期罢了，根本不可能是狂剑和凌月灵的对手。

　　就算凌月灵实力略差一些，可有狂剑的保护，倒也不至于会出现什么问题。

　　而对于这些泣血蔷薇的海盗来说，本来单单是狂剑一个人就十分难以应付，如今再加上有着五气境中期实力的凌月灵，如此一来更是如雪上加霜，哪怕人多却也根本不是对手……

　　只听得惨嚎之声接连不断，一个个海盗接连倒下，幸亏狂剑和凌月灵都没下杀手，他们倒也不至于丢掉性命！

　　转眼，十来分钟过去……

　　这些人便一个接着一个的全部倒了，而那一个五气境前期之人见状不妙，立刻从怀中掏出一个圆筒状的物件儿，猛的便见得一道璀璨的烟花冲天而起，赫然形成了一朵血色蔷薇，估摸着恐怕就算是在十余里开外都能够看得一清二楚……

　　“这就要叫人了？”

　　萧天认识这玩意儿，乃是泣血蔷薇的特殊求救方式！

　　“狂剑，月灵，别玩了，快点！”萧天提醒道。

　　“好嘞！”

　　两人应了一声，立刻加快速度，让那些海盗在接下来不到三分钟时间便全部倒下，虽然没有致命，但却一个个的再无任何再战之力……

　　“现在，抢劫！”

　　狂剑嘿嘿一笑，那憨厚的大脸上露出一抹狐狸般的笑容，“交出你们所有的财物！”

　　“啊……”

　　听到这话，不仅那些海盗们愣住了，就连凌月灵都有些微怔，不过随即凌月灵的脸上也展现出好玩的神色。

　　反抢劫，这可是她这位碧波阁大小姐一直以来从未经历过的有趣事儿呢！

　　“狂剑，直接动手，和他们费什么话？”

　　萧天不满地说道，随即狂剑却是嘿嘿大笑着上前，一个接着一个的从那些海盗身上将所有财物都搜刮干净，而凌月灵也不好意思和狂剑去抢，眼珠子一转后却是轻声一笑，便见得她闪身去到周围那些船上，将一只只船内的财物都全部给拿了出来，就连一些食物都没放过，让萧天看的无语至极……

　　没想到，这小妞竟然还真的有做强盗的潜质……

　　这些个海盗要哭了，他妈妈的，到底谁才是海盗啊？

　　“那什么，你们多少也要给咱们留下一点吧？”

　　“喂，那是我的裤子……里面没东西啊！”

　　“天啊，救命啊，抢劫啊！”

　　这些海盗们很想吼出来，可却不敢出声，满满的全是哀怨。

　　“好了，少爷，没了！都搜刮干净了！”

　　狂剑抱着一大包东西回来，包这些财务的布竟然是从一个海盗身上扯下来的衣服，没看到那人还在那捂着上身一脸哀怨吗？

　　对于这种反抢劫的事情，狂剑一直都很热衷……

　　“嘻嘻……天哥，我这也好了！”

　　相较于狂剑，凌月灵抱的东西更多，只不过大都是杂物，食物之内的！

　　“呃……月灵，咱们可不能让他们饿死，再说咱们也有足够的食物了，这些吃的就给他们留下吧！”

　　萧天无奈的说着，凌月灵即便不太愿意，但还是乖乖的将食物丢到了那些人群中，随即萧天便再次驾船朝远方开去，只留下那些哀怨，心痛的泣血蔷薇海盗们……

　　这是抢劫别人啊，还是主动送上门被别人抢？他们快要哭了！


第248章 强大的三姐妹，战！

　　“好刺激啊！”

　　“没想到抢劫竟然这么好玩儿！天哥，要不等咱们回去之后，就去弄一个强盗团怎么样？专门抢劫那些为富不仁的人！”

　　“对了对了，还要照顾一下贫苦的弱者！”

　　“这抢劫来钱真快，嘿嘿……”

　　凌月灵在那叽叽喳喳的说个不停，却没发现萧天和狂剑对视无语的眼神。

　　“咳咳……月灵啊，你堂堂碧波阁大小姐，怎么会这么想？”

　　萧天哭笑不得地说道，“别想太多了，你以为抢劫真的好玩儿？要是咱们和刚才那些海盗换个位置，你说咱们怎么办？”

　　“跑呗！”

　　凌月灵撇撇嘴，“那些人也是笨笨的！以他们的驾船技术，肯定能够跑得掉，天哥你又驾船追不上他们！”

　　“呃……”

　　萧天满头黑线，“可是你想过没有，万一他们飞着追过来？我们自己又实力不足呢？”

　　“这……这个……”

　　听到这话，凌月灵顿时语滞，而萧天这才继续语重心长地说道，“月灵啊，这抢劫可不是件好事！就算你劫富济贫，可却会成为众矢之的，到时又该怎么办？”

　　“唔……那就算了呗！”

　　凌月灵说不过萧天，瘪了瘪嘴道，“大不了咱们以后就专门去反抢劫！嘻嘻……”

　　“好吧，你赢了！”

　　萧天耸搭着脑袋，继续专心的驾船航行，而狂剑则在一旁憋着笑，连那张大脸都憋得有些红了……

　　对此，萧天只能无语以对，而凌月灵则继续在一旁清点着刚才的收获，时不时的自言自语几句，那模样简直如看到了小鸡仔的狐狸差不多……

　　转眼，又是差不多半个时辰过去……

　　“前面的船，给姑奶奶停下！”

　　突兀的，一个女人的声音传来，便见的一艘快船急速逼近，在那船上赫然站着三个女人，差不多都是二十七八岁的模样，分别穿着蓝色，红色以及白色的衣裙，裙衫随着海风不断摆动，倒是颇有几分威势……

　　“天哥，她们是什么人？”凌月灵狐疑的问道。

　　“少爷，该不会是你的老情人找上门了吧？”狂剑挠了挠头，有些戏谑的道。

　　而听到狂剑之言的凌月灵，则是瞬间将眸子盯在了萧天身上，似乎要从萧天的表情变幻中确认狂剑所言是真是假。

　　“胡说什么？什么老情人？”

　　萧天没好气的一个爆栗敲出，瞪眼道，“你没看到中间那个红衣女子身上有朵蔷薇？她就应该是泣血蔷薇的团长！”

　　“那怎么会有三个女人？”狂剑还是很疑惑。

　　“废话！”

　　萧天无语地说道，“这泣血蔷薇中又肯定不止团长蔷薇一个女人！如果我没猜错的话，蓝衣女应该是蓝梦，而白衣女则是白凤，她们和蔷薇乃是结义姐妹，这泣血蔷薇便是她们三姐妹一起创下来的势力！”

　　萧天所言不错，泣血蔷薇其实有三个主事人，大姐蔷薇，二姐蓝梦，三姐白凤！而最主要一点，除了蔷薇是人元境前期之外，蓝梦和白凤都是五气境后期！

　　她们的泣血蔷薇之所以能够在数年之内名声大涨，与这三姐妹的实力也分不开！

　　很快，就在萧天他们说话之际，那艘快船已经靠近，蔷薇三姐妹赫然从快船上一跃而起，眨眼便落在了萧天他们这边……

　　三人依然是左蓝中红右白的站位，望着萧天他们三人的眸子极为不善。

　　蔷薇双眼微眯的冷声道，“刚才就是你们抢了姑奶奶我的人？”

　　“不错！”

　　萧天停住船行，缓声道，“阁下就是蔷薇小姐吧？”

　　“既然知道是我，那你们最好老实点，交出所有财务，跟我回去道歉！如果表现得好，姑奶奶倒是可以放过你们一马！”蔷薇傲然道。

　　“大姐，和他们说这么多做什么？让小妹我将这三人擒下便是！”白凤是一个直肠子的女人，一向大大咧咧。

　　相较而言，蓝梦却是要温婉许多，在白凤说完之后，她秀眉微蹙的道，“大姐，三妹不可冲动！这三人恐怕不简单！”

　　“看他的样子，应该早就知道了是我们的人，可依然还敢出手，必定有他们的倚仗！”

　　蓝梦之言洞察人心，她便是整个泣血蔷薇的智囊，之所以泣血蔷薇能够发展至今，蓝梦的过人智慧是绝对不可或缺的。

　　果然，此刻在听到蓝梦之言后，红衣蔷薇和白衣白凤都冷静了一些。

　　而这时，凌月灵却是冷笑道，“你们三个女人好不要脸！是你们的人先动手抢劫我们的，只是他们自己没那个实力，被我们反抢罢了！你们也好意思出面？还知不知道什么叫做羞耻？”

　　“你……”

　　白凤闻言，便立刻想要出手，可却被蔷薇拦了下来……

　　蔷薇眸子中泛出冷芒的盯着凌月灵，冷声道，“你说的不错，是他们自己实力不足！不过，依你这么说，我们姐妹三人实力强过你们，就可以抢劫你们了，是吧？”

　　“哼！想抢我们？那就动手吧！本小姐也想看看，你们到底有多厉害！”

　　想要和碧波阁大小姐比傲娇，她们三姐妹恐怕还不行！

　　“那好，咱们就比一比！看谁更强！”

　　白凤当即一声娇喝，手中赫然多出一柄长剑，便朝凌月灵刺了过去，而凌月灵也不甘示弱，反手便开始还击，眨眼间两女激烈的战在一起，更一个劲儿的口中不断轻喝着，倒是形成了一道颇为独特的风景线……

　　“三妹……”

　　见状，蔷薇和蓝梦来不及阻拦，极为无奈。

　　“既然已经动手了，那就动吧！”

　　蓝梦叹了一口气，对于冲动的白凤，她是哭笑不得。

　　“你们两个，谁来？”

　　蔷薇转而朝萧天和狂剑望去，眼中满是战斗的渴望。

　　如果说三姐妹中蓝梦是温柔，白凤是冲动的话，那么大姐蔷薇便是一个绝对的好战分子，只要有架打，她甚至可以好几天不吃饭。

　　“我……”

　　狂剑上前，正要迎战之时，萧天却将其拉了回来，摇头道，“你去对付蓝梦，蔷薇交给我！”

　　“我来！”

　　说完，不等狂剑回答，萧天便走到了那蔷薇面前，拱手道，“早就听闻红衣蔷薇之名，今日之间果然乃是巾帼英雄！还请多多指教！”

　　“废话怎么那么多？要打就打！”

　　蔷薇没好气的丢出一句话，随即抽出她腰间的血色长剑，挽出几朵剑花的刹那便立刻朝萧天腹部刺去……

　　“来得好！”

　　萧天赞了一声，千幻剑将其挡下，随即反手展开攻击，与那蔷薇很快急速站在一起。

　　而此时，狂剑则大踏步的朝着蓝梦走了过去，大大咧咧的道，“蓝衣服的那个女的，过来让俺打上几拳，俺不会用太大力气的！”

　　“真要打么？”

　　蓝梦抬起那温柔的目光，好似能够深入人心似的，让狂剑心神陡然出现了一个破绽，而就在这一刹那，那蓝梦的眼中赫然闪过一抹戏谑，随即一道蓝色光影急速而出，正是蓝梦的武器，一根碧蓝色长鞭……

　　长鞭如毒蛇似的，直接朝着狂剑脖颈缠绕而去。

　　“俺这是怎么了？”

　　眨眼恢复过来的狂剑面色大变，急忙抽身而退，望着那不断逼近脖颈的长鞭，狂剑毫不犹豫的从身后取下重剑，在阵阵剑风的呼啸中，总算是险之又险的将那碧蓝色长鞭格挡开去，成功化解了这次危机。

　　“吼吼……”

　　狂剑好久都没这么丢脸了，当即在怒火充盈之下，才不管对手是男是女，便立时持着重剑欺身而上，身上因为《金刚天玄诀》急速运转的缘故散发出金色光芒，狠狠地朝那蓝梦直袭而去……

　　六人，形成了三个不同的战团！

　　各自激烈的战斗，在此刻迅速展开……

　　萧天对战蔷薇，以绝对的优势占据了上风，而狂剑则仗着自己修炼功法的特殊性，从一开始的有些慌乱变得大开大合，竟是将蓝梦逼迫的接连后退，船的另外一边，凌月灵和白凤的战斗才是最激烈的，她们二人好似棋逢对手一般，虽然白凤的实力要高一些，可凌月灵所修炼的功法却要更好一些，如此一来倒是平分秋色，根本不可能一时之间分出胜负……

　　“蔷薇小姐，你不是我的对手！”

　　战斗之中，萧天一边挥舞千幻剑给红衣蔷薇造成不小的影响，一边开口道，“这次本身就是你们抢劫在先！若你们姐妹三人就此退去，我可以放过你们，如何？”

　　“做梦！”

　　蔷薇死咬银牙，怒道，“小子，我告诉你，姑奶奶还不知道什么叫做退缩！今天，有种你就杀了我，不然的话姑奶奶和你没完！”

　　“何必如此呢？你我之间本无深仇大恨！”

　　萧天摇了摇头，手中动作丝毫不减，顿时让蔷薇的处境更加危险……

　　“小子，这都是你逼我的！”

　　蔷薇见到自己这般战下去必输无疑，当即俏脸一变，身形急速后退，在脱离战团的刹那，她已经悬浮在了半空之上，随即手上手诀不断掐动，四周能量丰涌而至，使得蔷薇顿时爆发出较之之前更加恐怖的威势，甚至于连四周平静的海面都开始涌动起来……


第249章 蔷薇的本相：三色蔷薇！

　　漫天的威势让凌月灵和狂剑那两边的战斗都不得不停了下来，各自闪烁而开。

　　“大姐这是被逼得发疯了啊！”

　　白凤眼睛发光的道，“又可以看到大姐的本相咯！哈哈……这下子，看他们怎么死！”

　　“三妹！”

　　蓝梦秀眉微蹙的轻斥了一句，白凤立刻瘪了瘪嘴，“好啦好啦，我不说了还不行么？不知道的，还以为二姐你是我那没见过面的老妈呢！”

　　“你啊！”

　　听到这话，蓝梦不禁哭笑不得的摇了摇头，随即也不再多言，继续朝半空中的红衣蔷薇望去。

　　秀眉依旧紧紧蹙着，蓝梦知道，若非到了逼不得已的时候，大姐是怎么也不会展现出她的本相的。

　　由此可以想象，对面三人的确很强！

　　不仅仅是她自己被压制了，就连大姐也是如此，而白衣白凤之前的战斗也不轻松，就算她比凌月灵要更强一些，可时间一长的话，恐怕也是输多赢少……

　　“好奇怪的光芒，竟然是黑红白三种颜色呢！”凌月灵忽的惊讶道。

　　没错，此刻随着蔷薇四周能量的丰涌，在她身后赫然形成了黑红白三种颜色的光芒不断汇聚，更是有着极强的威势蔓延，给予了萧天他们极大的震颤……

　　不过，那蔷薇也只是人元境前期，若想凭借这些气势带给萧天三人更大影响的话，那也是绝对不可能的！

　　“你们小心一些！”

　　萧天警惕的道，“恐怕她的本相不简单！”

　　说话间，萧天也做好了准备，如果实在抵挡不住的话，只能同样唤出自己的本相了。

　　可在萧天黑洞本相的笼罩下，对手必定会丧失真元，甚至极大的对心神造成创伤，如此一来需要极长的时间才能恢复！他们说起来，本来与这三姐妹无冤无仇，萧天也不想因此与泣血蔷薇结下不解之仇！

　　“出来吧，我的三色蔷薇！”

　　霎时，在蔷薇的一声轻喝中，其身体周围的三种颜色光芒迅速凝结，在她身后形成了一个十分怪异的本相！

　　这本相是三朵很大的蔷薇花，但不同的是，这三多蔷薇花分别为黑色，红色以及白色，其中红色最大，黑色与白色略小……

　　“这是……？”

　　天底下的本相何其之多，萧天却还是第一次见到如此特殊的本相！

　　三种颜色，好像都有着不同的攻击效果，让萧天在见到这三色蔷薇的第一眼，便立刻心神彻底警惕了起来。

　　“去！”

　　陡然间，蔷薇双眸精芒一闪，白皙食指指向萧天的刹那，那三色蔷薇中的红色蔷薇陡然化作一道红色芒气，以迅雷不及掩耳的速度，朝着萧天急速袭去……

　　铺天盖地的火热气息，宛如一轮曜日凌空直下，顿时让萧天三人觉得热浪临身，眨眼间汗水疯狂涌出，毫不怀疑，若是被这道红芒记直接击中，恐怕会被直接烧成人干……

　　“快退！”

　　见状，萧天面色大变，招呼着凌月灵和狂剑急速后退。

　　然而那蔷薇却是冷声一笑，“想退？做梦！给我去，阴阳牢笼！”

　　霎时，在那声音落下的刹那，便见得黑色蔷薇和白色蔷薇上光芒急速射出，黑白两色光芒好似瞬移一般出现在萧天他们四周，赫然形成了一道黑白牢笼，眨眼便将萧天他们四周完全封锁……

　　“竟然有如此诡异的手段！”

　　萧天双眼微眯，“既然退不了，那就直面！”

　　“狂剑，保护好月灵！”

　　“少爷，放心吧！”

　　狂剑应了一声，身上金光骤然大盛，赫然形成一道金色护罩将他和凌月灵保护起来，而此刻的萧天面色肃然到了极点，千幻剑在他手中嗡嗡作响，在真元的急速注入中，快速凝现出一道十数米长的剑芒，强大的剑气威势以萧天为中心朝四周急速蔓延开来……

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　轻喝声中，剑芒急速而出，带动着四周剑气的不断呼啸，朝着那红色芒气迎去……

　　磁磁磁……

　　四周空间颤动不已，剑芒与红芒眨眼便已经接近……

　　轰！

　　轰轰轰……

　　顿时，恐怖的轰响声传荡开来，一道道肉眼可见的能量涟漪急速扩散，身下船只被这些恐怖的残余能量瞬间轰成齑粉飘散，而六人的身形则悬浮在了海面之上……

　　在残余剑气和恐怖温度的笼罩中，整个海面眨眼间便形成了一道道漩涡，更有着许多海水被直接蒸发……

　　而最主要一点，那蔷薇所施展出的阴阳牢笼，更是在此刻化作无数黑白光点接连飘散，让萧天他们得以解脱……

　　“好强！”

　　红衣蔷薇一口鲜血涌出，身形从半空急速飘飞下来，望着萧天的目光充满惊骇。

　　“大姐……”

　　此时，蓝梦和白凤急忙左右搀扶着蔷薇，急声道，“你没事吧？”

　　“二姐，照顾好大姐，我去收拾那小子！”

　　白凤说着，便欲要上前，可却被蔷薇拦了下来，“三妹，不要冲动！你不是他的对手！”

　　“难道就这么算了？他打伤了大姐你啊！”白凤很是不愿，可在蓝梦的瞪眼下，她还是乖乖地停了下来，只不过依旧用恶狠狠的目光瞪着萧天，气鼓鼓的模样倒是颇有几分可爱。

　　另一边，萧天也有些内腑震荡，身上衣衫破损了不少……

　　“天哥，你怎么样？”凌月灵从狂剑金色护罩的保护中走出来，关心的问道。

　　“没事！休息一会儿就好了！”

　　萧天笑着摇摇头，但是心里却颇为震撼！

　　他还是第一次见到那么诡异的本相，尤其是三色蔷薇那相辅相成的攻击效果，更是让萧天心里隐隐好像抓住了点什么，不过却一时半会儿又说不清道不明……

　　两方人，如今都没再说话，毕竟不管萧天亦或者蔷薇，都在刚才的交手中受到了一些震荡，即便没有任何生命危险，可总归是要自我恢复的！

　　六人在海面上安静了下来，而那白凤依旧恶狠狠地瞪着萧天，不过很快凌月灵就是和她相互瞪了起来，完全就如同两只骄傲的孔雀，欲要和对方一争高低……

　　狂剑有些郁闷！

　　打就打吧，现在倒好，船都打没了，他们可还要坐船去找天机城遗迹所在的无名岛呢！

　　转眼，半个时辰过去，萧天首先恢复了过来，对面蓝梦和白凤的面色瞬变，她们不是笨蛋，之前萧天在蔷薇施展出三色蔷薇本相的全力出击中，竟然能够占据一定的上风，如此说来，恐怕就算是她们姐妹联手也不一定是萧天的对手！

　　而凌月灵却是立时笑了起来，朝白凤丢出一个得意洋洋的眼神，让白凤更加气呼呼的轻哼不已！

　　这两女，好像就是小孩子斗气似的，让萧天以及对面的蓝梦都哭笑不得。

　　“蔷薇小姐，你输了！”萧天缓缓说道。

　　“姑奶奶我不是输不起的人！”

　　蔷薇也不再继续恢复，冷哼着回道，“要杀就杀，要是皱一下眉头，姑奶奶我就不算好汉！”

　　“好像，好汉说的都是男人吧？少爷，对不？”

　　狂剑一怔的道，此话立刻迎来了对面三女那吃人般的目光，使得狂剑缩了缩脖子，果然女人都是母老虎啊！

　　家里边还有两个呢！

　　“真不知道少夫人怎么可能对待少爷那么温柔贤淑？哎……少爷就是少爷，俺拍马也怎么也比不上！”

　　狂剑心中对萧天的佩服瞬间再提升了一个档次。

　　“蔷薇小姐，说笑了！”

　　萧天笑了笑，轻声道，“对于泣血蔷薇的作为，其实我也多少了解一些，算得上是劫富济贫！不过，这次你们选错了目标而已，还谈不上什么死不死的吧？”

　　萧天的态度很温和，至少没有表现出任何的敌意！

　　蔷薇的面色果然因为这话而好看了一些，但却依然有着女人的傲娇一面，轻哼道，“说得好听，那你是不是愿意交出之前你抢我手下的那些东西？”

　　“呃……”

　　萧天闻言顿时指了指逐渐漂浮起来的船只残骸，苦笑道，“就是我想交也交不出来了！那些东西肯定都沉下去了！”

　　“你……”

　　蔷薇顿时面色微微一红，而白凤这是鼓着嘴瞪眼斥道，“还不都是怪你？哼哼，如果不是你们，怎么会这样？”

　　“那你怎么不说，是你们手下先想抢我们的？”凌月灵不愿了，立刻反驳道。

　　“总之，就是你们的错！”

　　“你们的错！”

　　两女好像火与水般再次对立起来，那模样如被踩了尾巴的猫儿似的，就差没有再次动手了。

　　萧天见状笑了笑，随即望向蔷薇和蓝梦，淡淡的道，“说实话，若非你们的人主动动手，也不会造成现在这局面！蔷薇小姐，蓝梦小姐，你们认为呢？”

　　“哼！”

　　蔷薇很憋屈，自从成了泣血蔷薇之主后，她何曾遇到过这样的情形？

　　而蓝梦却是微微一笑，温柔地说道，“那不知这位公子打算如何？”

　　“很简单，我要你们这艘船！”

　　萧天指着不远处依旧完好的快船说道，可声音刚落的刹那，那白凤却从与凌月灵的对骂中抽身而出，目标直指萧天，双手叉腰的瞪眼娇叱道，“小子，你想得美！你把船要走了，我们姐妹怎么回去？”


第250章 蓝梦如妖，同行！

　　萧天他们的船在刚才的对战中被毁，现在就只剩下这一艘，要是让萧天他们拿去了，自己姐妹岂不是只能在海面飘荡？就算一时半会儿因为实力的缘故不会有什么危险，可万一时间长了呢？

　　三个娇滴滴的美人儿，岂不成了海中魔兽的腹中餐？

　　“三妹！”

　　蓝梦将白凤拉了回去，轻笑道，“请问公子尊姓大名？”

　　“在下萧天！”

　　“萧公子……”

　　蓝梦轻轻颔首，说道，“难道萧公子忍心看着我们姐妹三人在这无尽海洋上孤苦伶仃么？诚然，正如萧公子所说，的确是我们手下鲁莽了，但是萧公子之前所为，也未免有些丧失风度！”

　　“二姐，和他们说这么多做什么？”

　　白凤撇撇嘴，很是不满的瞪眼道，“咱们这就走，我就不信他敢拦我们，哼哼！”

　　“三妹，不得无礼！”

　　蓝梦轻斥了一句，随即朝萧天歉意道，“请萧公子不要见怪，三妹她向来心直口快，心里想的什么就会说出来！”

　　“呵呵……”

　　萧天轻声笑了笑，而凌月灵却是冷哼道，“她还想杀我们呢！难道你们还想要再动手不成？”

　　“这位小姐是……”蓝梦倒也不以为意，望向凌月灵的目光带出一抹深意。

　　“她是我的女人！”萧天直言道。

　　“原来是萧夫人！”

　　蓝梦盈盈一笑，“不过萧夫人此言差矣，我们这般也算是不打不相识吧？三妹虽然性格耿直了一些，但却也绝对说不上是坏人！”

　　“还不是坏人？哼哼！”

　　凌月灵闻言，当即轻哼道，“你们不是海盗么？专门做那些抢劫的事情，这样不是坏人是什么？”

　　“你以为我们想啊？”

　　白凤又跳了出来，“要不是被生活所迫，我们姐妹怎么会沦落到如此境地？你以为谁都像你这种大小姐，含着金钥匙出生，衣食无忧，无比傲娇！哼！我看你，就是根本不知道寻常人家的苦！”

　　“还寻常人家呢？一个人元境前期，两个五气境后期，这还是寻常？”凌月灵毫不示弱的反驳道。

　　“那又怎样？这是我们姐妹自己修炼的结果！”

　　白凤挺了挺不算大的胸，随即瞟到凌月灵饱满的硕大双峰，不禁又撇了撇嘴，暗哼道，“胸大就了不起么？我还说胸大无脑呢！哼！”

　　“你说谁胸大无脑？我看你这种前面和后面一样平的人，才是笨蛋呢！”

　　“你才是笨蛋！”

　　“你是！”

　　“你！”

　　眨眼间，凌月灵又和白凤掐了起来，更让萧天无语的是，他们争论的焦点竟然是胸大和胸小……

　　不过不得不承认，白凤在这方面的确是无法和凌月灵相比！

　　“三妹，别闹了！”

　　蓝梦再次将白凤拉了回来，在其耳边低声说了些什么，让白凤立刻如骄傲的孔雀一般扬了扬头，但果真却是没有再多言，而凌月灵则是撇撇嘴，故意挺了挺比白凤大了数倍的双峰，满脸傲娇的重新走回萧天身边。

　　“蓝梦小姐，说句不好听的话，如果我真的存心想要抢你们的船，就算你们能够拦住，但我想将其毁掉的话却也不是什么难事！”

　　萧天淡淡地说道，“而你们泣血蔷薇的人肯定也在不远处，我没猜错吧？可以让你们的人先来接你们，待得你们离开后，我们才驾船离去，如何？”

　　“这……”

　　蓝梦闻言却是犹豫了一下，不过萧天所说的确是真的。

　　附近最远不超过十余里，便有她们泣血蔷薇的人在，只要一声召唤，相信人很快就会到了。

　　只是，就这么交出自己的快船，让她们三姐妹都十分不忿。

　　“萧公子应该不是靠海为生吧？”

　　蓝梦思索了一会儿，忽的嘴角划出一抹狐狸般狡黠笑容的道，“若是小女子没猜错的话，萧公子应该是有身有要事吧？不知萧公子到这边意欲何为啊？”

　　“有些事情，还是不要知道的好！”

　　萧天深深望了蓝梦一眼，轻声道，“知道的越多不代表越好！”

　　“是么？”

　　蓝梦嘴角轻轻一挑，“虽然我不知道到底是什么事，但相信极为重要！如果萧公子愿意在这里继续耽搁下去的话，我们姐妹也不会多说什么！只是，希望不要误了萧公子的大事才是！”

　　“倒也不是……”

　　萧天刚刚开口准备说什么，那蓝梦却忽的再言道，“第一，萧公子并非附近之人，想来必是有所图谋！”

　　“第二，以萧公子你们的实力，想来在内陆上也并非无名之辈，若是因为事情完不了而有所耽搁，那受惩罚的恐怕也是你们吧？”

　　“第三，我们姐妹三人在这边纵横数年，对附近海域不说了如指掌，但却也是到处都去过，若小女子没猜错的话，萧公子你们此行，恐怕是与海上某处小岛有关吧？”

　　“最后，在这无尽海洋中危险重重，我们姐妹三人对附近很了解，倒也知道哪儿安全，哪儿会有危险，更了解到一些海中魔兽的生活习性！若是萧公子愿意就这么耽搁下去，我们姐妹也可以奉陪！虽然萧公子你们实力的确要比我们强一些，但小女子可以保证的说，到最后就算是你们死了，我们仍然活着，不知萧公子相信么？”

　　这蓝梦一言一语，让萧天的面色微微沉凝了一些。

　　所谓强龙不压地头蛇，此言果真不假！

　　“不知蓝梦小姐说这些，想要表达什么意思？”萧天沉声问道。

　　“很简单，正所谓见者有份！”

　　蓝梦眼珠子转动一下，嬉笑道，“我们姐妹可以将快船送给你们，但是有个条件，我们要和萧公子同路，最终不管萧公子得到了什么东西，我们姐妹要分一半！”

　　“……”

　　蓝梦此言一出，顿时让萧天面色一沉，冷声道，“蓝梦小姐果真不愧是泣血蔷薇的智囊啊，打的这手好算盘！”

　　“萧公子过奖了！”

　　“难道蓝梦小姐就不担心，在下先行答应，而后暗下杀手？正如蓝梦小姐所说，在这海洋中危险重重，谁也不知道接下来到底会发生什么！你们姐妹三人一旦身死，恐怕你们的泣血蔷薇也会因此而大伤元气，甚至就此没落吧？”萧天冷笑道。

　　“这就不劳萧公子担心了！不过，小女子倒是很相信萧公子的为人！”

　　蓝梦轻声一笑，淡淡地回道。

　　“真没想到，蓝梦小姐竟然能够相信我！”

　　萧天笑了笑，却是转而道，“不过，我还是不同意！大不了，我们三人不再坐船便是！以我们的实力即便不能一次性抵达目的地，但中途多休息几次便是！”

　　听到这话，蓝梦立时微微语滞，不过随即却咯咯一笑，“萧公子何必如此！在船上，总比自己花费真元能量飞行更好！再者，这海面上并无任何休息立足之处，难不成萧公子想休息的时候依然凌空飞着？这恐怕花费的时间和精力会更多吧？”

　　“想要和我们同行，也不是不可以！”

　　萧天想了想，继续道，“不过，我这里有三个条件！”

　　“萧公子请说！”

　　“第一，此事要绝对保密，哪怕就是你们最信任的手下也绝不能告知！”

　　“这一点，萧公子尽管放心，我们可以对天发誓！”

　　“第二，此行收获不能五五平分，而是二八，你们二，我们八！并且，所有收获必须要我们先挑选八成！”

　　“这个……”

　　听到这里，蓝梦不禁有些犹豫，毕竟到底会得到什么收获还不知道，如果稍微差一点，仅仅是一些魔晶钱财方面的话，这样分也算不的什么，可万一要是什么更加珍贵的东西！再说，还不知道即将要付出些什么呢。

　　蓝梦朝大姐蔷薇望去，经过一番眼神交流后，蓝梦点头应道，“好，我们答应了！不过萧公子最好不要拿我们姐妹当炮灰才是，否则我们拼命也不会让你们得到任何东西！”

　　“这一点你放心！”萧天应道。

　　“请萧公子说第三个条件吧，希望不要太为难人才好！”

　　“呵呵……这三个条件是最简单的！！”

　　萧天笑了笑，说道，“第三，我听说，你们泣血蔷薇中宝物不少，在这件事结束之后，我想挑选三件！”

　　“什么？这不行，绝对不行！”

　　蓝梦闻言毫不犹豫的摇头，可萧天却淡然一笑，“还请蓝梦小姐稍安勿躁，我会用一些东西来交换！喏……请三位先看看这柄剑，如何？”

　　说话间，萧天将刻印了六道魔纹的一柄长剑递到三女面前……

　　“这是……？”

　　三女怎么可能感觉不到这柄剑的特殊之处，一番观察后顿时万分震惊。

　　萧天早已预料到这种情形，微笑道，“我挑选三件东西，作为交换的话，我可以把你们三人的武器都变成这样，如何？”

　　“这……”

　　一听萧天这话，三女顿时有些心动……

　　你看看我，我望望你的，最终红衣蔷薇点头道，“好，我们答应了！希望萧公子说话算话！”

　　“放心，我萧天虽然不算什么好人，但却也明白一诺千金的道理！”

　　“如此甚好！那就请萧公子驾船吧！”

　　“好！”

　　一番讨价还价之后，原本还是敌人的六人便同坐一条快船继续朝着前方急速航去，不过的确是要比萧天他们之前那艘船快一些，如此也能够节省不少的时间。


第251章 抵达，登岛之魔兽争霸！

　　按照司空少阳所提供的航海路线图，再加之有蔷薇等三女在边上指点安全的航行路线，一路上也没有遇到任何危险，在花费了将近七天的时间总算是抵达了司空少阳所说的那个无名小岛……

　　在这七天时间中，几乎每一天都能够听到凌月灵和白凤之间的互掐，令得萧天等人颇为哭笑不得。

　　不过所幸，她们两女都还算克制，即便争吵的再怎么厉害，也没有动手，不过似乎在这般吵闹中，原本颇有些敌对的两女竟然还生出些许惺惺相惜之感。

　　而萧天也在一边驾船，一边与蔷薇和蓝梦交谈着，蔷薇还好说一些，虽然身为泣血蔷薇的大姐，可却心直口快，并不难以交流，反而是那蓝梦，简直像是一个狡诈的狐狸精，经常会从侧面打听萧天的身份，来历以及此行到底有什么目的，所幸萧天也不是笨蛋，口才很好的他往往遇到这种现象都会左顾而言他，丝毫没有泄露一点……

　　至于狂剑，似乎完全成了陪衬，手中的酒壶就没消失过，还时不时的拿出几根鸡腿啃着。

　　这些鸡腿本来是为灵儿准备的，如今灵儿不在，也就成全了狂剑这个和小妮子差不多的吃货……

　　一路这几天时间就这么过去，在海上漂泊了七日之后，总算是抵达了那个无名小岛。

　　整个无名小岛不算大，甚至连当初他们学院大比的那个岛都比不上，萧天将船靠在浅水处，招呼着众人一同下船登岛。

　　岛上各种树木郁郁葱葱，颇有几分原始森林之感，不过此处的空气能量却是十分浓郁，若非四周毫无人烟，倒也算是一个极为不错的旅游之地……

　　“就是这里？”

　　白凤望了望四周，撇嘴道，“这种小岛上能有什么宝物？萧天，你该不会是记错了吧？”

　　“切，也没人叫你跟着来啊！”

　　凌月灵在边上没好气的道，“反正你说也没东西，那你走呗！哼！没人留你！”

　　“我也没和你说话！”

　　白凤翻了一个白眼，继续朝四周打量。

　　“这里的确与其他地方有些不同！”

　　蔷薇皱了皱眉，“此处的能量浓度要高一些，我还听到了阵阵兽吼，看起来，此处的确不简单！”

　　“呵呵，应该没错的，就是这里！”

　　萧天笑了笑，“走吧，不要太耽误时间！大家还是当心一些，以免遇到什么危险！”

　　“走！”

　　很快，众人便在萧天的带领下缓缓前行，通过脚下沙滩进入前方森林，原本太阳高照的环境此时却变得阴凉了不少。

　　按照司空少阳所化的路线图，萧天他们缓步而行，颇有些披荆斩棘之感，不过这一路上也看到了不少魔兽的尸体，虽然大部分都是低级魔兽，可却让众人都各自警惕了不少……

　　能够斩杀如此多的低级魔兽，想来必定也有高级魔兽存在，说不定就如同十万大山那般，魔兽等级会随着他们的深入而越来越高。

　　一不小心，万一要是引来高级魔兽的注意，那后果必将不堪设想。

　　左绕右绕，转眼又是一个时辰过去……

　　白凤不满的嘟囔道，“到底还有多久啊？咱们这么绕来绕去的真麻烦，难道就不能走直线？”

　　“就你话多！”

　　这次，不等凌月灵反驳，蓝梦便立时轻斥道，“都这么大人了，还沉不住气！”

　　“这是我一个朋友差点身死换来的，他来这里的时候根本不知道路，也是摸索而出！所以这份地图的行进路线会复杂一些，大家稍安勿躁，应该差不了多远了！”萧天说道。

　　白凤这才不再多言，继续前行。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　大概又过去半个时辰左右，一行六人忽然听到一阵阵激烈的交战声音，更可以十分清楚地听到阵阵魔兽怒吼和鸟类嘶鸣，而最为让人沉凝的是，他们感觉到了来自四周狂暴压力！

　　这，绝对不是普通魔兽能够带来的！

　　“怎么回事？”

　　众人的表情瞬间安静下来，你看看我，我望望你的，相对无言。

　　“打斗就在前面，也是我们的必经之路！”

　　萧天沉声道，“走，我们悄悄过去看看！记住，不要暴露了自己！”

　　“用得着你多说？哼！”

　　白凤撇嘴轻哼了一声，这般如小女孩般的性格让萧天哭笑不得，不过却也没有多说什么，众人便屏气凝神，将自己的气息压制到最低点，蹑手蹑脚的朝前方走去……

　　前面，是一个深不见底的悬崖，甚至能够感觉到阵阵寒风从悬崖下方涌动而出……

　　而在那悬崖边上，却是有着两只高级魔兽在不断地争斗……

　　一只是类似于狮子与老虎的结合体，起码有两层楼那么高大，浑身通体红色，好像跳跃着红色火焰一般，而那根分叉的尾巴更如同长鞭似的不断抽打，脚掌上有着锋锐的利爪！而最主要的，它竟是能够口吐火焰，炙热的气息让萧天他们哪怕隔了数十米开外，都能够感觉到扑面而来的热浪……

　　与这厮争斗的是一头巨鹰，一双金目闪烁着疯狂的怒火，那一对双翅展开恐怕有十数米之长，锋锐的鹰喙，尖锐的利爪，再加上翅膀扇动而生出的狂风，恐怕要是个人在它面前都根本站不稳，而这巨鹰的速度也是快到了极致，身形敏捷至极，一边躲闪着对手火焰的喷涂，一边时不时的抓住机会给予重重一击……

　　此刻，这两头魔兽的身上都带出了不小的伤口！

　　见到这一幕，萧天双眼微眯，不由得暗自惊道，“竟然是八级的极焰虎狮和追风金目鹰！”

　　极焰虎狮和追风金目鹰，都是八级魔兽中的佼佼者，尤其是极焰虎狮，较之追风金目鹰更加强大，虽然追风金目鹰能够飞行，且速度极快，但在极焰虎狮的火焰影响下，却不能施展出本身速度的四分之三！

　　而极焰虎狮那一根尾巴更是最凶猛的武器之一，抽动之间好似可以听到阵阵空爆之声的传出！

　　眼前这情形，让众人都不禁屏住了呼吸……

　　以他们的实力，萧天最高，相当于人元境后期巅峰，可要他去单独面对一头八级魔兽的话也是输多赢少，更别说这里有两只了。

　　即便它们如今是在相互死磕，可万一要是惊动了它们，谁敢保证说这两头畜生不会先一起联手将萧天等人灭掉再说？

　　吼吼吼……

　　啾啾啾……

　　这极焰虎狮和追风金目鹰不断地撕咬着，阵阵怒吼声远远传荡开来，让周围等级略低的魔兽纷纷逃窜，而萧天他们则继续屏住呼吸隐藏身形的观察……

　　“该死的，我们怎么这么倒霉？”白凤轻咬银牙，心里暗骂不已。

　　随即，恶狠狠的朝萧天瞪了一眼，暗啐道，“都怪萧天这家伙！哼！要不是他，我们这么这么狼狈？”

　　萧天却是没注意这些，他一边观察两头魔兽的争斗，一边脑海急速转动想着办法，因为前方的悬崖是必经之路，只有从这边去到悬崖另一边，才能够到达司空少阳所说的目的地……

　　可是，这两头魔兽争斗已经到了白热化的程度，而且看这样子，恐怕还需要不短的时间才会以一方身死作为结束。

　　“大家都别出声！”

　　萧天轻声说道，“一旦引起那两头畜生的注意，咱们就危险了！”

　　“那么我们现在怎么办？”白凤立刻问道。

　　“还能怎么办？等吧！”

　　萧天苦笑不已的叹了一口气，道，“前面悬崖是必经之路，也没有绕路一说！只要咱们隐藏的好，到也不用担心会被发现！还有，这次或许也是咱们大赚特赚的一个机会！啧啧……八级魔兽可全身都是宝啊！”

　　一听到萧天后面的话，白凤顿时眼睛一亮，那一双美眸中满是贪财的光芒。

　　“没想到，白凤还是一个财迷！”

　　萧天注意到这一幕，不禁有些无语。

　　嘭！

　　就在这一刹那，前方忽然传来一阵轰响！

　　原来就在刚才，极焰虎狮用一个跳跃转身，那分叉如鞭的尾巴狠狠抽打在了追风金目鹰的身上，将追风金巨鹰从半空抽打下来重重坠地，不过在极焰虎狮想要扑过去撕咬之时，那追风金目鹰又很快地飞了起来……

　　似乎这一次的攻击，让追风金目鹰更加愤怒，一阵尖锐的怒叫后，这畜生扇动着翅膀，在阵阵狂风的呼啸中它的速度提升到了极致，飞快从半空中给予极焰虎狮一连串的攻击，使得极焰虎狮怒吼不已，可一时之间却从方才占据的上风直转急下……

　　不得不说，这一幕魔兽之间的争斗的确让萧天他们大开眼界。

　　可不管怎样，他们始终还是保持安静，没有露出一点气息的破绽！

　　时间一分一秒的过去，两兽之间的争斗越发激烈，甚至可以清晰的看到，它们身上多出了无数的伤口，或是被抓，或是被咬，反正它们的气息也逐渐变弱了一些。

　　不过即便如此，萧天他们还是不敢乱动。

　　“要不，我们先原路退回一些？”

　　白凤忽的眼珠子一转，说道，“这四周肯定还有一些其他的低级魔兽，不如去猎取一些魔晶，反正蚊子再小也是肉哇！”

　　“你个财迷！”

　　听到白凤的话，凌月灵立刻回道，“我看你是钻钱眼儿里去了吧？”

　　“其实，这倒也不失为一个办法，反正它们也要打很久！”蓝梦却是点头道。

　　“不行！”

　　萧天立时摇头，“我们去猎杀魔兽必定会有能量波动，而八级魔兽对附近环境肯定十分敏锐，绝对会引起它们的注意！”

　　萧天此言的确很是在理，故而不管白凤还是蓝梦都没有再多说，而凌月灵则得意洋洋的朝白凤望了一眼，这才继续蹲在萧天身边，望着前方那仍人处在白热化中的两兽之争中……


第252章 渔人得利，抵达目的地！

　　就在萧天他们说话的当口，那极焰虎狮蓦地仰天怒吼一声，恐怖的火焰从大嘴里喷涌而出，眨眼间便将周围三个方向的树木全部点着，地面更好像铺起了一层火焰之路一般。

　　这火焰似乎有种怪异的特性，无法轻易灭掉！

　　转眼间，便朝着周围继续烧去。

　　“快撤！”

　　见到这种现象，让萧天他们六人顿时面色大变，毫不犹豫的急速飞撤，所幸两头魔兽如今仍在处在疯狂的对战中，对于萧天他们后退所生出的声响也没有在意。

　　“该死，这极焰虎狮竟然这么强！”

　　白凤擦了擦脸上的灰尘，没好气的道，“现在怎么办？咱们看不到了！”

　　“等吧！”

　　蓝梦微微一笑，温柔的道，“相信不会再等多长时间了！”

　　“不错！极焰虎狮已经用了这一招，是肯定下了拼死的决心！”

　　萧天点头同意蓝梦的说法，顿了顿继续道，“不过那追风金目鹰也不简单，恐怕就算是死也绝对不会让极焰虎狮好过，所以这次咱们恐怕真的赚大了！”

　　说话间，前方火焰仍然密布，只不过似乎被限定在了一定的范围，甚至有一件十分奇怪的现象……

　　前方大概三十余米处，两个只隔了不到半米的树木，左边一颗急速燃烧，而右边那颗却完全没有一点火焰的痕迹，仿佛就像是有一层看不见的隔膜将两棵树完全隔绝了开来一般。

　　“这……”

　　众人看得目瞪口呆，难不成那火焰还能有什么灵性？

　　“这是一种特殊的限制！”

　　萧天笑着解释道，“极焰虎狮这一招能够炙烧天下，但是范围却是固定的，大约在方圆五十米之内！而且，这些火焰极焰虎狮还能够随时收回，就像咱们的真元能量一样！”

　　“原来如此！”

　　蓝梦恍然大悟，深深望了萧天一眼，笑道，“萧公子果然见多识广呢！真不知道到底是哪方势力，才能够培养出萧公子如此年轻的天才人物！”

　　“蓝小姐就不必继续打听了！”

　　萧天淡淡的道，“就像我也没有问你们姐妹三人以前过往一样，这次或许只能说我们第一次，也是最后一次的合作！”

　　“萧公子这话可是有些伤人心呢！”

　　蓝梦哀怨的道，“人家也不过只是随口问问罢了！难道萧公子就不想做出点男人风范来？”

　　“呵呵……”

　　萧天轻轻笑了笑，旋即目光朝前方望去，不再多言，让蓝梦更加无语，她有时候都在怀疑，是不是她们姐妹三人长得太丑，才会让萧天如此的避而远之。

　　至于凌月灵则似乎感觉到了什么，当即紧紧挽着萧天胳膊，似乎在向蓝梦宣誓主权一般。

　　蓝梦抿嘴一笑，倒也没有再多说什么，安静了下来。

　　前方越发猛烈的争斗，又持续了将近一个时辰后这才逐渐平息下来，而那前方如火焰之海的一切也都逐渐消失，众人又等待了一会儿，这才一起蹑手蹑脚的朝前方走去。

　　那悬崖边上，整个地面被烧得漆黑一片，到处都是各种残破，由此可以想象方才两兽之争的惨烈。

　　第一眼，萧天便见到了左边的极焰虎狮，虽然趴在地上看样子是没有了再战之力，但却依然有点呼吸，只是身上到处都是伤口，恐怕用不了多久就会直接毙命了。

　　而右边的追风金目鹰，此刻身上羽毛都残缺不全，从之前所见的威风凛凛，变成了现在这幅惨状，简直让人不胜唏嘘。

　　“你们要哪边？”蓝梦转头朝萧天问道。

　　“什么意思？”

　　萧天愕然，蓝梦则没好气的道，“肯定是我们分开啊！难不成萧公子还想独吞？”

　　“呃……这不对吧？”

　　萧天立刻说道，“按照我们之前的约定，所有收获我们要八成，而且还是要我先挑选的，对吧？”

　　“这个也算？”

　　蓝梦三女顿时语滞，而凌月灵则撇撇嘴，“废话，当然要算！难道这就不是收获？”

　　“……好吧，我们虽然都是女人，但却也明白承诺这个词的意思！请吧，萧公子！”蓝梦主动退后了一步，而白凤本来还想说什么，却被蓝梦给拉了回来，至于大姐蔷薇，倒也没有多说，因为蓝梦足以在这个时候代表她了。

　　“狂剑，去将它们收起来！”

　　萧天朝狂剑说了一声，狂剑应声上前走去，挥舞重剑结束了极焰虎狮和追风金目鹰的最后性命，这才将其收入他的储物戒指中。

　　原本，狂剑所使用的是储物袋来着，不过在青水山那段时间，老头子随手赏了他一个储物戒指，这才取代了储物袋成为狂剑的随身物品之一。

　　而见到这一幕的蔷薇，蓝梦以及白凤三女都顿时万分震惊……

　　拥有储物功能的东西，一向价值不菲，更别说最高等级的储物戒指了！

　　一路行来，狂剑都称呼萧天为少爷，也就只是一个下人。下人都能拥有储物戒指，那么可以想象萧天的身份绝对不简单，甚至远超过她们三姐妹的想象……

　　一时间，蓝梦有些后悔……

　　如果萧天不履行承诺，那她们能怎么办？

　　“这两具尸体我们先收好，等这次结束之后再来统一结算，如何？”萧天微笑着道。

　　“可以！”

　　蓝梦点点头，再次深深望了萧天一眼，表情变得极为古怪与复杂。

　　“好了，咱们继续走吧！悬崖另一边，大概还有半个来时辰的路程就差不多到了！”

　　萧天明白储物戒指带给三姐妹的震撼，也没有再多说什么，当先带着狂剑和凌月灵朝前走去，来到悬崖边上轻轻一跃，便跃过了这宽达将近百米的深深沟壑抵达另一边。

　　蔷薇她们三姐妹也是紧随其后，只不过此刻一向话多，和对萧天极为不满的白凤，此刻也没有多言！

　　她不是笨蛋，连下人都拥有储物戒指的萧天，显然不是她们能够招惹得起的！

　　……

　　“好了，就是这里了！”

　　萧天看了看手中的路线图，又望了望四周的环境，最终很是确定的道。

　　“这里……”

　　哪怕是狂剑和凌月灵都不禁愣了一下。

　　前方明显就是一处高达数百米的绝壁，除了四周没有之前那些树木之外，似乎根本就没有一点特殊。

　　“天哥，没错吧？真的是这里？”凌月灵疑惑问道，还亲自上前敲了敲那绝壁，十分确定就是石头，还很硬。

　　“没错！如果错了的话，都肯定是少阳的图错了！”

　　萧天微微一笑，“不过我想，少阳还没有那个胆子敢骗我！”

　　“那我们现在该怎么办？”凌月灵又问道。

　　“休息！”

　　萧天笑着回道，而这两个字更是让在场之人无语。

　　他们这一路行来，没有任何打斗，也没有损耗半分真元，休息做什么？

　　“因为少阳所说，必须要晚上子时十分才能够打开通道！”

　　萧天倒也没有隐瞒地说道，凌月灵和狂剑顿时点头，而这时，那蓝梦言道，“萧公子，已经到了这里，你是不是该和我们说些什么了？”

　　“说什么？”

　　“呃……”

　　看萧天故作不知的样子，蓝梦顿时翻了一个白眼，而白凤更是恨得牙咬咬。

　　“萧公子，不要开玩笑了！这里到底有什么，我们起码也要先了解了解，做好一些应对吧？”蓝梦说道。

　　“哦，不好意思，我忘了你们还不知道呢！”

　　萧天一拍自己额头恍然道，而这一举动更是让对面三姐妹无语至极。

　　蓝梦盈盈笑道，“没事！萧公子贵人事多！不过现在可以说了吧？”

　　“当然可以！”

　　萧天点点头，“大家现在都是穿一条裤子的人，正如蓝梦小姐你刚才所说，的确该事先了解了解！”

　　穿一条裤子……

　　听到这话，三姐妹更加无语，满头的黑线，若是有其他人在场，别人还会以为我们和你萧天有什么亲密关系似的……

　　“咳咳……好吧，我说，我说！”

　　面对三姐妹那哀怨，无奈的眼神，萧天讪讪一笑，“不就是开个玩笑么？好吧，你们听好了……”

　　萧天正色不已，而这三姐妹也顿时竖起了耳朵。

　　“这里就是……”

　　萧天刚一开口，便忽的道，“对了，你们不准告诉其他人！这可是你们答应了的！”

　　“萧公子！”

　　蓝梦差点没一口血直接吐出来，强忍着被人戏耍的怒火，咬牙道，“萧公子放心，我们姐妹明白！还请萧公子直说！”

　　“哦，好！明白就好！”

　　萧天心里好笑，随即正色道，“这是我一个朋友说出的消息！这里，极有可能是天机城遗迹！而且是真非假！”

　　“天机城遗迹？”

　　三姐妹有些微怔，她们并没有像是天海阁，或者司空家族了解的那么多，毕竟她们只是海盗，哪怕就算是实力不错，但对于上古时期的一些事情，也是没有多大的了解！

　　天机城，早已经湮没在时间长河中不知多久，蔷薇三姐妹不知道也理所当然。

　　“算了，不管是什么遗迹了！”

　　蓝梦说道，“相信能够让萧公子如此尽心的肯定非比寻常，只希望萧公子不要食言才是！”

　　“放心吧！”

　　萧天点点头，笑道，“好了，现在大家先休息，咱们静候今夜子时的到来！”


第253章 子时，机关重重！

　　红衣蔷薇，蓝衣蓝梦以及白衣白凤三姐妹坐在另一旁，不知道低声交流着什么，不过那白凤却时不时的朝萧天望去，傲娇的眼神有些古怪……

　　萧天倒是并不在意，她的目光中并没有什么太大的恶意。

　　“天哥……”

　　忽的，凌月灵红唇凑到萧天耳边，低声道，“你真的想要将这次收获分给她们两成？”

　　“怎么了？”

　　萧天愣了一下，“为什么这么问？”

　　“你说呢？”

　　凌月灵撇撇嘴，没好气的道，“我才不相信堂堂邪少会被人占这么大的便宜呢！哼哼！我看啊，你肯定有其他的想法，是吧？”

　　“什么其他的想法啊……”

　　萧天哭笑不得，随即看着凌月灵有些吃醋的目光，不禁苦笑道，“小妞，你想太多了！我之所以答应她们，也是为了节省一点时间而已！你看你那样子，好像打饭了好几个醋坛子似的……”

　　“哼哼！”

　　凌月灵撅了撅嘴，撒娇道，“人家才没有呢！你可是大爷，人家算什么？哼！”

　　“呵呵……好了好了！”

　　萧天伸手揽过这小妞的香肩，轻声道，“人多力量大嘛！她们三人的实力都很不错，说不定能够起到一些作用！再说了，那两成就算我给了她们，也要她们能够拿得走才是啊！而且……”

　　“而且什么？”

　　凌月灵秀眉一扬，那表情似乎在说，你继续编，看你还能编出什么花儿来！

　　“你啊……”

　　萧天无语的捏了捏凌月灵的小琼鼻，笑道，“难道你不觉得，那个蓝梦身上有点熟悉的气息么？就像是林裳似的……”

　　“林裳……”

　　凌月灵回忆了一下，愕然道，“天哥，你该不会说，这个蓝梦或者说她们三姐妹，和裳姐一样都是百灵圣者前辈的徒弟吧？这怎么可能？裳姐不是说，她是百灵圣者前辈唯一的土地吗？”

　　“这个……说不准，不过我的感觉一直都没怎么错过！”萧天摇头轻声回道。

　　“好吧，那大不了就和她们一起呗！”

　　凌月灵撇撇嘴，随即轻笑道，“谁让咱们惹不起百灵圣者前辈呢？对了，天哥，你说这世上真的只有七大圣者么？”

　　“不会！”

　　萧天摇摇头，说道，“至少在我看来，恐怕老头子和师娘就绝对不会输给任何一个圣者，但是七大圣者之中却没有他们的名号！而且，谁敢保证没有一些隐世圣者呢？”

　　“说的也是哦！”

　　凌月灵点点头，随即静静地将头靠在萧天的肩上，不再多言。

　　在这绝壁边，六人又都安静了下来，唯有狂剑大口大口灌着美酒的声音那般清晰，而这货却完全没有一点放下酒壶的意思，一口一口的喝着，那样子好像没了酒就活不下去似的。

　　终于，在静静地等待中，夜幕垂临，空气中多出了更加浓郁的海风气息，而四周更是昏暗下来，仿似魔兽都各自回去睡觉似的一片静谧，除了那时不时传开的阵阵蟋洬虫鸣外，就只有远方海浪拍打岸边的哗哗声……

　　“呵欠……还没到啊……”

　　这时，凌月灵打了一个呵欠，睁开双眼，她刚才竟是在萧天的怀中睡了过去。

　　“还有一会儿！”

　　萧天笑眯眯的为凌月灵整理了一下耳边秀发，柔声道，“再睡会儿，等时间到了再叫你！”

　　“嗯！”

　　点点头，凌月灵支起身子在萧天嘴边轻吻一下，这才甜蜜的再次闭上美眸，静静享受着萧天的温柔，很快便再次进入了梦乡。

　　嘴角那一抹甜甜的笑容，似乎勾勒出世间最美丽的弧线。

　　望着凌月灵睡梦中迷人的模样，他稍微活动了一下身子，为的就是让凌月灵能够睡得更加舒服。

　　旁边，白凤见到这一幕不禁轻哼了一声，似乎在嘲笑凌月灵的娇弱，而蓝梦则深深望了萧天一眼，眼中有种说不出的怪异。

　　时间一分一秒的过去，终于子时到了……

　　天际上的月华好似在这一瞬变得更加莹白，从高空倾泻而下洒在那绝壁上，洁白清冷的光芒让人迷醉，四周那些树木的影子同样落在绝壁上，与月华相映成趣，颇为瑰美……

　　“小妞，该醒了，起床了！”

　　萧天轻轻地将怀中娇人儿唤醒，而凌月灵则轻吟一声，俏脸微微红润了一些，随即眸子望着前方绝壁，不禁更是惊异万分，失声赞道，“好美……”

　　“是啊，很美！”

　　萧天点点头，而就在这时，那月光覆盖之中，原本空无一物的绝壁上，此刻竟然缓缓浮现出了一道光门，虽然看似只是虚无，可却带给众人一种实质性的感觉。

　　“这是……？”

　　众人有些不解，而萧天却缓步上前，朝着那看似虚无的光门伸手摸去，其他几人屏气凝神的望着。

　　白色光华在萧天手上游走，仿似有了某种灵性似的，而就在某一瞬间，萧天只觉得自己体内真元涌动而出，眨眼间与那光门融合在了一起，随即整个绝壁上光芒四散而开，四周原本安静的能量都在刹那紊乱起来……

　　“快过来！”

　　萧天急忙朝其他五人招手，随即在他们五人走过来的刹那，绝壁上的光芒好似受到了某种牵引，眨眼间将他们六人完全笼罩，而后一股庞大的吸引力展现开来，六人的身影竟是化作一团团光雾融入到了前方的绝壁中，霎时所有一切光芒完全消散，整个环境再次静谧了下来。

　　……

　　“这里……”

　　待得众人身体稳住，视线恢复，才发现他们所处的是一条昏暗的通道，其实说昏暗的话也算不上，因为四周都有些蒙蒙的光亮，不过是从那些通道石壁上白色石头散发出来的，虽然不说如白昼般明亮，但却也不会有太过的影响。

　　“大家往前走吧，月灵跟着我，小心机关！狂剑，去前面开路去！”萧天说道。

　　“好嘞，少爷！”

　　对于萧天的安排，狂剑一向不会有任何异议，当即便大踏步的朝未知的前方走去。

　　而萧天则轻轻牵着凌月灵的小手跟在后面，至于蔷薇等三姐妹倒是很自觉地紧跟着，可白凤却是撇嘴念叨不已，对于萧天将她们姐妹当成空气十分不满，如果不是有蓝梦拉着的话，恐怕她都要再次骂出声了。

　　“少爷，俺觉得好像不对劲！”狂剑忽地说道。

　　“怎么了？”

　　“这里有点压抑，俺觉得到处都是危险！”

　　“废话！”

　　萧天无语道，“如果此处真的是天机城遗迹的话，必定机关重重，我们……”

　　话语还没说完，便听得四周墙壁上忽的传来阵阵轻响，一种被锁定的感觉骤然由心而生，让萧天顿时色变，“大家小心！”

　　嗖嗖嗖……

　　霎时，无数的利箭从四周墙壁上激射而出，所幸萧天提醒及时，众人反应也很快，一边用各自武器挥舞抵挡，一边闪烁身形，在这一番箭雨之后倒也没人受伤。

　　“好险！”

　　白凤拍着胸口，喘气道，“差点就要了姐姐我的小命！”

　　“多谢萧公子提醒！”蓝梦朝萧天盈盈笑道。

　　“不用，我们现在也是一条船上的人！”

　　萧天摆摆手，肃然道，“不过接下来要更加小心！尤其是狂剑，你给我把你的功法运转起来，至少前面的那些机关你要给我挡下来，听到没？”

　　“少爷放心吧，有俺在！”

　　狂剑将胸口拍得梆梆作响，随即他将《金刚天玄诀》运转开来在，整个人身上散发出金属般的光芒，如同金刚临凡，让蔷薇等三女的目光更是惊异。

　　尤其是蓝梦，之前与狂剑大战之时便见识到了这具金属身体的厉害，甚至可以用刀枪不入来形容了。

　　紧接着，众人便在狂剑的带路下，继续往通道前方走去，而这一次，没走多长一段路，众人便只觉得脚下一软，那原本坚实的地面竟好像海绵一般柔软下去……

　　“当心！”

　　幸好众人的实力不俗，及时反应过来瞬间腾空，躲过了被活埋的命运，可就在腾空的那一刹那，头顶赫然一张巨网撒下，而最让人心里发寒的是，这巨网每一根结点上都有一柄短刃，上面闪烁着绿幽幽的光芒，一看便知定是附着剧毒……

　　“快，加快速度往前！”

　　萧天急忙大声吼道，众人毫不犹豫就这么凌空飞行，在那张巨网落下之前，险之又险的避开了巨网的笼罩范围，而还没等众人舒一口气之际，便见得四周墙壁一阵活动，便见得又是一些利箭急速刺出，似乎设计这些机关的人已经算准了他们每一步的动作，若是一不小心恐怕定会落个当场身死的下场……

　　锵锵锵……

　　众人又急忙挥舞各自的兵器，这才勉强将这些利箭挡下，但是这一次却是比上一次更加迅猛，单单是挡开这些利箭都让他们手臂生疼，一个个的面色在此刻凝重到了极点……

　　这通道才走多远啊？简直就是机关重重，幸好他们几人实力都还算是不错，若换一些实力略低的人，恐怕如今早就已经死的不能再死了……

　　“走吧！我们继续往前走！”

　　在原地停了一会儿，四周机关暂时停了下来，萧天这才招呼着众人继续前行，依旧是狂剑走在最前面，谁让这货修炼了《金刚天玄诀》呢？


第254章 惊现：废弃的地下城！

　　经过之前那一番经历，众人都真正的打起了十二万分的精神。

　　接下来，便时不时的又是各种机关接连出现，似是永不断绝一般，而这条通道更是很长，萧天他们前行了起码有三个多时辰，都还没有走到底……

　　“现在外面，恐怕都天亮了，哎……”

　　凌月灵轻叹道，“真不知道这里到底是什么鬼地方！如果不是真的天机城遗迹，我就要疯了！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，轻轻握紧了凌月灵的小手，而这时，那身后的白凤却是嘟囔道，“最好不要白跑一趟，不然我们亏死了！”

　　“切……”

　　凌月灵撇嘴说道，“谁也没让你来啊！是你自己死皮赖脸要跟着来的！哼哼！”

　　“姐姐我大人有大量，不和你这种小女生一般见识！”白凤被蓝梦一拉，只能愤愤地说道。

　　“嘻嘻……小女生？”

　　凌月灵忽然回头上下打量了一眼白凤，抿嘴笑道，“我都是女人了，才不像某些人，恐怕到现在还是个女生吧？咯咯……”

　　听到凌月灵这话，顿时之间身后的蔷薇，蓝梦和白凤三女的脸都刷的一下变的通红，萧天则是哭笑不得，有些尴尬，这小妞怎么什么话都往出说！

　　不过凌月灵的耳垂都红润了不少，显得那般娇艳。

　　“呸！不要脸！”

　　白凤啐了一口，“姐姐我那是爱惜自己，不像某些人，哼！”

　　“我怎么了？”

　　凌月灵挺了挺饱满的胸脯，说道，“有本事就你这一辈子就不要找男人啊！哼！我看你不是不想找，是没人要吧？”

　　“你说谁没人要？”

　　“谁答应就说谁！”

　　“你找打呢？”

　　“来啊，谁怕谁？”

　　……好吧，这两女人又掐起来了，如果不是地方不对，估摸着她们还真的会动手。

　　“好了好了，别闹了！”

　　萧天哭笑不得的拉了拉凌月灵，而那边蓝梦也将白凤劝住，这才让她们稍微安静了一些。

　　狂剑走在前面，好像什么都没听到一样，不过背对着众人的脸上却是露出了一抹灿烂的笑容，显然这大汉也想到了某对姐妹，那笑容充满着幸福。

　　不过很快狂剑却又暗自苦笑起来，那个喜好男风的赵岩，简直是狂剑的噩梦啊！

　　“希望俺们回去的时候，那小子已经不在了吧！不然俺真的要被逼疯！”

　　狂剑心中暗自想着，但脚步却没有停顿，继续往前走去。

　　接下来的一段路程，又遇到了无数的机关……

　　陷阱，利箭，石球，甚至还有一些毒雾，简直让人防不胜防……

　　足足又过去了将近两个时辰时间，哪怕是萧天身上衣衫都有些破损，体内真元更是消耗了将近四分之三，如果再来几次之前的经历，恐怕他们几个还真的会有生命危机了。

　　“这里简直就是魔鬼地方！”

　　萧天轻叹了一口气，这所谓的天机城还真的不简单。

　　幸好因为时间太长的缘故，让许多机关都腐朽失去了作用，否则他们能不能安全至此还是一个问号。

　　“少爷，快来看！”

　　忽的，狂剑停下了步伐，大声吼着。

　　萧天闻言立即上前顿时惊住了，那前方通道已经到了尽头，不过在那尽头的墙壁上，却是好似透明一般，能够看到另外一边那硕大的城市，一座座房屋鳞次栉比，而且看样子是经过大战似的，到处都是残壁颓垣……

　　“这是……？”

　　不仅是萧天，凌月灵，还有紧随而来的身后三姐妹同样睁大了双眼，满眼的震惊。

　　“难道这就是天机城？”

　　凌月灵喃喃地说道，“不可能吧？天机城应该没有这么小吧？”

　　“不知道，不过我在想，我们该怎么进去！”萧天说道。

　　“不管如何，到了这里都要试试！”

　　凌月灵说话间，便直接朝墙壁伸出了手，而仅在她白皙娇嫩小手接触那墙壁的刹那，立刻一股强大的吸引力传出，赫然之间便让凌月灵消失在了身边，紧接着那透明墙壁对面的废弃城市中，便见到了凌月灵出现在那边，在一番晃神之后便回头满是奇怪，甚至众人还看到凌月灵似乎在朝虚空乱抓着什么。

　　“走，我们也去！”

　　萧天心里万分担忧，招呼了众人一声后，便朝透明墙壁伸手，果然同样的一幕发生了，萧天的身形也很快出现在了那废弃城市之中。

　　紧接着，狂剑，蔷薇等三姐妹四人也进入其中。

　　所幸的是，似乎那股强大的吸引力没有带他们去其他地方，一行六人便很快的再次齐聚在了一起。

　　如同换了一个空间似的，望着前方那古朴，悠久的一切，众人的心里都不禁沉凝起来，神色极为凝重！

　　“天哥，很奇怪！你看我们后面！”凌月灵说道。

　　“后面……”

　　萧天等人闻言往后望去，没有想象当中的那种透明墙壁可以看到来时通道，反而就是一片白茫茫的天际，而在那天际上并没有太阳，完全想不通这些如白昼般的光亮从何而来……

　　“好奇怪的地方！”

　　萧天皱了皱眉，“算一算我们行走的路线，现在应该是在地底，这里就是被废弃了的地下城了！至于是不是天机城遗迹，还不知道！”

　　“在这里想这么多也没用呢！走吧，一起进去看看再说！”凌月灵说道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，刚走两步便转头向蔷薇等三女问道，“三位小姐，你们是和我们一起，还是分开？这里虽然被废弃了，但却也不知道是否有什么危险，你们自己决定吧！”

　　“分开！我们各走各的！”白凤毫不犹豫地说道。

　　蔷薇则稍作思考，点头道，“我同意三妹的意见！萧公子，那我们就此分开吧，祝你们好运！”

　　“呃……”

　　蓝梦刚想说什么，没想到大姐蔷薇已经做出了决定，让她不禁暗自苦笑了一下，倒也没有否认姐妹的话语。

　　“既然如此，那也祝你们好运！”

　　萧天点点头，毫不犹豫的带着狂剑和凌月灵往左走去！

　　本来他和蔷薇她们三姐妹就算不上熟悉，能够带着她们走来这里已经是很不错了，如果换做旁人的话，恐怕为了保证秘密早就对她们狠下杀手了。

　　这三姐妹虽然实力不错，但如果萧天真的想要杀了她们，倒也不会太过困难！

　　“大姐二姐，我们也走吧！”

　　白凤招呼着两女说道，蓝梦点点头，道，“三妹，你的性格该改一下了！幸好萧公子没生杀心，否则我们姐妹真的会很危险！你啊你，就不能别和那个凌小姐争吵么？”

　　“哼！是她太气人了！”

　　白凤撇撇嘴，但是面对蓝梦，她也不敢反驳什么，尤其在蓝梦那温柔的眼神下，白凤也只能嘟着嘴应道，“好啦好啦，人家知道了啦！大不了下次见到她们，我就什么都不说行了吧？”

　　“你啊……”

　　蓝梦哭笑不得，而这时，蔷薇却是说道，“二妹，你似乎对那个萧天有些怪异，难道你猜到了什么？”

　　“是啊，二姐！”

　　白凤也立刻跳了过来，挽着蓝梦的手道，“我也觉得你好像对萧天，和对其他男人不一样哎！该不会是二姐你看上了他吧？说起来，这个萧天真的还不错呢！不仅实力强大，连大姐都不是他的对手，更气质非凡，应该在内陆也有着不俗的势力！啧啧……要是真成了我的二姐夫，也是件不错的事情呢！”

　　“胡说什么？”

　　蓝梦闻言顿时没好气的在白凤头上敲了一下，说道，“我又不是什么花痴！再说，这个萧天可不简单！大姐，你记不记得，上次我们抓到那个人说的话？”

　　“你是说楚家的人？”蔷薇愕然道。

　　大概就是在萧天他们学院大比期间，这泣血蔷薇抓到了一条船的人，其他人因为反抗被杀，只留下一个活口，而正是从这个活口口中她们姐妹第一次听到了萧天的名字！

　　不过，那毕竟是楚家的人！最后为了以防楚家报复，她们三姐妹商议之后将那人灭掉，在海中毁尸灭迹的干干净净！

　　“不错！”

　　蓝梦美眸中闪动着智慧的光芒，娇声道，“如果我所料不错，这个萧天来历非凡！幸好他没有对我们生出杀心，否则后果不堪设想！还有那个凌月灵，同样不简单！那种气质，绝非一般人能够培养起来的！”

　　“至于狂剑那个下人，他浑身金属光芒，修炼的功法起码也是地级！试想一下，仅仅是下人都能够修炼地级功法，那么被称为少爷和少夫人的萧天与凌月灵呢？”

　　听到蓝梦的分析，蔷薇不禁点点头，“还真是！不过二妹，这似乎也不可能让你这么特殊对待吧？你毕竟是……”

　　“大姐，有些事情还真的不好说！”

　　不等蔷薇说完，蓝梦便当即摇头打断道，“至少我可以绝对的说，这个萧天不能与之为敌！而我不过是师父她老人家的记名弟子罢了！据我所测，就算师父亲自出面，恐怕也不一定能够对付得了萧天身后的势力！”

　　“什么？”

　　顿时，蔷薇和白凤惊呼出声，满眼的震惊！

　　她们多么希望蓝梦是在开玩笑，可看着蓝梦那坚定的眼神，两人不禁面面相觑，缓缓将目光望向了萧天他们走远的方向，面色复杂，久久未语……


第255章 魔纹，天机殿（上）

　　萧天并不知道那蔷薇等三姐妹关于他的交谈，带着凌月灵和狂剑二人开始走入眼前这地下城市当中，各种街道相互缭绕，还有那一座座建筑，可以想象如果人多的话，这里该是多么的热闹……

　　“天哥，这儿真的好奇怪！这些建筑物很奇特，从来没见过！”

　　凌月灵打量着四周，万分好奇。

　　“少爷，这里是不是真的天机城遗迹？”

　　狂剑也走在身侧说道，“一点其他声音都没有，可俺怎么就觉得有些瘆的慌？”

　　“瘆的慌？”

　　萧天倒是微怔了一下，沉声道，“不管如何，小心一点！这里不比其他地方！至于是不是真的天机城遗迹，我也不能确定！”

　　“算了，继续走吧！”

　　萧天摆摆手，带着两人继续朝前方缓步而行，一步步都显得那般小心，甚至还将精神力散发了出去，时刻警惕着随时可能会出现的机关或者陷阱……

　　街道上到处都是各种残壁颓垣，甚至还有许多已经被毁的房屋地基，再加之明显破败的痕迹，显然此处是经过了一番灾难性的打斗，一路而行，让萧天见到了许多千奇百怪的建筑，与现在的建筑风格完全不同，这也说明了这座地下城必定有着很悠长的时间，至于是否真的是天机城遗迹，到现在为止，还不能作出一个准确的答案。

　　“咦……那是酒馆？”

　　忽的，狂剑眼睛一亮，前方靠左边的那个房门外，矗立着一根标杆，标杆上有一面旗帜，一个硕大的酒字赫然其上……

　　“走，过去看看！”

　　这还是他们三人第一次看到文字，萧天顿时朝那里走去，狂剑和凌月灵自然是紧随其后。

　　这酒馆的房门打开着，里面的桌椅板凳四处散乱摆放，显得凌乱不堪，而最里面却有一个柜台，在柜台里分成一排一排的，每一排上都摆放着各种酒壶，虽然没有现在时代的特征，但却颇有几分古朴的气息……

　　“酒！”

　　狂剑眼睛一亮，急忙上前欲要拿下一瓶。

　　可是，当他的手刚刚接触到那酒瓶的瞬间，整个酒瓶骤然化作齑粉飘散，让狂剑动作一滞，不禁瞪大了双眼，“这……这是怎么回事？”

　　“时间太长了！”

　　萧天叹声道，“时间一长，许多事物承受不了风化，虽然看似还保留原状，可只要稍一碰触便会立刻化作齑粉！”

　　“那这些桌椅板凳……”

　　闻言，凌月灵蓦地轻轻用脚碰了一下身边倒在地上的椅子，果然和方才那酒瓶一样直接化作齑粉飘飞……

　　“看起来，这里存在的时间的确距离现在很远，至少得数千年之久吧……”

　　萧天深吸一口气，对于此处是天机城遗迹的消息逐渐肯定起来。

　　毕竟在之前那通道中经历了的无数机关，便可以稍作佐证，至于要真的确定此处就是天机城遗迹，还需要更为直接，更为确定的证据！

　　这一点，萧天不知道是否能够找到。

　　“走吧，我们继续到处看看！”

　　萧天摇了摇头，当先朝外走去。

　　不知不觉间，三人在这里闲逛了足足两个多时辰，除了坚固无比的房屋之外，不管任何东西只要甫一碰触便会立刻化作齑粉，而萧天他们却依旧没有碰到任何是否是天机城遗迹的确实证据……

　　“有点奇怪……”

　　萧天似乎觉察到了什么，眉头微皱。

　　“怎么了，天哥？”凌月灵问道，“什么奇怪？”

　　“说不上来，只是隐隐有种感觉！”

　　萧天摇摇头，继续皱眉打量周围，入眼之处依旧是那么安静的环境，除了房屋具有如今建筑不具备的一些特点之外，再无什么发现。

　　“少爷，俺觉得吧，咱们是不是来错了！”

　　狂剑挠了挠后脑勺，瓮声瓮气地说道，“俺们之前在通道里面都有那么多的机关，可是这里啥都没有！”

　　“对，就是这样！”

　　听到狂剑的话，萧天顿时一拍自己大腿，说道，“天机城的机关很多很诡异，我们来到这里这么长时间，却一点机关都没遇到，不奇怪么？还有，即便这里看上去是经过了一场惨烈大战，可机关却不是那么容易被摧毁的，就算毁坏了一部分，也不可能一点都没剩下……”

　　“那么，天哥你的意思是说，这里并不是天机城了？”凌月灵再问道。

　　“呼……不知道，不过……”

　　萧天摇摇头，环视着四周，正色道，“不过既然来都来了，那就再到处看看再说！”

　　“走吧！”

　　三人不再多言，继续朝前方走去，继续着之前从没走过的道路，一路上几乎每间屋子都要进去一下，可却依旧没有什么发现。

　　转眼，便又是一个多时辰过去，竟是遇到了从另一方向走到这里来的红衣蔷薇，蓝衣蓝梦以及白衣白凤三姐妹。

　　“萧公子，你们可有什么发现？”蓝梦轻声问道。

　　“没有！”

　　萧天摇摇头，而这时白凤也说道，“真是郁闷，我们也没！不知道这里到底是什么鬼地方，好多东西一碰就便飞灰，除了这些坚固的房子之外，其他的一切都风化掉了！”

　　“其实，我们不妨可以换个思路想一想！”

　　蓝梦的脸上浮现出一抹笑容，缓缓说道，“萧公子之前说过，这里极有可能是天机城的遗迹！虽然我们不可能知道到底发生了什么事情，但如果我们换个位置，把我们自己当成是当时的天机城之人，在这种灭绝的灾难面前，又能做些什么呢？”

　　“换个思路，换个位置……”

　　听得蓝梦之言，众人都不禁安静了下来。

　　一时间，众人都陷入了各自的沉思，而萧天更是在沉思之余环视周围，眼前仿佛一花，一幕幕似是幻想般的曾经浮现开来……

　　那是一幅幅壮美，且充满血腥的画面……

　　不知多久以前，地下城的居民们迎来了一场生死之战，敌人很是凶猛嗜杀，一条条鲜活的生命不断被杀，鲜血铺就了整个城池，人们拼死争斗，死伤无数，可无奈何敌人太过强大，最终哪怕是全部城内居民全力反抗，也无济于事，最终整个城池被屠戮一空，而那些敌人却如强盗一般将所有的东西搜刮的干干净净……

　　或许，这只是萧天幻想的一幕，但却充满着动人心魄之感。

　　而紧接着，画面一转，正如蓝梦所言，萧天仿似变成了这个城内的居民，为了保护自己，保护自己的家，他拼尽了全力，哪怕身上伤口血流不止，哪怕被砍去了一条腿，他仍然拼死战斗着，没有一点退缩。

　　这一幕，更是让萧天身体微颤不已。

　　心里一种悲凉滋生，让萧天的气息变得有些紊乱，仿似整个精神都在瞬间疲惫了不少。

　　“怎么回事？”

　　骤然惊醒，环视四周的目光变得极为惊惧。

　　可是，却无人给予回答，凌月灵更担心的道，“天哥，你没事吧？刚才你身上散发出好强的杀意！”

　　“刚才……”

　　听到凌月灵的话，萧天不由得打了一个激灵，心里惊惧的同时竟是有种被鬼附身之感。

　　“没事！”

　　深吸一口气，萧天努力让心神平静下来，这才转而朝蓝梦说道，“蓝小姐，不知你有何想法？”

　　“我也说不上来！”

　　蓝梦摇了摇头，回道，“不过我总觉得，如果一个人在明知自己必死之前，为了不让敌人拿到自己的东西，那么必定会找个地方将东西藏起来！哪怕就是死，绝对不能便宜了自己的敌人！”

　　“不错，二姐说的对！我和大姐也是这么认为的！”白凤立刻附和道，蔷薇也轻轻颔首表示同意。

　　“那依三位之见，我们该怎么做？”萧天问道，不过目光主要还是放在蓝梦身上，毕竟蓝梦才是三姐妹中的智囊人物。

　　果然，在萧天声音落下后，蔷薇和白凤也随即看向了蓝梦。

　　稍作思考，蓝梦红唇微启地说道，“按照时间来推算，我们六人几乎将这城内的道路都走了一遍，可同样一直没有任何发现！或许是我们忽略了什么，但是最重要的一点，这里应该有些我们不知道的存在！”

　　“不知道的存在？例如密室？或者机关？”萧天反问道。

　　“嗯！”

　　蓝梦轻轻颔首，继续道，“不管这里是不是天机城遗迹，以这个城池的大小来看，绝对不可能像我们看到的那么简单，所以唯一的解释就是，肯定有我们不知道的地方！正如萧公子所言，极有可能是密室或者机关！”

　　“那接下来，我们是不是该继续分开寻找？”白凤问道。

　　“不！”

　　蓝梦却是摇了摇头，道，“之前通道中经历的那些机关极为诡异，可谓是环环相扣！如果我们分散开来，一旦触发机关必定会造成极大的影响，所以我建议还是我们六人一起！起码也能够做到相互策应的作用！”

　　“我同意二妹的说法！”

　　蔷薇应声道，“我们总不能白跑一趟吧？大家一起走，也会更安全一些，别连小命都保不住！”

　　“如此，那就这样吧！”

　　萧天耸了耸肩，微笑道，“现在大家就各自负责一个方向，将精神力散发出去，哪怕一丝一毫都不要放过！小心一些！”

　　随着萧天声音落下，六人再次聚在一起，缓缓在这整个地下城中行走着，不过至于是否真的能够有所发现，那就不得而知了。


第256章 魔纹，天机殿（下）

　　六人实力最低的都在五气境，精神力的散发更是将四周的一切尽览无余，不过接下来的一个时辰左右，已然没有什么其他的发现，仿佛这个地下城就是那么普通……

　　不过，经过之前那类似于自己幻想的一幕，萧天明白，他们所见的一切或许真的只是表面现象，至于是否能够找到蓝梦所提及的机关或者密室，萧天也不敢太过确定。

　　“你们来看这里！”

　　就在这时，白凤忽的出声，指着前方一处墙壁，神色极为震惊。

　　众人纷纷循声望去，便见得白凤所指的那处墙壁上刻印着一些奇怪的纹路，颜色与墙壁刚好相同，若非仔细观察恐怕还真的会完全忽视掉……

　　“是魔纹！”

　　第一眼，萧天便认出这些纹路正是被刻印上的魔纹，并且更是高级魔纹，至少以萧天现在六级魔纹师的眼光来看，这些魔纹最起码也是七级，甚至八级！

　　同时，凌月灵也发现了这些，不由得转头朝萧天望了一眼。

　　快速的眼神交流之后，还没等萧天出声，那白凤竟是走到那些魔纹面前，缓缓伸出手去。

　　“当心！”

　　萧天立刻出声提醒，却是将白凤吓了一跳，转头没好气的娇叱道，“萧天，你不知道人吓人是要吓死人的么？”

　　“三妹，不得无礼！”

　　蓝梦轻斥了白凤一句后，转而朝萧天问道，“萧公子，可是有什么发现？”

　　“应该有一点！”

　　萧天点点头，说道，“这样吧，不如让我来试试？这些纹路一旦随意碰触，说不准到底会引发什么后果！”

　　这话，说的颇有些大义凛然之感。

　　然而，白凤却上下打量着萧天，奇怪的道，“什么时候萧公子这么好心了？难道，你知道这些纹路的作用？”

　　“不知道，不过可以试一试！”

　　萧天笑道，“这关系到我自己的秘密，我不能明言！不过，大家现在都是坐在一条船上的人，难道你们不相信我？”

　　“我相信萧公子的为人！”

　　蓝梦深深望了萧天一眼，示意白凤让开，白凤本来极为不愿的，凭什么嘛？这可是她最先发现的呢！

　　不过，在蓝梦和蔷薇的同时眼神示意下，她最终还是瘪了瘪嘴，朝萧天轻哼一声后乖乖的后退回来。

　　萧天倒也没有将白凤的举动放在心上，微微一笑后便缓步上前，而这时凌月灵则轻声道，“天哥，小心一些！”

　　“放心吧！”

　　萧天回头丢出一个稍安勿躁的眼神，这才很快的走到那墙壁边上，仔细的观察着那上面极为复杂，但却又万分玄妙的魔纹，神色异常激动……

　　这些魔纹，虽然时间太长，但却让萧天感觉到了一丝丝当初在碧波阁秘境中所察觉到的林凡气息！

　　在秘境中的典籍中所述，上古第一魔纹师的林凡与天机城关系匪浅，如今看来果然如此，否则林凡亲手刻印的魔纹绝不可能出现在此处……

　　魔纹根据魔晶以及刻印纹路的不同，具有着完全不同的作用。

　　而这些，萧天早已经了然于心，如今一番仔细观察后，他可以确定的说，墙壁上的这些魔纹具有两种作用……

　　其一，封锁气息。换言之，其实这样的魔纹与阵法有些类似，不过阵法需要布置在需要封锁气息之物的四周，范围也可大可小，而魔纹却是能够刻印在该物品上面，起到返璞归真，让人无法注意的作用。

　　其二，保存！简单的来说，一些东西拥有固定的保质期，或者说是需要长时间的封存，这才刻印上魔纹来延续！

　　“萧公子，似乎你有所了解了？”蓝梦轻声问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，说道，“现在你们稍微退后一些，我设法将这些纹路激活！或许能够才能让咱们不至于白跑一次！”

　　“好！”

　　几人纷纷应道，乖乖的后退了一些，几双目光都齐刷刷的落在萧天身上，而凌月灵的眼眸中更是充满骄傲和激动，萧天可是她凌月灵的男人！萧天表现的越优秀，那么她就会越发的骄傲。

　　深吸一口气，萧天体内的真元急速运转开来，双手上缭绕着一道道涌动的真元，缓缓朝着前方那些魔纹伸手而去……

　　幸好的是，萧天已经几乎将林凡所留下的典籍中关于魔纹的一切知识都熟记于心，即便他现在只是六级魔纹师，但却可以说，他所掌握的魔纹知识，哪怕在上古时期也绝对不会输给任何一人。

　　众人屏气凝神，观察着萧天的一举一动，尤其是蓝梦她们三姐妹更充满好奇，在她们看来这些纹路奇奇怪怪的，若换作她们的话，恐怕一辈子都无法摸清楚这些纹路所代表的意思。

　　双手从慢转快急速舞动，小天脑海中不断的回忆这关于这些魔纹的一切，努力要恢复魔纹的原状，为了一次性成功，在他的脑海中不知道重复了多少遍，一直到自己觉得全部掌控了，这才真正开始动手……

　　右手上的能量更加涌动，随即千幻剑忽的出现，化作一柄小剑在萧天能量的灌输下虚空凝刻，紧接着一道道纹路凝现出来，形成了一圈圈极为怪异复杂的图案，让众人看得惊讶万分，尤其蓝梦她们三姐妹更对萧天越发好奇起来。

　　这个萧天，年纪轻轻的竟能够有如此见识，这不禁让她们感觉到了一种难以言语的强大心理压力！

　　“给我去！”

　　突兀的，随着萧天的一声轻喝，那在虚空中凝现出来的复杂图案骤然间朝前方墙壁飞去，紧接着令人惊奇的一幕发生了……

　　那原本平静的墙面上忽然白色光芒大盛，而最主要的一点，萧天凝现出来的图案竟是与墙壁上的图案毫无二致，可以用恰如其分来形容……

　　白光越来越盛，逐渐如同一道光墙般冲天而起，眨眼间竟是将整个地下城都笼罩在了其中，当然也包括了萧天他们六人。

　　“果然如此！”

　　见到这一幕，萧天眼睛一亮，“看来，这地下城果然有天大的秘密！否则，绝对不可能用这么强大的魔纹来保留封存！”

　　“快点过来，注意了，保护好自己！”

　　萧天大声说着，其他五人立刻闻声靠近。

　　紧接着，萧天手中的千幻剑再次在虚空轻划着，六道魔纹飞快的落在六人身上，随即便见得那白光像是受到什么吸引，迅速的朝萧天他们六人笼罩而来……

　　霎时间，一股强大的空间吸引力急速蔓延，整个四周空间轻颤不已，而后一个空间漩涡浮现开来，在众人还没反应过来之际，那强大的吸引力便牵引着他们朝那空间漩涡飞去……

　　“不要抵抗，注意保护好自己便是！”

　　萧天立刻提醒，让原本想要运转真元抵挡的几人都停下了动作。

　　随即，两三个呼吸之后，六人的身影没入那空间漩涡之内，而此时这里的一切再次安静下来，恢复了那如鬼城一般的清冷，那个吸收了萧天他们的空间漩涡也缓缓消失不见！

　　一切，在此刻都重归于平静，唯有那墙壁上原本因为时间久远而消散了一些的魔纹完全恢复，正散发着莹莹光芒，显得那般神秘诡异！

　　……

　　这里，是一座不算太大的宫殿。

　　说不大，其实是相较于一些巨型宫殿而言，放眼望去，赫然如一座小山般耸立在前。

　　而在这宫殿正门上方悬挂着一块牌匾，上面赫然写着三个鎏金大字，天机殿！

　　此时萧天他们六人，就站在这天机殿前方的广场上，四个角落上分别矗立着四象雕塑，为青龙，白虎，朱雀以及玄武四方神兽。

　　“天机殿！竟然是天机殿！”

　　萧天深吸一口气，心里有着难以压抑的震惊。

　　上古时期天机城最主要的地方，便是天机殿！据说，天机殿里面有着无数天机城的秘辛，但不管多少人对其觊觎，可始终都没有任何发现！

　　而如今，萧天他们竟然来到了这里，这不得不说是一种运气使然！

　　“萧公子，看你的样子，似乎对这里很了解？”蓝梦第一时间抓住了萧天的激动之色，问道。

　　“不算了解，但也多少知道一些！”

　　萧天深吸一口气，缓缓说道，“看来，我们这次果然没有白来！这里果真是真正的天机城遗迹，前方那天机殿便是最好的说明！”

　　顿了顿，萧天正色道，“不过三位，有话说在前面，别忘了之前我们的协议！这次的收获，我们要八成，同时有优先挑选权！”

　　“放心吧！我们姐妹虽然是海盗，但却也明白做人的道理！”

　　蓝梦点点头，继续道，“那我们现在该怎么做？直接过去么？”

　　“我也不知道，毕竟我和你们一样也是第一次来这里！”

　　萧天摇摇头，道，“不过现在也没其他什么办法了！走吧，大家小心一点！”

　　说着，萧天便带头朝前方天机殿走去，其他五人跟在身侧，打起了十二万分的精神。

　　轰隆……轰隆隆……

　　然而，就在这一瞬间，整个广场急速颤动起来，原本平静的四周能量竟是涌动不已，正当众人有些诧异警惕的刹那，忽然间，四道光柱冲天而起，那原本站在四个角落的四象雕塑，竟是活了过来……


第257章 牌子镇四象，天机殿天机塔

　　活了，真的活了！

　　青龙，白虎，朱雀，玄武从四个角落急速朝着萧天他们冲来，顿时让众人面色瞬变，萧天更是惊呼道，“大家当心，这是上古四大神兽！”

　　神兽……

　　一听萧天的话，众人更加色变。

　　以他们的实力，能够对付这些神兽？

　　这简直无异于痴人说梦！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　很快，六人便背靠背站在一起，抵挡着从四个方向那四象的攻势，每一次都让大地颤动不已，可是就在这一当口，萧天却面色一凛，言道，“不对，这不是真的！”

　　“天哥，你说什么？”凌月灵皱眉道，“这怎么可能不是真的？你看看，尤其是那个朱雀，更能够嘴里喷火，温度很吓人呢！”

　　“是啊，萧公子，难道我们现在这些经历还是虚假不成？”蓝梦也附和道。

　　“你们想想，如果真的是四大神兽，会这么简单么？”

　　萧天沉声道，“别说四大神兽一起攻击了，就算是随便过来一只，都可以瞬间灭掉我们所有人！”

　　“说的也是，难道这是假的？亦或者，我们都进入了幻境中？”蓝梦点点头，随着疑惑道。

　　“不是幻境！”

　　萧天轻轻摇头，“别忘了，天机城最擅长的是什么！”

　　“机关！”

　　众人顿时眼睛一亮，萧天则继续道，“不错，就是机关！如果我没猜错，其实刚才我们被传送到这里，便已经触碰了这些机关，而我们一旦离开原地有所行动，便会将机关彻底激活，让这四象来对我们进行攻击！”

　　“可是，即便如此，我们现在又该怎么办？”

　　凌月灵苦着脸问道，“对于机关之术，我也只了解一些皮毛！现在被它们围攻着，根本无法寻找控制机关的地方！”

　　“我也不知道！不过，机关始终比不了人，就算再怎么精妙也必须要有能量的支持！”

　　萧天沉声回道，“大家注意观察一下周围有没有什么特殊的地方！”

　　“好！”

　　众人应了一声，当即一边抵挡那四象的攻击，一边仔细的观察周围，可四周广场上却空无一物，一眼便可以看个完全，别说什么特殊的地方了，就连一点凹凸不平都没有……

　　时间一分一秒的过去，这四象完全没有丝毫停歇，攻击虽然始终保持在某个程度，即便不会带给众人太大的伤害，可却也在不断地消磨着他们的真元消耗，一旦自身真元耗尽，那么后果必将不堪设想！

　　众人无奈至极！

　　然而，就在这一当口，忽的萧天心神一动，那储物戒指中的一块牌子竟是飞了出来。

　　这牌子，正是之前司空少阳所给！

　　自从来到这里后，萧天一直想不出到底有什么作用。

　　可就在刚才毫无法子之时，这牌子上竟然传出了一阵轻微的能量波动，让萧天将其拿了出来……

　　咻咻咻……

　　甫一瞬间，那牌子竟直接脱手而出，直接飞到了萧天他们六人头顶上空转个不停，原本看似极为破烂模糊的牌子上，竟是缓缓释放出了青金红蓝四色光芒，而紧接着那原本还在不断攻击中的四象直接停了下来，在萧天他们不解的眼神中，重新飞回到了四个角落化作雕塑……

　　仿似方才的一切，都只是虚幻……

　　“天哥，这怎么回事？”凌月灵忍不住问道，望着头顶上空，被光芒笼罩的牌子，万分疑惑。

　　同样的，其他几人也是纷纷朝萧天望去，而萧天却哭笑不得的轻轻摇头，“我也不知道！”

　　“呃……”

　　众人无语，紧接着那牌子上四色光芒消散，重新变成之前那模样回到了萧天手上。

　　翻来覆去的看了好几遍，萧天丝毫察觉不出这牌子到底有何诡异，不过可以确定的是，这牌子能够镇住四象雕塑，说不定它才是真正控制那四象的机关所在！

　　至于是否如此，萧天没有时间去再次确认。

　　“大家快走！万一四象要是再活过来，就危险了！”

　　“走！”

　　在萧天的一声惊呼中，六人顿时展开身法，朝着前方百余米开外的天机殿急速掠去。

　　而这一次，他们毫无危险，很是顺利的来到了那正门前方！

　　刚才或许是隔得太远的缘故，并没有太大的感觉，而如今站在门口，头顶牌匾上那‘天机殿’三个鎏金大字，却给众人一种强烈的威压，宛如泰山压顶，有种说不出的压迫之感。

　　“时间隔了这么久，竟然还有如此威压，恐怕留下这三个字的人，最起码也是圣域强者吧？”

　　萧天喃喃自语，所幸的是这种威压现在也不算太强，他们都能承受得住。

　　原本紧闭着的大门，此刻在萧天他们来到这里之后，竟是主动打了开来，随即众人毫不犹豫的走了进去。

　　宛如来到了另外一个空间似的，这天机殿内的能量浓度，竟是要比外面更高数倍，使得众人不由自主的深深吸了一口气……

　　“如果能够在这里修炼，速度起码会提升至少一倍吧？”

　　凌月灵感叹不已，其他几人默默的点点头，之前在广场上与四象争斗所消耗的真元，在此刻也得到了急速的补充。

　　这里，入眼之处是一片郁郁葱葱，五彩缤纷的花园……

　　虽然里面种植的树木花卉说不上珍奇，可却也是现如今外面少见的植物，即便没有什么炼丹或者其他的功效，但如此美轮美奂的场景，还是让众人惊艳万分。

　　周围，到处都是亭台楼阁，再加上廊腰缦回的走廊，不远处更有一处小湖泊，波光粼粼，时不时的有着一条条鱼儿跃出水面，充满着让人沉醉的绝美……

　　众人好不容易从欣赏美景的痴迷中醒转过来，随即沿着脚下小道朝前走去，而这一次，倒是没有再遇到什么机关或者陷阱，左绕右绕的大概走了十来分钟，便来到了一处奇特的宝塔面前……

　　宝塔通体青色，显得极为古朴，与四周那种绝美的环境格格不入，最主要的是这宝塔虽然是由无数的青色巨石所组成，可却看不到任何一点缝隙，哪怕是塔身上的那些痕迹都显得那般虚无飘渺……

　　“这是……”

　　众人有些不解，而萧天的脑海中这时却忽然想起了许多的信息，是林凡在典籍中所记录的一些资料！

　　这些资料都是林凡的见闻，他以人类，植物，动物以及各个势力为基础分为了几大种类，而天机城便就在其中！

　　关于天机城的描述中，林凡简单的说了一遍关于眼前这宝塔的信息。

　　这宝塔名为天机塔，总共五层，而第五层只有每一任的天际城城主才能进去，而第四层和第五层也需要天机城城主手令方可，哪怕就算是林凡与天机城关系很好，可却都只进过第二层而已！

　　可以说，天机塔才是整个天机城的重中之重！

　　不过如今，这些信息却成了萧天所拥有。

　　“你们退开一些！”

　　萧天说了一声便缓步上前，其他几人依言后退几步。

　　按照林凡所留的信息描述，萧天很快找到了开启这天机塔第一层的机关，在注入真元后，那前方紧闭的大门却是如同一块块拼图般各自退开，与寻常开门的情形完全迥异。

　　“你们看，那是什么？”

　　白凤忽然指着那四周的小洞，密密麻麻，如蜂窝一般。

　　“应该是一些机关吧？如果没有按照正常手段进去，便会触发这些机关，将闯入者直接格杀！”蓝梦很是睿智地说道。

　　“不错！就是机关！”

　　萧天点点头，倒也没有多加解释。

　　他们和蓝梦等三姐妹本就不熟，若非之前情势所迫，萧天也不会答应带她们一起前来。

　　若是详细解释，那么以蓝梦的聪慧，必定会怀疑他与天机城的关系，哪怕真的没关系，恐怕到时候也根本说不清楚了。

　　“好了，我们进去吧！不过话说在前面，里面的东西千万不要乱动，否则一旦触发机关，你我都得一起死！”

　　萧天提醒了一声，便当先迈步走入其中。

　　“哼哼！不动就不动！就知道吓唬人，臭小子，你死了姐姐我都不会死！”

　　白凤娇哼着皱了皱可爱的小琼鼻，蔷薇和蓝梦对视一眼，对于这个三妹简直哭笑不得，随即朝凌月灵歉意一笑，这才跟着走入其中。

　　很快，六人来到了这天机塔第一层，入眼之处却是起码有着十余个足球场大小，比从外面看见的起码大了百余倍之多……

　　“须弥芥子！”

　　不等萧天说什么，蓝梦便立刻震惊出声。

　　“二姐，什么叫须弥芥子啊？”白凤不解的问道。

　　“让你多看点书，你偏偏不听！”

　　蓝梦抬手在白凤头上敲了一下，随即说道，“这须弥芥子便是一种特殊的手段，或是阵法，或是其他，反正可以让一个很小的东西生出数十，数百，甚至成千上万倍的大小空间！唔……例如储物戒指，储物手镯以及储物袋便是如此制造出来的！只不过，如今世上会这些的人太少太少！”

　　“原来是这样啊！”

　　白凤轻点臻首，随即歪着头朝萧天望去，她可记得，萧天他们都有储物戒指，尤其狂剑那个大汉的储物戒指里还装着极焰虎狮和追风金目鹰的尸体呢……


第258章 天机塔第二层

　　“这周围，怎么这么多房间？”

　　凌月灵环视四周，在那宽阔的圆环形尽头，却是有着一个个房间，虽然谈不上密密麻麻，但却显得那般怪异，仿佛每一个房间里面都有着未知的危险，让凌月灵的心里顿时警惕起来。

　　而此刻，除了萧天之外的其他四人表情都纷纷肃然了一些，而萧天则是轻声说道，“据我所知，这天机塔第一层乃是以前天机城弟子用来闭关修炼的密室！”

　　“修炼密室？”

　　众人闻言倒是轻轻颔首，这个说法的确说得通。

　　“喂……萧天！”

　　白凤忽的望向萧天，奇怪的道，“看你的样子，你好像对天机城很了解？这天机城到底是什么啊？”

　　随着白凤的问话，蔷薇和蓝梦都纷纷看向萧天，显然这三姐妹都是同样的疑惑。

　　“天机城是上古时期一个强大的势力之一，拥有着世上最为精妙的机关陷阱，其中某些人更擅长天衍之术，可以说是神鬼莫测，而另外……”

　　萧天简单的描述了一遍，让三女听得顿时双眼放光。

　　而蓝梦在惊讶的同时，更是若有所思，不过没人发现罢了。

　　“好了，咱们到处看看吧，或许会有其他的发现！”

　　萧天笑着道，“不用担心，据典籍所说，这第一层并没有危险，毕竟来到这里闭关修炼之人的实力参差不齐，不可能在这里给他们设下机关陷阱的！”

　　“哦！”

　　闻言，众人毫不犹豫的各自分散开来，凌月灵和狂剑同样得到萧天眼神的示意从而单独行动。

　　不过在大概半个时辰之后，六人却是又再次齐聚在了一起，显然并无任何发现。

　　这第一层，除了那些闭关密室之外，一切都显得空荡荡的。

　　“我说这些天机城的人是不是脑子有病啊？”

　　白凤很是无语的道，“你闭关就闭关吧，在这里弄这么大的一个地方做什么？难不成给那些人比武的？”

　　“你还真的说到点子上了！”

　　萧天笑眯眯的道，“这些空旷的地方，还真的就是为了比武，换言之也就是一个特殊的擂台！”

　　“天机城弟子每人都有一个身份牌，只要将身份牌放在地上，立刻便会形成了一个特殊的擂台，只不过，我们无法将这些展现出来而已！”

　　“呃……”

　　听到萧天这些解释，众人登时有些无语。

　　“好了，既然没发现，大家就跟我来吧！”

　　萧天摆摆手，没有再多说什么，稍微思考一下后，便朝着左侧缓步走去。

　　一边走，萧天一边简单地说道，“这天机塔总共分为五层，虽然天机城距离现在已经过去很久，可我还是不确定咱们是不是能够继续登上去，但总归要试一试的！等会儿大家记住了，千万不要乱动，一旦触发机关，别说咱们了，估摸着就算是地元境强者过来，也是有去无回！”

　　萧天这话倒也绝对不是恐吓。

　　天机塔，作为天机城的重中之重，可以说是机关重重。

　　上古时期，更是被称为最难进入的地方之一，除非得到天际城城主的允诺，恐怕在上古时期就算是圣域强者贸然闯入，恐怕不死也得脱几层皮下来……

　　而如今虽然时间过去那么久了，可谁敢保证没有危险？

　　“好啦好啦，知道了！你废话真多！”白凤不满的嘟囔着，不过她也和其他人一样万分警惕着，为了以防万一，众人更是将精神力都全部散发出去。

　　左边，虽然看似都是一模一样的房间，不过萧天按照林凡留下典籍所述，在一阵摸索之后，倒是很快触碰到了一个特殊的地方……

　　单凭肉眼，或者精神力探查，必定毫无发现！

　　这是一个类似于空间凝结的凹点，萧天在触碰到了之后，立刻按照林凡所描述的那样，将自身精神力凝现成八卦形态，缓缓朝着这个凹点延伸而去，果然不负萧天的希望，忽然间在那身后正中央的位置，缓缓出现了一个空间漩涡，散发出无比浓郁的空间气息……

　　而这里，正是去往天机塔第二层的传送阵！

　　为了以防万一，天机塔并未设置楼梯，每一层之间都通过这种空间漩涡来进行传送，可以将遇到敌袭的危险降至到最低。

　　如此，也是天机城的机密之一。

　　“走！”

　　萧天一招手，便带着众人步入了空间漩涡，随即六人的身影便缓缓消失，等他们重新出现的时候，赫然已经来到了天机塔第二层内。

　　……

　　如果说第一层范围很大的话，那么第二层便明显的缩小了数十倍之多。

　　周围，分成了六个明显的区域。

　　“机关，炼丹，天衍，阵法，魔纹以及毒……”

　　凌月灵逐一望去，不由得愕然道，“天哥，这里该不会同样是修炼之地吧？这六部分明显不同，难道是天机城为了弟子所精修的部分而专门设定的？”

　　“是的！”

　　萧天点点头，说道，“第一层是普通修炼，这里便是专一的方向！”

　　“这算什么嘛！”

　　白凤不满地说道，“这六种之中，我就了解一些炼丹和阵法，机关和毒倒也知道一些！”

　　“天衍应该就是天衍之术吧？好像很神秘的样子！不过那个魔纹又是什么玩意儿？竟然能够和炼丹那些并列？”

　　“魔纹……”

　　蓝梦微微蹙眉，忽的惊道，“是了，我记起来了！之前在那地下城墙壁上的也应该是魔纹吧？”

　　说话间，蓝梦瞟了一眼萧天，似有深意的继续道，“没想到萧公子竟然精通魔纹之道，真是深藏不露啊！小女子佩服之至！”

　　说到魔纹，蓝梦的确之前没想起来，或者说是没人提及魔纹这两个字。

　　而如今在这里，蓝梦忽然想起她师父所讲的一些事情，这才恍然般的记起。

　　即便蓝梦只是记名弟子，可却天资不错，在记名弟子之中也是唯一一个能够得到师父亲自教导的人，她与师姐的关系也很好，或许正因为这个原因，才让蓝梦受到了一些特殊的对待。

　　“精通不敢当，略微了解一些罢了！”

　　萧天谦虚地回道，而蓝梦却没有放过他的意思，继续问道，“那不知萧公子如今是几级魔纹师？”

　　随即，不等萧天回答，那蓝梦突兀的道，“如果小女子没猜错的话，恐怕之前萧公子给我们姐妹看过的那柄长剑，也应该是刻印上了魔纹的吧？萧公子，难道是五级魔纹师？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，并未去解释什么，转而言道，“好了，大家既然都已经到了这里，不如就根据自己的喜好选择进入这些区域试试，或许能够有意想不到的惊喜！”

　　见到萧天故意转移话题，蓝梦那一双美眸不由得闪过一抹失望，道，“也罢，既然萧公子不想多言，那小女子也不多问！大姐，三妹，咱们去看看吧！”

　　“嗯，好！”

　　蔷薇和白凤立刻应了一声，便和蓝梦一起朝前方走去，不过蔷薇和白凤选择的是阵法，而蓝梦走入的却是天衍区域！

　　这一幕，让萧天双瞳微微一缩，这个蓝梦竟然选择这个？

　　不由得，萧天脑海中忽然浮现出一道亮丽身影，不是别人，正是林裳。

　　之前在见到蓝梦的第一眼，萧天便觉得她身上散发出的气息与林裳有些类似，至少在修炼功法方面应该有共通点，而如今蓝梦的这一举动更加证实了萧天的猜测。

　　据他所知，百灵圣者除了实力已达圣域之外，最出名的便是天衍之术。

　　断生死，明阴阳，可谓神秘至极！

　　“看来，这个蓝梦恐怕还真的来历不简单啊！”

　　萧天双眼微眯了一会儿，这才说道，“月灵，狂剑，你们想好要去哪个区域了吗？”

　　“少爷，俺就不去了吧！”

　　狂剑挠了挠头，憨厚地说道，“这六个地方俺都不喜欢，俺就在这里等你和少夫人！”

　　“好！”

　　萧天倒也没有强迫，毕竟狂剑所修炼的方向与这六个完全不同，随即转而朝凌月灵看去。

　　“炼丹和毒这两个区域我都想去呢！”

　　凌月灵嘟了嘟嘴，“要是我会分身术就好了！”

　　“那先选一个，等出来之后再进去另一个不就行了？”萧天无语的道。

　　“可以么？难道不是一个人只能进一个区域？”凌月灵顿时眼睛发亮。

　　“或许以前天机城存在的时候是这样，但现在连天机城都没了，这种规矩还有什么用？”

　　萧天呵呵笑道，凌月灵顿时万分激动，如小鸡啄米般快速点着脑袋，“那好，天哥，我先去炼丹那边！以我现在七级炼丹师的境界，应该可以很快就出来的！”

　　“嗯，去吧！”

　　在萧天的点头下，凌月灵很快进入了那炼丹区域，身影随之与四周空间涟漪融合在一起，消失不见。

　　“少爷，你不去吗？”狂剑望着萧天问道。

　　“去，怎么不去？”

　　萧天大笑一声，毫不犹豫的走向魔纹区域。

　　在这六大区域中，虽然他对机关以及阵法都颇有兴趣，但最吸引他的还是魔纹。

　　如果能够在短时间内让自身六级魔纹师再次得到提升，对萧天自己，以及对他的那些亲人朋友，都有着无比的好处！至于其他的，如果从魔纹区域内出来还有时间的话，萧天倒也不介意再进去走上一遭。


第259章 《阵法真解》与《机关要术》

　　十来分钟后，萧天出来了，一脸的无奈。

　　狂剑见状，立刻上前问道，“少爷咋啦？你咋不高兴？”

　　“哎……”

　　萧天无奈的叹了一口气，道，“这魔纹区域内的东西，我早已经掌握了！而且都是林凡留下的，根本比不了我以前的收获！”

　　“啊……”

　　狂剑啊了一声，虽然他不知道萧天以前的收获到底是什么，不过也没有多问。

　　因为狂剑固执的坚信一点，如果萧天想说的话就一定会告诉他，该他知道的萧天绝对不会有任何的隐瞒。

　　对于萧天，狂剑可以说是比相信他自己更相信。

　　“好了，你继续在这儿等着吧！少喝点酒，不然喝完了就没了！”

　　萧天摆了摆手，深吸一口气收拾了一下无奈的心情后，便转而朝阵法区域走去。

　　随着空间涟漪的阵阵蔓延，萧天很快进入了这阵法区域之中。

　　入眼之处，仿似来到了一个特殊的秘境，这四周虽然说不上鸟语花香，也说不上什么世外桃源，但却给人一种十分清醒的感觉，好似有着一种神奇的魔力，让萧天的心神顿时通亮不少。

　　而令萧天奇怪的是，蔷薇和白凤不是同样进入了阵法区域么？怎么会没见到她们的身影？

　　“难道是秘境空间有所不同？”

　　萧天脑海中转过这样的念头，随即暗自摇头后倒也不再多想，眸子立时朝四周打量而去。

　　前方，有一个木屋。当萧天步入其中的时候，最先映入眼帘的赫然是木屋中那简朴的一切，除了一方桌案，一张椅子之外，便是最靠墙的一些古朴书籍……

　　“咦……那是……”

　　萧天微微一愣，很快实现定格在了桌案上一本已经翻开了几页的书籍上。

　　快步走过去一看，萧天顿时狂喜，“竟然是《阵法真解》！”

　　迫不及待的将这本书拿在手中，从最开始的第一页逐渐阅读，萧天很快便沉迷其中……

　　“《阵法真解》乃是天机城内关于阵法之道的一种统筹，乃是最基础的阵法，记载了很多关于阵法的知识，比之林凡所记录的一切都更加详细！”

　　“没想到，我运气这么好！连林凡都在无奈，他那个时候就算与天机城关系再好，也没有真正的去阅读一次《阵法真解》，可现在竟然到了我的手里！”

　　“真是一饮一啄，便是天定！”

　　萧天万分喜悦，就这么不管不顾的直接坐在椅子上，翻阅着《阵法真解》，时不时的摇头晃脑，时不时的低头深思，那模样简直如痴如醉，仿佛忘记了周边的一切。

　　“哈哈……原来如此，我说我怎么总觉得有些奇怪！”

　　“阵法竟然可以这样布置，这天机城果然不简单啊！”

　　“天啊，这《阵法真解》中竟然还记载了上古六大奇阵，这……这简直就是无价之宝啊！”

　　……萧天感觉自己简直快要疯掉了。

　　这《阵法真解》宛如给他在阵法之道的领悟上打开了一道大门，无比光明的大道正在不远处等待着他。

　　时间一分一秒的过去，萧天忘记了一切，全部的心神都沉浸在阵法的知识海洋中，久久无法自拔。

　　如今，已经是两个多时辰过去，萧天却连《阵法真解》的五分之一都还没阅读到，其中能够领悟的更不足十分之一，但即便如此，也让萧天获益匪浅，恨不得一下子将整本《阵法真解》全部领悟于心！

　　不过萧天同样明白，饭要一口口吃的道理！

　　“《阵法真解》太过深奥，我肯定无法完全领悟！不知道可不可以带着一起离开，如果能行的话，那才是一件幸事！”

　　萧天长长吐出一口气，强行让自己从《阵法真解》中回过神来，面色仍然激动万分。

　　“不管如何，试一试吧！不过在此之前，却是要看看这里其他的书籍！”

　　萧天小心翼翼的将《阵法真解》合拢，目光随即朝身后的一些古朴书籍望去……

　　视线所及之处，这些书籍都让萧天万分狂喜。

　　关于阵法的介绍，还有各种阵法的布置顺序，甚至还有天机城之人对于阵法的理解等等，全部应有因有！

　　可以说，哪怕是一个对阵法之道完全不了解的人来此，只要能够将这些书籍完全掌握，那么他至少也能够成为一个阵法大师，即便从未亲手布置过一个阵法。

　　“带走！我都要带走！有了这些，我萧家必定能够得到急速成长！”

　　萧天万分狂喜，将那些书籍一本本的小心翼翼取下，唯恐伤到一点。

　　“唔……试试能不能带走！”

　　强忍着心中的激动，萧天通过精神联系，将这些书籍和自己的储物戒指连在了一起，紧接着，这大概百余本关于阵法的书籍瞬间被收入了储物戒指内！

　　“果然可以，这简直太好了！”

　　这一幕，让萧天难以掩饰激动。

　　其他的不说，对萧天而言最重要的便是那本《阵法真解》，有了它，只要有足够的时间，萧天自信能够超越如今混元大陆上任何一个阵法大家！

　　而这一切，最主要的还是需要时间。毕竟不管如何，他萧天始终都是太年轻了一些。

　　……

　　“天哥……”

　　当萧天从阵法区域走出的时候，凌月灵已经等候在那，看其巧笑言兮的模样，定然是在炼丹的区域中收获不小。

　　“呵呵，怎么样？”

　　萧天笑着与凌月灵抱了抱，问道。

　　“很不错呢！虽然我炼丹的知识都了解不少，但是里面描述的是一些上古丹药的炼制，我还是收获很大呢！嘻嘻……这次回去之后，也可以将一些已经绝迹了的丹方给师娘瞧瞧！”

　　“对了，天哥，你收获也很大吧？你怎么没去魔纹那个区域？”凌月灵问道。

　　“去了，不过没什么收获又出来了！”

　　萧天耸了耸肩，接着将自己在阵法区域内的收获简单说了一遍，顿时让凌月灵满眼放光，很是希冀的道，“天哥，等咱们离开之后，可不可以将这些书籍抄录一份给我父亲啊？”

　　“当然可以啊！那可是我的岳父大人！”

　　萧天毫不犹豫的应道，立刻让凌月灵开心的在萧天脸上亲了一下。

　　这一幕，让狂剑在边上看的咧嘴直笑。

　　“笑什么笑？”

　　萧天没好气的瞪眼，“信不信我让你学习阵法，看你还笑得出来？”

　　听到这话，狂剑脸上的笑容刷的一下彻底消失。

　　他这一辈子，最怕的就是学习，那简直比杀了他还要难受。

　　“嘻嘻……”

　　凌月灵嬉笑不已，随即又和萧天说了一会儿话，两人这才继续朝着其他区域走去。

　　凌月灵选择的是毒之区域，而萧天则当然朝着那机关区域而去。

　　唰唰唰……

　　刚等萧天进入机关区域的刹那，四周立刻传来一阵破空之声，无数的寒芒急速而至，萧天毫不犹豫的唤出千幻剑舞动开来，在一道道剑影的笼罩下，阵阵‘锵锵锵’的声音传开，那些寒芒立刻被击落在地……

　　所有的一切，都发生在电光火石之间！

　　待的一切平静下来后，萧天这才发现自己竟是来到了一个山洞之中，而刚才那些寒芒便是从山洞四周墙壁上射出的。

　　所幸的是，他反应及时，倒也没有受到任何一点伤害。

　　山洞很大，起码有四个足球场大小，而在这宽阔的平地上，更矗立着好几座雕像。

　　不，那不是雕像！

　　萧天双眼微眯，在精神力的散发查探之中，他很快发现这些雕像其实都是特别制作的傀儡！

　　傀儡体内布满了各种精巧的机关，只要触碰到某种触发点，这些傀儡便会活动起来，将入侵者尽数格杀。

　　与之前他们在天际殿外广场上所遇到的四象雕塑差不多。

　　“不对，这里竟然到处都是机关！”

　　萧天震惊的发现，这平地上到处都存在着机关，若是不按照特定的步伐行走，必定会触发机关，而一个机关被发动了，那么其他机关也会立刻激发，哪怕就是过去这么久，连天机城都没了，可这些机关却依旧存在，让萧天的心里顿时沉凝了不少……

　　“还好，机关与阵法有些相同的地方，也幸好我先去了阵法区域，否则我在这里恐怕会寸步难行！”

　　萧天花费了足足一个多时辰的时间，这才小心翼翼的踏过这些平地，来到了山洞内侧，那里和之前阵法区域的木屋一样，都有一张桌案，一张椅子，不过书籍却只有一本！

　　萧天来到桌案前，望着上面的那本书籍，顿时只觉自己心都激动得快要跳出来了。

　　“《机关要术》？竟然是天机城最宝贵的东西之一，《机关要术》！”

　　萧天真的想要大笑出声，那模样如同挖到了什么绝世宝藏一般，整个人状若疯癫。

　　《机关要术》乃是天机城每一任城主才能阅读的典籍，上面记载了无数的机关以及破解之法，小到一些精巧玩意儿，大到一城，乃至一国的机关布置，全部应有尽有！

　　而最主要的一点，这《机关要术》中有着天机城每一任城主的心得体悟，这对萧天来说才是最宝贵的，相信有了这本《机关要术》，萧天在机关方面能够更加容易的获得成功！

　　“现在，就让我来看看吧！”

　　好一会儿，萧天这才稳住心中的激动，坐在椅子上开始轻轻的翻阅起来，神色平静的他不多时便完全沉浸其中，时不时的更是出声惊异出声，大赞不已，更手舞足蹈，状若疯癫。

　　而时间，也在萧天的这般勤恳学习中不断流逝……


第260章 《天毒经》，神秘声音！

　　不知到底过去多久，萧天终于从这《机关要术》的知识海洋中走了出来，而这次却没有上次在阵法区域内的那种领悟！

　　毕竟关于机关方面，萧天是没有一点基础的，哪怕凭借与阵法有相通之处，萧天会多少有些领悟，可在没有实际操作的前提下，他关于机关方面的一切都只能停留在理论表面上。

　　“不管如何，总归是一种天大的收获！”

　　“这次回去之后，一定要好好花些时间在这方面！有了《阵法真解》和《机关要术》，对于将来也有着极大的助力！”

　　萧天深吸一口气，如之前那般将《机关要术》收在储物戒指中，这才起身朝外走去。

　　来到外面，凌月灵还没出来，萧天从狂剑口中得知又过去了两个时辰。

　　而期间，那红衣蔷薇和白姨白凤倒是从阵法区域内出来了，不过并没和狂剑多说什么，便朝魔纹区域走去，想来在之前的交谈话语中，也激发出了她们对魔纹之道的好奇！

　　“少爷，你在阵法区域中，没有看到那两个女的吗？”狂剑奇怪的问道。

　　“没有！”

　　萧天摇摇头，随即将他自己的猜测说了出来。

　　毕竟这天机塔极为神奇，之前第一层便有须弥芥子的神奇景象，因此在第二层每个区域开启不同的秘境空间，也不是不可能的事情！

　　上古时期的各种空间秘法，远远要比现在更加神奇的多！

　　绝对不是一般人所能想象看透的！

　　“来，那瓶酒给我喝喝！”

　　萧天朝狂剑伸出了手，狂剑闻言却是一愣，少爷在外面除了吃饭的时候，不是基本上不喝酒的么？

　　“喏，给你！”

　　想归想，但狂剑还是很快拿出一瓶蓝海，这还是从杜老爷子那顺来的。

　　“蓝海？没想到你这嗜酒的人，竟然还有！”

　　萧天笑呵呵的灌了几口，说的让狂剑不禁讪讪直笑。

　　“少爷，俺看你好像很兴奋？是不是有些收获啊？”狂剑问道。

　　“收获不小！等出去之后我再和你细说！”

　　萧天点点头，关于《阵法真解》和《机关要术》的事情，他本来就没想过要瞒着狂剑！

　　“好嘞！”

　　狂剑倒也没有催促，举起酒壶咧嘴笑道，“来，少爷，咱们干一个！”

　　“好，干！”

　　两人碰了一下，萧天一口将一壶蓝海一饮而尽，而狂剑则咕嘟咕嘟的灌了好大几口，酒渍沿着嘴角流下，倒是显出几分潇洒与不羁。

　　“咦，你们出来了啊！”

　　不多时，蔷薇和白凤走了出来，而白凤则小琼鼻翕动几下，顿时双眼放光的道，“好酒啊！你们竟然有这么好的酒？快，给我喝一点！”

　　“你也喜欢喝酒？”

　　萧天愣了一下，随即将已经空了的酒壶底儿朝天的摆了摆，耸肩道，“不好意思，已经没了！你要是早出来几分钟就好了！”

　　“啊……”

　　听到萧天的话，白凤顿时失望不已，不过随即又朝狂剑望去，可狂剑却立刻摇摇头，捂着酒壶说道，“不要看着俺！俺的也不多了，俺还没喝够呢！”

　　“小气鬼！不给就不给！”

　　白凤撅了撅嘴，娇嗔不已的轻跺着小脚。

　　“好了，三妹，等回去之后再喝就是了！”

　　蔷薇哭笑不得的出声安慰着，随即朝萧天望去，说道，“萧公子，之前我们的协议可不可以改一下，至少在这里！”

　　“更改协议？”

　　萧天闻言顿时怔了一下，“蔷薇小姐，这是什么意思？”

　　“唔……我的意思是说，咱们在这里的收获就各归己有，如何？我可以答应让你在我们的宝库中多挑选两件，不过你同样要补偿我们之前的那种长剑！”蔷薇有些不好意思地说道。

　　这协议毕竟是早就定好了的，如今她们首先反悔，如果换一个心眼儿稍小的人，恐怕还会把她们姐妹三人当做不守承诺之辈。

　　“看来，你们在这里收获不小啊！”

　　萧天低头想了一会儿，蔷薇和白凤先去了阵法区域，而后再去魔纹区域。

　　阵法区域中，萧天得到了《阵法真解》，可以说是最珍贵的东西，而魔纹区域内，除了一些刻印魔纹的装备之外别无他物，哪怕就算按照之前的协议二八分的话，萧天也不一定能够拿到更好的东西。

　　想到这里，萧天点点头应道，“看在蔷薇小姐的面子上，我可以答应！不过说好了，我要在你们宝库中多挑两件，但补偿不变！”

　　“可以！”

　　见到萧天同意，蔷薇和白凤万分喜悦，便迫不及待的应了下来。

　　“可不可以和我说说，你们到底得到了什么？”萧天好奇的问道。

　　“不行！”

　　不等蔷薇回答，白凤当即摇头道，“除非你愿意把你得到的也给我们分享分享！”

　　“既然如此，那我不问便是！”

　　萧天也不见生气，笑着耸了耸肩，一脸的不在乎。

　　按照狂剑所说，她们姐妹俩从阵法区域内出来的时候还是一脸的失落，东西那么就可以肯定是在魔纹区域内得到的。

　　换言之，她们最多也只是得到一些魔纹装备而已，这对萧天来讲根本就算不了什么。

　　而最主要的一点，魔纹区域内的七级以上的魔纹装备已经在萧天首次进入魔纹区域的时候便被收走了，留在那里面的最高也不过是六级魔纹装备而已！

　　这些，萧天只要花费一点时间和魔晶，便可以制造出无数来！

　　转眼，又过去了将近三个时辰时间，凌月灵从毒之区域走了出来，俏脸上满是喜色，连步伐似乎都较之之前更加轻盈。

　　萧天立刻上前迎去，笑道，“怎么这么开心？”

　　“当然开心咯！”

　　没有去管蔷薇和白凤，凌月灵拥住了萧天，红唇凑到他的耳边，笑嘻嘻的道，“我在毒之区域里面拿到了一本《天毒经》呢！”

　　“《天毒经》！”

　　萧天蓦地神色一变，急忙道，“可是那本上古时期毒圣欧阳天所著的《天毒经》？”

　　“是的呢！嘻嘻……师娘那边虽然毒经很多，可她老人家一直念叨着这本《天毒经》，嘻嘻……这次回去之后肯定可以给师娘一个大大的惊喜呢！”凌月灵开心不已，脸上满是兴奋。

　　自己拿到了《阵法真解》和《机关要术》，而凌月灵又拿到了《天毒经》，对于萧天来说这次收获简直太大了，哪怕是此次天机城遗迹之行收获不了其他什么东西，仅仅这些便已经让他很满意了。

　　可是，接下来还有天机塔的第三四五层，不禁让萧天更加期待起来。

　　好东西是谁也不会嫌多的，不是么？

　　接着，进入天衍区域内的蓝梦出来了，表情有些怪异，似是开心激动，又似是彷徨无奈……

　　“二姐（二妹），你没事吧？”

　　白凤和蔷薇立刻迎了上去，而蓝梦却是摇摇头，轻言道，“我没事！”

　　“二姐，我告诉你哦，我和大姐……”

　　很快，白凤便叽叽喳喳的说个不停，不过为了以防被萧天听到，她更是用真元在她们姐妹三人周围形成了一个防护罩，弄得萧天哭笑不得，他有那么像是喜欢偷听别人说话的人么？

　　“那太好了！”

　　听完白凤的话语，蓝梦脸上勉强露出一抹笑容，而目光余角扫过萧天，不禁浮现出一道怪异之色。

　　这一瞬，被萧天十分敏捷的抓住，可却百思不得其解！

　　这个蓝梦，让萧天觉得更加如同迷雾一般看不清……

　　“好了，各位……”

　　萧天拍了拍手，说道，“我们接下来还要找第三层的入口，大家分散开仔细找一遍吧！”

　　第二层都有如此收获，那么第三层呢？

　　所以，在听到萧天话语之后，众人都纷纷行动起来，而因为林凡并未去过第三层的缘故，所以通往第三层的传送阵在哪儿，该怎么开启，林凡并不知道，故而萧天也根本不清楚。

　　到现在，也只有依靠他们自己了。

　　然而，一番搜寻下来，几乎将这第二层全部找了一个遍，最终六人还是毫无所获，每个人都不禁显得有些失望。

　　“到底在哪儿？”

　　萧天紧紧皱着眉头，环视四周，可哪怕是在精神力蔓延的情况下，还是没有一点痕迹。

　　“小友，现在不是你去往第三层的时候！”

　　就在这时，忽然间一个神秘的声音在萧天脑海响起，令得萧天顿时身体一颤，“谁？是谁？”

　　“不用紧张！”

　　神秘声音笑了笑，道，“小友你与我天机城有缘，但实力略显不足！回去吧，若你能够在三年内提升至地元境再过来便是！”

　　地元境……三年？

　　萧天愕然，他现在的《六劫天邪诀》虽然仍然处在第四劫变，但实力却相当于人元境后期巅峰，距离地元境不过一步之遥，难道还需要三年时间？

　　但转念一想，许多人终其一生都被困在人元境无法寸进，或许那神秘声音的主人便是想到此点，这才给他三年的突破时间。

　　“敢问前辈尊姓大名？晚辈若是三年内得以突破，又该如何前来？”萧天在心底恭敬的问道。

　　“唔……这个容易！”

　　神秘声音再现，旋即萧天便感觉自己手中多了一物，那是一块黑色的石头，非金非银非铜非铁，以他的见识竟无法分辨出是何材质所制。

　　“等你突破地元境，并且稳定好境界之后，便将你自身真元输入其中，自会被传送至此！”

　　“记住，此事千万保密，若非信任之人绝不可外传！老夫，在此静候小友！”

　　说完此话，神秘声音便不再多言，任由萧天如何在心中呼唤都是没有出现。

　　而就在这一刹那，还没等众人说什么，那平坦的地面上骤然间白光涌动，很快将六人的身影笼罩起来，转瞬间他们便消失不见，如从未来过一般神奇至极……


第261章 吴帆！

　　无边海洋中，一艘快船急速驰行，其速度较之许多船只都快了不少。

　　而在这快船上，坐着的赫然就是萧天，凌月灵，狂剑以及泣血蔷薇中的蔷薇，蓝梦以及白凤三姐妹。

　　从那天机城遗迹被无缘无故的传送出来，除了萧天之外的其他人俱是疑惑不已，想要重新进入，竟是再无办法，最终六人只能选择离开……

　　按照那神秘声音所言，萧天如果能够在三年内突破至地元境，并且稳定自身方可再次前来，而这一切除非信任之人绝不能泄露。

　　凌月灵与狂剑自是值得相信的，可泣血蔷薇那三姐妹却是无法相信，就算他们之间有过一些协定，可相互并不算了解，萧天怎么可能把如此秘密告知她们？

　　故而，就算蔷薇她们三姐妹再怎么不解疑惑，也最终只能返航离去，至于她们是否会再次派人前来，那就不得而知了，反正萧天明白恐怕除了他之外，再无其他人能够来此。

　　泣血蔷薇作为附近颇为出名的海盗，也有着属于他们自己的大本营，位置就在一片岛群上，其实说穿了，也不过是占岛为王罢了。

　　花费了大概半天的时间，在快船急速驰行的前提下，萧天他们总算是踏上了这处岛屿，倒也算得上是颇为不错，岛屿上绿树成林，再结合着空气中清新的气息，颇有几分让人心醉沉迷之感。

　　“几位，请吧，到了这里就当是自己家，一切随意！”

　　蔷薇微微一笑，带着众人朝前方走去，穿过一片丛林和一些荆棘，很快来到了她们泣血蔷薇的大本营，这里是类似于山寨般的建筑，与陆地上的建筑风格有些不同，倒是让萧天他们大开眼界。

　　一路上也遇到了不少泣血蔷薇的成员，三姐妹在这里的威望应该不错，那些成员都纷纷躬身问好。

　　穿过山寨大门，众人缓步而入，很快便是来到了会客厅内。

　　整个会客厅装饰很是典雅，并无任何奢华，众人一一落座，还没说上几句话，一道身影便急匆匆的从外面走了进来，“蔷薇，你总算是回来了，担心死我了！”

　　此人约莫三十来岁，长的还算不错，不过仿佛眼中就只有蔷薇似的，一进来完全没将萧天他们当一回事儿，甚至看都没看一眼。

　　“吴帆，我说了很多次，我是泣血蔷薇的团长，你不准叫我的名字！”见到来人，蔷薇面色一变的轻斥道。

　　“是，是我鲁莽了！”

　　吴帆急忙点点头，笑道，“我这也不是担心你和两位副团长的安危吗？对了，听说你们去给手下兄弟报仇了？怎么样？仇人杀了吗？”

　　“没，跑掉了！”

　　蔷薇瞟了一眼萧天，摇头道，“好了，以后让兄弟们盯紧点就是！至于其他的先别说了，我给你介绍一下……”

　　很快，在蔷薇的介绍下，萧天他们和吴帆算是认识了，也了解到这个吴帆相当于是整个泣血蔷薇的管家，不过萧天却眼尖的发现，这厮似乎对蔷薇很是爱慕，可最让人冷厉的是，他的目光余角会经常在凌月灵身上扫过，显出几分贪婪。

　　这人，不是好货！

　　萧天的心中已经对其暗暗生出一丝杀机，而他其实也注意到，蓝梦同样蹙起了眉头，不过只是没有多言罢了。

　　“好了，吴帆，你先退下吧！”

　　蔷薇摆摆手说道，“吩咐下去，设宴招待几位贵客！”

　　“好的，团长！”

　　吴帆点点头，微笑着向萧天示意了一下，这才转身离去。

　　“这个吴帆，真讨厌呢！”

　　在吴帆离开后，白凤不满地嘟囔了一声，而蔷薇同样眼神中闪过一抹无奈，起身道，“萧公子，我先给几位安排住宿，如何？等会儿吃过饭休息之后，明日我再带几位去我们的宝库挑选五件东西！”

　　“好！”

　　萧天倒也没有拒绝，这次天机城遗迹之行的确有些心神疲惫。

　　“请随我来！”

　　蔷薇当先头前带路，来到了后面的院落中住下，院子不大，但却装饰的颇有些雅致，大部分都是海中一些小玩意儿来进行点缀，甚至还可以看到好几颗夜明珠……

　　“几位可以先洗个澡，休息休息！等饭菜弄好了，我让人来请你们！”蔷薇说道。

　　“好的，麻烦蔷薇小姐了！”

　　萧天笑着应道，蔷薇则微微一笑告辞离开。

　　她也需要去洗澡的，毕竟作为女人，哪怕一天不洗澡都觉得身上极不舒服，更何况，她们三姐妹还要去整理一下这次天机城遗迹的收获。

　　……

　　一天过后，萧天三人在蔷薇她们三姐妹的亲自带领下，来到了宝库的外面。

　　说是宝库，其实只不过是一个密室罢了！

　　在三姐妹各自拿出一把钥匙后，这个宝库的大门才轻轻开启！

　　这也是蓝梦安排的，必须要她们三姐妹齐聚才能够开启大门，如此一来安全性必将极大增加。

　　对于这些，萧天倒也没有多言什么，在大门开了之后，六人便缓步走入其中。

　　倒是果真不愧宝库之名，或许并没有那些大家族大势力那么多，但也有很多让萧天吃惊的东西，甚至海中的各种珍奇，各种材料也不少……

　　“萧公子，请吧！”

　　蔷薇做了一个请的姿势，便和蓝梦与白凤一起站在一旁，有些无奈。

　　不过，五件东西是她们已经答应了的，再加上这次天机城遗迹之行，她们收获也很大，至少在她们看来是这样。

　　“且慢！”

　　就在这时，那个叫吴帆的又从外面走了进来，冷声道，“团长，你们这是做什么？这些东西都是兄弟们拼了命才拿回来的！凭什么让他们三个外人白拿五件东西？”

　　“住嘴！”

　　蔷薇表情一寒，喝道，“这是我们的决定，你没权干涉！”

　　“不行！”

　　吴帆冷冷的望了一眼萧天他们，沉声道，“我虽然不知道到底发生了什么事情，但是绝对不能让外人动我们的宝库，谁也不行！”

　　“吴帆，你好烦啊！”

　　白凤不满的道，“你凭什么来管我们的事情？你别忘了你的身份！”

　　“三妹，不得无礼！”

　　蓝梦拉了拉白凤，轻声说道，“吴帆，有些事情你不知道还是不要多嘴的好！还有，萧公子是我们姐妹的贵客，他们挑选五件东西是我们早已经答应了的！”

　　“我不管！”

　　吴帆冷声道，“我不知道这个小白脸到底给你们灌了什么迷汤，但是我要为泣血蔷薇的数百兄弟负责！”

　　“够了！”

　　蔷薇忽然喝道，“吴帆，你闹够了没有？你如果再这样，就给我滚！我泣血蔷薇不欢迎你！”

　　“什么？”

　　听得此话，吴帆顿时面色瞬变，不可置信的望向蔷薇，“蔷薇，你说什么？你让我滚？就为了这三个人？为了这个叫萧天的小白脸？”

　　“找死！”

　　霎时，一个耳光扇出，让吴帆猝不及防之下猛的在原地转了一圈。

　　凌月灵实在忍不住了，这一巴掌可谓响亮至极。

　　“婊子，你……你竟敢打我？”

　　捂着脸，吴帆怒火冲天，说话间便伸手握拳欲要朝凌月灵轰去。

　　“住手！”

　　蔷薇身形一闪，直接抓住了吴帆的拳头。

　　说起来，吴帆也拥有三花境后期的实力，还算颇为不错了，可在他周围的六人，任何一人出手都能够轻松的灭了他。

　　“吴帆，你够了吗？还不嫌丢人？”

　　蔷薇怒道，“你如果再这样，就给我滚！”

　　“蔷薇，我为了你在这里待了一年多时间，你就这么对待我？”

　　吴帆咆哮道，“他这个小白脸有什么好的？还有这个小婊子，难道我还不如他们在你心中的地位？你告诉我，为什么，这到底是为什么？”

　　“够了！”

　　蔷薇深吸一口气，松开了吴帆的手，道，“我知道你的心思！不过，我早就说过了，我不可能和你在一起，让你死了这条心！而你自己却要留下来！如果你想走的话，就走吧，我不会留你！”

　　“就是，走吧！你真烦人哎！”白凤撇撇嘴，如同挥打苍蝇般的挥了挥手。

　　“好，好！哈哈……”

　　吴帆怒极反笑，“蔷薇，算我吴帆瞎了眼！想让我走？你认为可能么？”

　　“什么意思？”

　　蔷薇眉头一皱，心里顿时生出一丝不妙之感。

　　“哈哈……蔷薇，我告诉你，你以为现在的泣血蔷薇真的还是你的不成？”

　　吴帆张狂大笑不已，挥手喝道，“来人！”

　　“在！”

　　在吴帆声音落下的刹那，便见得数十人快速出现，一个个手持刀剑齐涌而至。

　　这一幕，让蔷薇等三姐妹面色大变，而那吴帆则继续张狂着，“蔷薇，实话告诉你，这一年多来我将兄弟们全部收服，而你们不过只是傀儡罢了！本来，我还不想对你动手，这一切都是你逼我的！我告诉你，今天我就要让你成我的女人，在你的小白脸的面前，让他看我怎么狠狠干你，哈哈……”

　　萧天简直无语了，他长得有那么白吗？这货，怎么一直把他当成蔷薇养的男人？

　　“吴帆，你敢！”

　　白凤跳出去，指着吴帆怒斥道，“姑奶奶我扒了你的皮！”

　　“白凤，你最好不要冲动！还有你们……”

　　吴帆丝毫不惧的冷笑道，“今天早上的早餐，应该很好吃的吧？我告诉你们，那可是我亲手做的呢！哈哈……”


第262章 谁设计谁？

　　“什么？”

　　听到吴帆的话，蔷薇三姐妹顿时面色剧变。

　　“不好，大姐，我们中毒了！”

　　蓝梦急速查探一番，发现自己体内的真元正在不断流失，完全不受控制！

　　“吴帆，你疯了？”

　　蔷薇怒瞪着吴帆，而后朝门外那数十个泣血蔷薇之人望去，沉声道，“各位兄弟，我蔷薇自认为也没有对不起诸位的地方！你们为什么要背叛我？”

　　说起来，蔷薇她们三姐妹不仅没有任何对不起手下兄弟的地方，更可以说对他们十分之好，往往得到的东西除非实在是太过珍贵放在藏宝库外，其他的都全部分给了下面的人！

　　而藏宝库，同样是他们共有的。哪怕就是泣血蔷薇内的随便一个下人，只要真的有需求，在通过三姐妹商议同意后便可以开启宝库，这远远要比其他势力之人更加优厚。

　　故而，在听到蔷薇的话语后，那些人一个个都有些惭愧的低下了头。

　　“蔷薇，正所谓水往低处流，人往高处走！”

　　见到这般情形，吴帆立刻大声说道，“我吴帆说过了，只要我来做泣血蔷薇这个团长，我保证将藏宝库里的东西平均分给每一个兄弟！而你呢？你竟然带着你的小白脸来挑选属于兄弟们的东西，还那么厚着脸皮说是为了兄弟们考虑！我都为你觉得脸红！”

　　“吴帆，你还有没有良心？”

　　白凤瞪眼怒斥道，“当初是谁在海面上奄奄一息，被大姐救回来的？是谁要死皮赖脸的加入我们泣血蔷薇？又是谁成天跟在我大姐后面大献殷勤？哼！你这种白眼狼，早知道会有今天，当初我就该一剑杀了你！”

　　“给我闭嘴！”

　　吴帆猛的一个巴掌扇出，因为中毒的缘故，白凤完全来不及做出反应，俏脸上便多出了五根鲜红的手指印。

　　“吴帆，你敢？”

　　“三妹，你没事吧？”

　　蔷薇和蓝梦立时上前，一个人怒瞪吴帆，另一人则将白凤拉了回来。

　　直到现在，萧天依然没有多说什么，他倒要看看这个吴帆到底还能做些什么出来，原本他们是可以出手让白凤免遭那一巴掌的，但是他们却没动。

　　“事情都到了这一步，我还有什么不敢做的？”

　　吴帆冷笑道，“蔷薇，如果你现在答应做我的女人，我可以饶了你们！另外，蓝梦和白凤也算是美人儿，我吴帆倒是不介意来一个一龙战三凤，哈哈……”

　　“你休想！”

　　蔷薇眼露杀机，若非要压制自身毒素的蔓延，她早就出手了。

　　“好，既然如此，那就怪不得我了！我先把你的这个小白脸给杀了，我看你还能说什么！哦，对了还有这个婊子长得也不错，哈哈……没想到我吴帆今儿个倒是桃花运大涨啊！”

　　吴帆张狂大笑着，转而朝萧天一步步走去，冷声道，“萧天，对吧？你也不撒泡尿照照自己，你算个什么玩意儿？”

　　“吴帆，你以为你赢定了？”

　　萧天轻声一笑，望着走近身前两米处的吴帆，淡淡的道，“你真的以为，我会没有察觉？在你看到我的第一眼，便露出了一丝杀机！你以为，我会对心生杀机的人丝毫不注意么？”

　　“哈哈……现在你倒是显得很聪明！”

　　吴帆大笑道，“今天的早餐我可是特意准备的，怎么样？现在是不是感觉真元流逝，全身乏力？我告诉你，你如果敢运转真元的话，这种情况会更加快速！一旦真元流失殆尽，便轮到丹田被破，到那时，你们几个都会成为废人，哈哈……”

　　“是么？”

　　萧天耸耸肩，轻笑道，“好诡异的毒啊！不过，我也听说过一种，好像叫做幽冥散，对吧？”

　　其实，吴帆所下的毒正是幽冥散，无色无味，中毒之人必将在三个时辰之内全身真元化作乌有，紧接着幽冥散毒素增强直入丹田，以极强的腐蚀力将丹田摧毁，不可谓不毒！

　　当然，这幽冥散还是凌月灵发现的！

　　如果是以前的凌月灵，或许还真发现不了，但别忘了在天机城遗迹中，她可是得到了上古毒圣欧阳天的《天毒经》，恰巧的是凌月灵正好学习了关于幽冥散的制作与解毒方法……

　　如此一来，萧天，狂剑以及凌月灵所中幽冥散之毒便根本没起到任何作用，至于蔷薇她们三姐妹，因为萧天明白如果不掌握实质性的证据，她们根本就不会相信。

　　所以萧天便将计就计，一方面暗中观察四周万分警惕，另一方面却是让凌月灵多准备三份解毒丹药，所幸的是凌月灵拥有天星鼎，能够在无声无息之间炼制出解药来！

　　果然，萧天看到了一幕精彩绝伦的好戏！

　　只不过有些郁闷的是，他被人当成了小白脸……

　　如果真的当了也就算了，可偏偏他不是小白脸的那块料啊，真不知道这个吴帆的脑子是怎么长的。

　　“你知道幽冥散？”

　　听到萧天的话，那个吴帆顿时面色大变，而萧天却没有理会，朝凌月灵示意了一下。

　　凌月灵心神领会的屈指一弹，三颗乌黑色的药丸便分别送到了蔷薇三姐妹手中，娇声道，“吃下去吧！这是幽冥散的解药，吃下去之后只要半个时辰便能够全部解毒！”

　　“多谢！”

　　三女没有怀疑，因为方才发生的一幕让她们都明白，萧天这是在将计就计的设计吴帆。

　　很快将药丸喂入嘴里，顿时感觉真元流失的速度减缓了许多，让三姐妹看向萧天和凌月灵的脸上更多出了一丝的感激。

　　“不，不可能！你们怎么可能懂得解除幽冥散之毒？”

　　吴帆在那站着，满是不可置信。

　　“白痴！”

　　萧天撇撇嘴，冷笑道，“你以为幽冥散之毒真的无解？还是你觉得你的设计很高明？你简直就是一个白痴！”

　　“就是，萧天说得对！”

　　白凤瞪眼怒道，“吴帆，我要你生不如死！”

　　“哈哈……”

　　似是真的怒极反笑，那吴帆猛的道，“你们不要高兴得太早了！就算服用解药也要半个时辰的恢复时间！在这半个时辰内只要你们敢有任何异动，幽冥散的毒便会立刻复发，到时候就算是神仙下凡也救不了你们！”

　　听得此言，三姐妹刚刚恢复了一些的脸色再次大变。

　　“兄弟们，一起上！灭了他们！然后这宝库内的东西，全部都归你们所有，我不要一件！”吴帆大声说道，状若疯癫。

　　一瞬间，门外的数十人纷纷心动了！

　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨！这宝库内的东西那么多，每个人起码能分上好几件，到时候就真的是吃穿不愁了！

　　“我看你们谁敢？”

　　蔷薇当即丹凤眼一瞪，散发出无边霸气！

　　然而，钱财动人心，那些人在一番犹豫，加上吴帆的不断挑拨中，最终还是双目发红的冲了进来。

　　“你们……”

　　蔷薇面色瞬变，还准备说什么，可萧天却无奈的道，“我说蔷薇小姐，你认为现在他们真的还能听你的？”

　　“狂剑，去吧，每个人打断一条腿！”

　　萧天耸了耸肩，语气极为轻松！

　　这数十人实力最高的不过是几个三花境前期之人，对于狂剑来讲完全不算什么问题！

　　“好嘞，少爷！”

　　听到又有架打，狂剑立时裂开大嘴，毫不犹豫的朝前迈步走去。

　　“上！打死他！”

　　“一起上，弄死他们，那些宝物就归咱们了！”

　　“不要怕，他们不敢随意乱动的！冲啊！”

　　这数十人发疯似的冲了过来，然而接下来的一幕，却是让他们震惊了。

　　那些兵器打在狂剑身上，竟是被一股强力给直接反震回去，而反观狂剑身上，别说伤痕了，就算是一点白印子出现都很快消散。

　　咔嚓……咔嚓……

　　紧接着，狂剑动了！

　　一道道骨骼碎裂的声音接连出现，伴随着众人的声声惨嚎，狂剑身上散发着金色光芒，宛如战神临凡一般，充满着无边的霸气！

　　吴帆看的呆了！

　　他怎么也没想到，这大汉竟然如此之强！

　　数十人，仅仅在不到五分钟时间，便每个人都断去一条腿，哀嚎倒地，再无任何再战之力！而那狂剑却显得那般轻松，在打到最后一人后拍了拍手重新走回萧天身侧站定。

　　“不可能，这不可能！”

　　完全不敢相信自己的眼睛，吴帆摇着脑袋，满脸的震撼。

　　“吴帆！”

　　萧天突然出声，让吴帆吓了一跳，身体急速颤动的朝萧天望去，眼中满是惊恐！

　　他唯一的倚仗便是幽冥散！

　　即便有了幽冥散的解药，但他还有半个时辰的时间，只要在半个时辰之内将六人全部格杀，那么他的计划同样能够成功！

　　可如今这一幕，却是让他心中所有的侥幸全部打破！

　　“叫我小白脸？”

　　啪……

　　“你很帅？”

　　啪……

　　“我就那么像小白脸？”

　　啪……啪啪啪……

　　一句话，一个巴掌，转眼间便是将这吴帆打的如同猪头一般肿了起来，完全没有一点反抗之力！

　　很快，半个时辰过去，蔷薇她们三女体内的幽冥散之毒被彻底驱除，而就在恢复过来的一瞬间，那白凤立刻跳到已经成了猪头的吴帆面前，一脚狠狠踹出，怒道，“吴帆，姑奶奶我说过，一定要杀了你，你给我去死吧！！”


第263章 又是个盒子，交易？

　　“饶命啊，我错了！”

　　“我真的错了！团长，蔷薇，我这么做也是因为我太爱你，你放过我吧！”

　　“蓝梦，白凤，我以后再也不敢了！”

　　面对满是杀意的白凤，吴帆不断地求饶，因为脑袋肿大的缘故，连说话都十分的模糊。

　　“你还好意思求饶？去死吧！”

　　白凤双目一寒，毫不犹豫的抽出长剑，刺向了吴帆的心窝！

　　快若闪电的一剑，哪怕是刺入了心脏，也让那吴帆还残留着一些生命气息，不过在抽出长剑的刹那，随着一股滚烫的心血飙出，那吴帆最终还是死了！

　　这一幕，让倒在地上只断去了一条腿的数十人更加悲催。

　　他们一个个的纷纷翻身跪在地上求饶，说什么都是被吴帆所蛊惑，以后再也不敢了之类的话语！

　　“枉平日里，姐姐们和我对你们这么好，你们竟然不识好歹，都该死！”

　　白凤毫不掩饰她的杀意，可就在她准备继续大开杀戒之时，蔷薇却是上前抓住了她的手腕，冷冷的望着那些人，说道，“除了你们之外的其他兄弟呢？不会也中毒了吧？”

　　“没有，没有！”

　　有人立刻颤悠悠地说道，“都是吴帆安排其他兄弟稍微远离一些，说是他们都对团长忠心耿耿，没办法收买！等大势已定之后，才一个个去将他们收服！”

　　“这还好！”

　　蔷薇稍微松了一口气，而那些人似乎感觉到了蔷薇的松动，再次不断的磕头求饶。

　　“大姐，你可千万不能心软！他们能背叛咱们第一次，就肯定会有第二次第三次！你如果放了他们，就等于是纵虎归山啊！”白凤急声说道。

　　“三妹！”

　　蓝梦拉了拉白凤，说道，“放心吧，大姐自有安排的！”

　　“我可以不杀你们！”

　　蔷薇稍作思考，冷声道，“不过死罪可免，活罪难逃！你们现在滚出去，今晚上我会召集所有兄弟，你们的处罚就让兄弟们来决定！”

　　“是，是，多谢团长，多谢团长！”

　　这些人再也顾不得疼痛了，一个接着一个的往外爬去，留下地面那些猩红的血液，而其中还有几个颇为机灵，哪怕爬行得很慢很痛苦，也坚持将吴帆那厮的尸体给一同拖走了。

　　很快，除了那些血迹之外，整个宝库中再次安静了下来！

　　短短时间内，可谓是惊变乍起，若没有萧天他们的及时发现，恐怕今日还真的会危险了！

　　“萧公子，凌姑娘，狂剑兄弟，今日多谢三位了！”

　　蔷薇欠了欠身，道，“若非三位，我们还无法认清吴帆的真面目！”

　　“呵呵，蔷薇小姐言重了！其实说起来，这也与我们有些关系！”

　　萧天笑着道，“幸好事情已经解决了，咱们就不用再提了吧！”

　　“好！”

　　蔷薇盈盈笑了笑，做出一个请的姿势，道，“这里面就是我们泣血蔷薇所有的珍藏了！还请萧公子挑选五件吧！”

　　“那我可就不客气了！”

　　萧天点点头，这才朝那些东西逐一望去。

　　不过很快，萧天却是失望了。

　　这些东西虽然真的很是珍贵，但却对他而言却根本算不得什么，在天海阁内他见到的还少么？就算不说天海阁，恐怕就连碧波阁的宝库也比不上。

　　“这样吧，月灵，你和狂剑分别去随意拿两件，而我取一件就好！”萧天说道。

　　“好！”

　　凌月灵与狂剑倒也不客气的直接上前开始挑选，而萧天则看似随意的拿了一个靠近身前的黑色盒子，笑道，“就这个吧！”

　　这一幕，让三女有些面面相觑！

　　在她们看来，萧天如此轻率的举动，无疑就是根本没有任何挑选的意思，顿时让三女心内更是生出一种莫名的感激！

　　“萧公子，要不你在看看？这个盒子很普通的，只不过我们姐妹无法打开才将其放在这里而已！”蔷薇说道。

　　“不用了！”

　　萧天笑着摇摇头，“其实，你们也挺不容易的！月灵，狂剑，你们选好了么？”

　　“好了！”

　　凌月灵首先应道，她拿了两种只有海洋中才有的炼丹材料，这对于蔷薇她们来说更加不值一提，毕竟她们泣血蔷薇中根本就没有炼丹师。

　　“俺也选好了！”

　　随即，狂剑也拿着两样东西走了过来，竟然是两根一模一样的簪子，虽然十分精致，也拥有一些特殊的装饰，但相较于其他玩意儿来说根本算不得什么！

　　一时间，让三姐妹对萧天他们三人大为改观，哪怕就是一直看不惯萧天的白凤，此刻眼中也多出了一抹善意！

　　“三位，我们已经选好了，可以走了！”萧天笑着道。

　　“你们……”

　　蔷薇叹声道，“好吧，既然如此，那我们姐妹就承了三位的情了！请三位先回去休息，我们这边还有点事情处理，等晚上我在亲自设宴感谢三位的帮忙！”

　　“蔷薇小姐不必客气，请！”

　　“请！”

　　很快，萧天三人重新回到了客舍院落中，而蔷薇她们这告辞离去，毕竟吴帆的事情后续还需要一些处理和安排，这可就不是萧天他们这些外人能够随意插手的了！

　　“天哥……”

　　房间中，凌月灵好奇的打量着萧天手中的那个黑色盒子，古怪的道，“这个到底是什么东西？我可没有蔷薇她们那么笨，你肯定是看出了什么吧？”

　　“喏，你们看这个……”

　　萧天微微一笑，掌心一番的刹那，赫然他的手中又出现了另外一个盒子，那是很早以前得到手的，他和灵儿经过无数种方法都无法将其揭开，萧天却是没想到，竟然会在泣血蔷薇的宝库中遇到一模一样的一个。两个盒子上面都有一些古怪的花纹，在萧天看来，这些花纹根本就不是什么魔纹，至于盒子本身，不管萧天用什么方法都无法将其打开，但是又明显能够感觉到，这盒子是能够打开的！

　　“两个一模一样！”

　　凌月灵一手拿一个盒子，翻来覆去的看了好几遍，完全一头雾水。

　　“没意思！喏……还给你！”

　　几番下来毫无所获，凌月灵撇撇嘴将两个盒子推到萧天面前，没好气的道，“真不知道你干嘛便宜了她们！哼哼……里面东西虽然不太好，但也有一些珍贵的！你竟然让我们选一些不好的东西，哼哼！臭男人，老实交代，你是不是看上了她们姐妹，想把她们收为禁脔啊？”

　　“……”

　　听到这话，萧天顿时满头黑线，没好气的一个爆栗敲过去，道，“胡说什么呢？她们可没有表面看上去那么简单，尤其是那个蓝梦！如果我没猜错的话，或许她和林裳应该是同门师姐妹！”

　　“什么？”

　　顿时，凌月灵瞪大了双眼，“你的意思是说，蓝梦的师父也是百灵圣者前辈？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，随手将两个黑色盒子收好，这才说道，“好了，不说了！休息一会儿，咱们出去逛逛！这海外风情还是很不错的！”

　　“切……不说就不说！”

　　凌月灵撇撇嘴，起身拉着萧天道，“休息什么嘛，一点都不累！走，咱们现在就出去玩去！”

　　萧天无奈，只能被凌月灵拉着出去，至于狂剑却是没有跟着去做电灯泡，就留在房间中继续喝酒吃肉，那模样简直惬意到了极点。

　　……

　　游玩了足足一天的时间，因为有蔷薇打得招呼，除了一些特殊的地方外，几乎整个岛屿萧天和凌月灵走了一遍，到处留下两人的欢声笑语。

　　一直到夜色逐渐昏暗下来，萧天他们这才走回去，也到了晚上吃饭的时间了！

　　今天的宴会，可以说是蔷薇三姐妹专门对萧天的感谢而举行的！

　　或许吴帆的事件的确是因为他错估了萧天和蔷薇之间的关系所引起，但吴帆始终都是一颗定时炸弹，早处理早好，可如果没有萧天，恐怕今日她们三姐妹绝对逃不出魔爪。

　　再加之萧天在宝库中的行为，更是让三女对他善意大涨。

　　故而，这一宴会倒也很是欢乐，至于怎么处理那些背叛者，萧天没有多问，也轮不到他去管！

　　宴会之后，蔷薇犹豫着开口说道，“萧公子，请恕小女子冒昧，我有一个交易，希望萧公子能够允诺！”

　　“交易？”

　　萧天闻言有些愕然，不明白此话何意。

　　蔷薇组织了一下语言，说道，“我观萧公子你，凌姑娘还有狂剑兄弟都有储物戒指，就是不知道你们有没有其他的储物类东西，我们姐妹不奢求储物戒指，哪怕是储物袋都可以！我们可以用东西交换！”

　　“唔……”

　　萧天默然，这储物类的东西对他来说也算不了什么，在他的储物戒指中便有好几个储物手镯和储物袋。

　　只是，如果就这么拿出去，难免会让人增添怀疑！

　　毕竟储物东西可是十分少见的，就算一些地元境强者恐怕都没有！

　　见到萧天迟疑的模样，蔷薇立刻说道，“萧公子请尽管放心，我们姐妹不会向外透露一点！另外，萧公子若是愿意拿出三个的话，可以再去我们宝库中另选九件东西！我知道，或许这根本不足以交易，但我们真的再没有什么了！”

　　一旁，蓝梦和白凤都是一脸希冀的望向萧天。


第264章 上古秘境？

　　另选九件东西，萧天的确有些心动！

　　可是，之前在宝库中扫了一眼，虽然那些东西很不错，但却对他来说却基本没什么大用，就连里面储存着的一些材料，他们也不是很紧缺……

　　毕竟这泣血蔷薇只是一个海盗团罢了，好东西又能有多少？

　　看着萧天犹豫的样子，蔷薇轻轻咬了咬嘴唇，说道，“萧公子，虽然我并不知道你到底在内陆中有什么身份，但想来也肯定不简单！区区三个储物袋对你来说应该算不了什么吧？”

　　“是啊，萧天，你就大方一点呗，我们姐妹都这么求你咯！”白凤更是撅了撅嘴，道。

　　“不是我不想给，我也的确有一些，只是说实话，这是我给我手下准备的！”

　　萧天这话倒也没有说谎，因为他其实早已经为邪煞佣兵团的李木，魏然等人准备好了，只是还没有拿给他们罢了！

　　“给手下准备……”

　　听到萧天之言，三女顿时有些面面相觑。

　　“萧公子，既然储物袋对你来说算不了什么，相信你也有本事再去多弄几个的！”

　　蓝梦深深望了萧天一眼，说道，“可不可以先交易三个给我们，这也无关大雅吧？”

　　“呃……这个……”

　　“当然，如果萧公子实在不愿的话，我们姐妹也不好强求！”

　　“呃……”

　　萧天有些哭笑不得，道，“我也没说不给你们啊！以我们这次天机城遗迹之行的交情，我也不会不给你们！不过，我的意思是，我拿出来的并不是储物袋，而是储物手镯，毕竟三个女人带着储物袋并不好看！”

　　“储物手镯！”

　　在萧天话音刚落的刹那，蔷薇这三女顿时狂喜不已！

　　储物类东西大致可以分为三类，储物戒指，储物手镯和储物袋。

　　哪怕是空间最小的储物手镯，都要远远要比储物袋大很多，当然也就更高级很多！

　　“怎么？不愿意？”

　　萧天嘴角勾勒出一条弧线，轻笑道，“那我还是给你们三个储物袋算了！反正啊，我这储物袋倒是不少，也有十来个！”

　　“有储物手镯，谁还要储物袋啊？”

　　白凤立刻一个白眼飞出，直接朝萧天伸手道，“快，拿出来！咯咯……这可是你自己说的哦，我们都没逼你！”

　　“三妹！”

　　蓝梦轻轻拍了一下白凤的手，嗔道，“你这像什么话？”

　　“呵呵……没事，没事！白凤小姐这也是赤子之心罢了！”

　　萧天笑了笑，其实初见白凤的话，会觉得她十分高傲，就像是以往的凌月灵一样，仿佛只要看中了什么东西，就会一定要抢到手中一样的不择手段，可是相处时间一长，会发现她们那类人心直口快，完全是一种想到什么就说的态度，哪怕成天挑三拣四，其实也是一种另类的关心表现……

　　“喏，这给你们！”

　　萧天挥手间，三个储物手镯分别飞到了三女面前，经过一番挑选，其中颜色也刚好是适合她们三人的红蓝白三色。

　　“多谢萧公子！”

　　蔷薇接过来一看，顿时面色惊喜，“好大的空间！”

　　“这三个虽然是储物手镯，但里面的空间却与一些低级的储物戒指差不多了，在外观上也十分不错！呵呵……或许是缘分使然吧，正好符合你们三位！”

　　“嘻嘻……萧天，你太好了！”

　　白凤开心的跳了起来，说道，“以后，你就是我白凤的朋友了！谁敢对你不好，你来告诉我，我帮你揍他！”

　　看到白凤毫不掩饰的兴奋，萧天和在场之人都纷纷笑着摇了摇头，而凌月灵却是不禁轻哼了一声，心底有些泛酸。

　　这臭男人，好像不管走到哪里都会很受到女人的欢迎，哼哼！

　　“萧公子，还请你再去宝库中挑选九件东西吧！”

　　蔷薇戴好储物手镯，正色说道，“这也算是我们姐妹三人对你的感谢！”

　　“呵呵，东西就不必了！就像刚才白凤小姐所说，我们不都已经是朋友了么？朋友之间赠送一点礼物，又算得了什么呢？”

　　萧天笑着摇摇头，储物手镯对他来说的确不算什么，在天海阁内这类型的东西的确不少，只是储物戒指少一些罢了。

　　“既然如此，那就多谢了！”

　　蔷薇点点头，算是承了萧天这份人情。

　　“这才对嘛！对了，我们出来的时间也不短了，那什么，明天我们就打算离开这里，回去内陆了！”萧天笑着道。

　　“明天就走？”

　　闻言，三女都愣了一下。

　　“是啊！内陆还有很多事情要处理，以后如果有时间的话，你们不妨去玩一玩，到并州萧家镇那边去找我，只要提我的名字，立刻就会有人通知我的！”萧天言道。

　　“好，正好我们姐妹也觉得这边有些无聊，等有空一定前去叨扰！”蔷薇礼貌的点头应道。

　　……

　　第二天早上，吃过早饭之后，萧天他们三人准备离开了，而蔷薇她们也早已准备好了一艘快船。

　　毕竟萧天他们的船，在之前的打斗中已经被毁。不准备船的话，难道让他们飞回去？那样岂不要累死？

　　“好了，三位，我们就此告辞，请！”

　　“萧公子，且慢……”

　　就在这时，蓝梦忽的出声叫住了刚刚转身的萧天他们。

　　“蓝梦小姐还有事？”萧天驻足，问道。

　　“这……”

　　蓝梦她们三姐妹做了一个眼神交换，最终还是说道，“我们的确有点事情，唔……这件事，对萧公子你们也有好处！”

　　“哦？”

　　萧天闻言倒是眉毛一挑。

　　“其实，相信萧公子也都多少看出一些，我们大姐如今才不过二十六岁，而我和三妹也都在二十四岁，往往其他人在我们这个年龄能够突破先天都算极为不错了！”蓝梦说道。

　　“是的！但我也相信，这是三位天资非凡！”萧天笑着应道。

　　“天资是一方面，但却还有另外一个更重要的方面！”

　　说到这里，蓝梦做了一个请的姿势，道，“还请三位移步，这可是我们姐妹最大的秘密，除了我们三人外，绝没有第四人知晓！”

　　“哦？好吧，听起来的确好像很有趣！”

　　很快，一行六人又回到了会客厅内，而在蔷薇的吩咐下，会客厅四周方圆数百米之内都再无一人存在！

　　而即便如此，蓝梦更走过去将大门关好！

　　这一举动，让萧天和凌月灵不禁对望了一眼，极为惊讶与好奇。

　　这秘密到底是什么，值得她们如此警惕？

　　“萧公子，实不相瞒，我们姐妹三人在四年多之前，我们的实力很低！那个时候，大姐是三花境前期，而我和三妹则仅仅为后天引灵境罢了！”

　　蓝梦缓缓说着，而萧天听来却是顿时面色大变。

　　如今蔷薇是人元境前期，而蓝梦和白凤是五气境后期……

　　三年时间，竟然能够让她们有如此提升！

　　若非亲耳所听，亲眼所见，谁能相信？

　　哪怕就是修炼《六劫天邪诀》的萧天，也不敢说有如此速度！

　　不仅是萧天，就连凌月灵，乃至好像什么都不关自己的事儿的狂剑，都直接被蓝梦的话震住了！

　　“这一切，都要源于一个地方，如果我们没猜错的话，那里应该是一个上古秘境！”蓝梦继续道。

　　“上古秘境？”萧天陡然心神一颤。

　　“是的，上古秘境！”

　　蓝梦轻点臻首，说道，“在那里，有着较之外面更加浓郁的能量浓度，起码是外面的上百倍之多！在秘境中的一个地方，那些能量更好像凝结成液体一样，哪怕就算你不入定修炼，能量也会自己进入你的体内经脉中，带动实力的提升！”

　　“里面更让我们感觉到危险重重，所以我们姐妹三人一直没有深入，只是在外围修炼，然而即便如此，也让我们的实力得到了飞跃式的提升！”

　　在外围修炼，都能有如此效果，那么继续深入呢？

　　萧天与凌月灵对望一眼，各自的眼中满是震骇。

　　那是什么地方，竟会有如此强大的效果？

　　“请恕我多嘴一句！”

　　萧天出声打断，问道，“那个秘境到底在什么地方？总不会就在这边吧？”

　　“自然不是，不过距离也不算远，大概六百余里开外，那边有一座很大的岛屿，在岛屿深处便是秘境入口！”蓝梦站在窗边，指着外面某个方向说道，同时也细细描述了一下那座岛屿的形状和岛上的一些分布情况。

　　“那边……六百余里……”

　　萧天愣了一下，随即面色一变。

　　按照蓝梦说法，萧天顿时响了起来，她所说的岛屿，不就是当初萧天他们进行学院大比所在的岛屿么？

　　而萧天还记得，从岛屿深处传来的那种怪异感觉，看起来，应该是和蓝梦所提及的上古秘境有些特殊的关联。

　　想到这里，萧天问道，“既然那上古秘境如此奇特，不知三位告诉我们做什么？难道就不怕这个秘密泄露出去吗？”

　　“呵呵……我们是朋友！”

　　蔷薇闻言，当即笑了笑，“再者，我们说出来也是有目的的，希望萧公子你们能和我们三姐妹一起去探查一番，争取能够继续深入那上古秘境！不过，却并非现在！”


第265章 半年约定，回程再遇！

　　听到蔷薇的话，萧天愣了一下……

　　并非现在？那要什么时候？

　　似是看出萧天的疑惑，坐在蔷薇身边的蓝梦娇声道，“萧公子有所不知！那上古秘境每年只开启一次，如今距离下次开启还有差不多七个月的时间！”

　　“每次开启，都会持续一个月，换言之我们只能在里面修炼一个月，而至于是否能有收获，那就要看各自的了！”

　　“原来如此，那倒是我有些心急了！”

　　萧天微笑着点点头，“既如此，那就只能等七个月了？”

　　“是的！这次之所以告诉萧公子，一来我们是朋友，二来也是想要邀请萧公子下次秘境开启之时，与我们一同进去！当然还有凌小姐和狂剑兄弟！”蔷薇说道。

　　“可以！”

　　萧天毫不犹豫的点头，能够有机缘进入上古秘境一行，这对他们来说绝对是一件好事！

　　可是，萧天转念一想，却是又不禁有些犹豫！

　　因为他还记得，一年之后与百灵圣者之约！

　　萧天要去中州，也就是中部元州的云雾山！

　　即便知道上古秘境只开启一个月，可从东部并州前往中部元州也有很长一段距离，这时间上还不知道是否来得及……

　　万一，要是因此耽误了与百灵圣者的见面，那岂不是要失去关于母亲的消息？

　　母亲……

　　一想到这个，萧天就不禁心里泛酸，从小到大，他还从没见过亲生母亲一面，甚至关于母亲的一切，他都毫无所知，哪怕让天海阁全力查询，都始终没有任何收获，仿佛在整个并州，乃至于整个混元大陆上，都没有母亲端木蓉这个人存在似的。

　　看着萧天有些悲凉的面色，凌月灵不禁轻轻唤道，“天哥，天哥，你没事吧？”

　　“啊……没事，没事！”

　　回过神来，萧天急忙摇了摇头。

　　“既然萧公子应下了，那么我们姐妹就在此恭候萧公子的再次大驾光临！不过，还请萧公子稍微提前一些过来，因为上古秘境的开启时间只是一个大概范围，并不会太过固定，甚至有可能前后差距一两个月！”

　　“好的！”

　　萧天点点头，起身道，“既如此，那我们就先告辞了！哦，对了，去那上古秘境需不需要事先准备一些东西？”

　　“不必！”

　　蓝梦摇头回道，“至少这几次我们姐妹进去没有准备！”

　　“那好吧，我们告辞了，请！”

　　“请！”

　　很快，在蔷薇三姐妹的亲自相送下，萧天他们三人很快坐船离开了。

　　“大姐，你说我们告诉他们这件事，是对是错？”看着快船离开的身影，蓝梦轻声问道。

　　“我们姐妹实力虽然提升很快，但却并不算太稳定！再者，他能够不计条件的给我们储物手镯，也算是我们的朋友了！”

　　蔷薇叹了一口气，道，“希望半年之后，我们会有更大收获！尤其是三妹三妹你们，若是能够成功突破至五气境，那才是最好的！”

　　“希望如此吧！”

　　蓝梦点点头，旋即不再多言。

　　萧天，这两个字带给她们姐妹很深的印象，或许会深深刻印在脑海中一辈子！

　　……

　　临海镇，依旧如之前那般，并没有什么太大的改变。

　　驾船来到之前买船的那人家中，付了一些金钱让其帮助保养后，萧天三人便朝着临海镇口走去，想要从这边回去临海镇口是必经之路！

　　然而，就在这时，一个突兀的清秀声音从身侧传了过来，“狂剑大哥……”

　　唰……

　　望着来人的刹那，萧天和凌月灵不禁后退了一步，两人的脸上都带出了一抹戏谑，而狂剑刚刚抬起的手瞬间僵直，甚至连酒壶都往下掉去，其面色更是变得无比难看。

　　没错，这人就是当初一直纠缠着狂剑的赵岩，那个喜好男风的俊秀青年。

　　“狂剑大哥，你终于回来了！”赵岩无比兴奋的朝狂剑走去，身后还跟着之前的四个手下。

　　“少爷，俺……俺先走了！”

　　狂剑一把捡起酒壶，和萧天说了一声后，便立刻撒丫子朝前跑去。

　　速度之快，让人咋舌。

　　“狂剑大哥……”

　　赵岩惊呼一声，急忙施展身法追去，身后四个手下也急忙跟上，转眼便形成了一幅极为诡异的追逃画面，让萧天和凌月灵看的轻笑不已。

　　没想到，赵岩这厮竟然还真的在这里等着，看来他是真的喜欢上了狂剑。

　　想到这里，萧天就不禁身体一个激灵，被男人给盯上，想想都觉得浑身发毛……

　　“好了，我们也走吧！这个狂剑，真是幸福啊！”

　　萧天笑了笑，凌月灵则更加轻笑不已，挽着萧天的胳膊，缓缓朝前走去。

　　终于，来到临海镇外，前面狂剑和赵岩已经不见身形，不过萧天也不担心，狂剑都这么大人了，难道还会迷路？

　　如同游玩一般，萧天和凌月灵宛如神仙眷侣，让来往的人时不时的都会扫一眼他们，尤其是凌月灵的美貌，更是让萧天承受了不少旁边男人各种嫉妒羡慕恨的目光……

　　“对了，天哥，回去之后你打算做什么？”凌月灵忽然问道。

　　“做什么？”

　　萧天愣了一下，随即笑道，“我不是在天机塔中得到了《阵法真解》和《机关要术》吗？先去看看老头子和师娘，然后去学院中看看那几个臭小子他们，最后就闭关参悟参悟！”

　　“我也是这么想的呢！”

　　凌月灵抿嘴一笑，“我打算将《天毒经》的正本交给师娘保管，然后我抄录一份下来好好修炼！嘻嘻……这本《天毒经》太棒了呢！哪怕就是之前的学习，我都学会了好几种上古用毒制毒之法！”

　　说到这里，凌月灵忽的面色一凛，正色道，“对了，天哥，那个吴帆你还记得吧？”

　　“我还没老呢，记性也不可能那么差吧？”萧天捏了捏凌月灵的鼻子，笑道。

　　“别捏啦，都要被你捏坏了！”

　　凌月灵不满的甩了甩头，随即这才正色道，“天哥，那个幽冥散是上古时期的毒药！如今制作方法虽然说不上失传，但一般人却是怎么也不可能学会的！那个吴帆……”

　　“他偏偏就会！”

　　萧天接口道，“小妞你的意思是说，吴帆来历不简单？”

　　“对！”

　　凌月灵点点头，“我建议天哥你让天海阁的人去查一下，要把吴帆的祖宗十八代都查清楚！”

　　“好，我记下了，等回去后我就吩咐人去办！”

　　萧天应道，“对了，《阵法真解》和《机关要术》要不要送一份给我岳父大人？”

　　“你说呢？”

　　听到这话，凌月灵顿时翻了一个白眼，而她的小手也似是无意的放在了萧天的腰间，只要萧天敢说一个不字，那后果……

　　“好了好了，我知道了！正好你也有段时间没回家了，等咱们去学院见过老头子和师娘后，咱们就去碧波阁怎么样？”

　　说到这里，萧天眼睛一亮，“对了，咱们是不是可以在那个秘境里面闭关参悟？啧啧……那里可是一天等于外面一年啊！”

　　“说得对哦！”

　　凌月灵也顿时有些激动，随即却又很快无奈的道，“不过这也要问问父亲才行，上次咱们进去之后好像那边有些变化！父亲拍了一些人按照咱们的方法都没能进去！”

　　“不管如何，总要试试！”

　　“嗯！”

　　说话间，两人已经走了很远，但却依旧没见到狂剑和赵岩的身形。

　　“算了，我们先走吧！”

　　萧天摇摇头，说道，“反正我和狂剑说过了，先回青水山！”

　　“好！”

　　凌月灵应了一声，随即两人身形腾空而起，在四周有些人的惊叹目光中，赫然朝着青水山的方向急速飞去。

　　因为接下来还有很多事情，萧天也不敢太过的耽误时间，毕竟半年之后的上古秘境之约，还有一年后欲要和林怡一同前往中部元州……

　　“求求你，俺真的不喜欢男人，你就不要再追着俺不放了！”

　　“我没有不放过你啊！狂剑大哥，我们结拜成兄弟吧！”

　　“俺不！”

　　“你如果不同意，我就一直跟着你，除非你打死我！”

　　“你个疯子，你真是疯子！你比疯子还要疯子！”

　　……飞了一段距离，下方忽然传来狂剑和赵岩的声音，萧天与凌月灵对视苦笑一下，随即身形朝下方落去。

　　毕竟既然看到了，也不可能装做什么都没发现吧！

　　不管如何，狂剑始终都是他们这边的人！

　　落在地上，这四周赫然就是一片小树林。

　　狂剑和赵岩面对面站在那儿，身侧还跟着赵岩的那四个手下。

　　相比于狂剑的苦笑之外，赵岩却是一脸的希冀与恳求。

　　当然，还有那双目中毫不掩饰的一抹爱意。

　　疯了，这世道真的疯了！

　　按理说，赵岩长得很帅，比起世上很多男人都帅了不少，可为什么他就偏偏喜好男风呢？

　　萧天想破脑袋都想不明白这个问题！

　　“少爷，救命啊！”

　　见到萧天，狂剑立刻跑到他的身后，哭丧着脸道，“少爷，你帮俺和这个疯子说一说吧，俺已经有了女人了，而且还是两个！他偏偏就缠着俺不放！”

　　“你找谁都没用！我都说了，我是要和你结拜！”

　　赵岩立刻说道，“哼！狂剑大哥，你要是了解我，我保证你会后悔的！”

　　听到这话，萧天不禁面色一沉，冷声道，“赵岩是吧？你这是在威胁我们了？”


第266章 赵岩的坚持，回返青云山！

　　说话间，萧天身上冰冷杀气顿时散发开来，赫然朝着那赵岩笼罩而去！

　　他这个人什么都好，就是看不得自己人被欺负！

　　一刹那，随着萧天杀气的蔓延，那四周温度都好像下降不少，而有着五气境前期实力的赵岩，此时面色瞬间发白，可却死死咬着牙坚持着。

　　而这时，他身后的四个手下急忙上前，将赵岩保护在了中间，神色凝重的盯着萧天！

　　他们哪怕就是死，也要保证赵岩的安全！

　　“我再问你一遍，你是在威胁狂剑么？”萧天没有将那四人放在眼中，冷声道。

　　“我没有！”

　　赵岩努力坚持着，回道，“我只是在阐述一个事实！除非你杀了我，否则我绝对不会就此离开放弃！”

　　“你……找死！”

　　萧天当即怒喝出声，瞬间加大了杀气的涌动，然而就在这一刹那，凌月灵怪异的望了赵岩一眼，开口道，“天哥，住手！”

　　“怎么？”

　　听到凌月灵的话，萧天稍微收敛了一些杀气，转头问道。

　　“呵呵，既然赵公子愿意跟着那就让他跟着便是！”

　　凌月灵似乎看出了什么，抿嘴咯咯直笑道，“有些事情，等回去之后我再给你说哦！这里不太方便呢！”

　　“少夫人，不要哇……”

　　狂剑立刻哭丧着脸，“俺都快要被逼疯了！你就可怜可怜俺吧！”

　　“胡说什么呢？谁敢逼疯你啊！”

　　凌月灵没好气的嗔道，“反正你也知道咱们圈儿，你先行一步！那什么，我想赵公子是不会再追过去的，对吧？”

　　说话间，凌月灵深深的朝赵岩望去，而赵岩刚要摇头，却是注意到凌月灵那满是深意的目光，不禁身体一阵僵直。

　　“赵公子，狂剑先走一步也无伤大雅，他和我们的目的地相同，过几天你们自会再次见面的！有些事情，还是不要催的太急，你应该明白这个道理的吧？”凌月灵说道。

　　“我……”

　　赵岩张了张嘴，瞥了一眼狂剑后叹道，“好吧，就依这位姐姐所言！”

　　“好嘞，少爷，少夫人，那俺先走一步了！”

　　看到赵岩同意，狂剑立刻朝前急速而去，眨眼间便已是消失在了众人眼中。

　　“月灵，你这是……？”

　　萧天万分不解，而凌月灵却轻轻拉了拉他的衣袖，示意他不要多问，这才朝赵岩说道，“赵公子，我们也走吧！不过，我们去的地方极为特殊，恐怕你这四位手下不方便跟着！”

　　“唔……不要紧，等到了地方之后让他们在外面候着便是！若是担心地方被泄露的话，也可以在附近给他们找个居所暂住！”赵岩回道。

　　“如此甚好，那我们就起程吧！”

　　说完，凌月灵便拉着一脸困惑的萧天朝前走去，赵岩则带着四个手下紧随其后，此时的赵岩似乎变了一些，望着凌月灵的背影眼中不时的闪过浓浓疑惑。

　　……

　　转眼三日过去，在距离青水山大概三十余里开外的地方，让赵岩的四位手下暂时留下，萧天和凌月灵这才带着赵岩朝青云山而去。

　　本来，那四个手下是十分不愿的，不过却也不敢违抗赵岩的命令！

　　在离开之后，萧天甚至能够感觉到来自那四人眼中的冷厉警告目光！

　　“这里好美！”

　　望着青水山四周绝美的环境，赵岩出声赞叹，而更让萧天感到恶寒的是，他一个大男人竟然还时不时的弯腰去摘一下花儿下来闻闻花香……

　　对于这些，凌月灵倒是轻笑不已，她看向赵岩的目光越发有些怪异。

　　“二少爷！”

　　很快，登上半山腰的时候，青梅和白莲两女携手而下，衣裙随风轻轻飘舞，倒是让她们姐妹俩更显出几分出淤泥而不染之态！

　　“老头子在么？”萧天点点头问道。

　　“在的呢！对了，狂剑也回来了，不过他说什么也不肯出来迎接二少爷和二少夫人！”

　　青梅应了一声，眸子朝赵岩撇去，有些冷厉。

　　显然，青梅从狂剑的口中已经知道了赵岩的存在，哪怕就是一向温柔的青梅，也不可能对他有什么好的态度。

　　“嗯，不出来就不出来吧，我看他能够躲到什么时候！”

　　萧天一阵坏笑，“好了，咱们马上去吧！对了，白莲，你去以我的名义去通知一下大哥，让他也赶紧点过来！直接给他说，过时不候！”

　　“嘻嘻……好的呢！”

　　白莲笑嘻嘻的转身快步离去。

　　当然，萧天所说的大哥，正是天海阁鬼少上官风云了！直到现在，也只有上官风云才配得上萧天这一声大哥的称呼！

　　至于青梅，则冷冷的朝赵岩望了一眼，这才与萧天他们一同朝山顶院落走去。

　　对于这些，赵岩却也并非放在心上，他似乎已经沉迷在了四周的美景中，只不过，在他的眼神深处，却有着一抹浓浓的惊疑。

　　很快，一行四人便来到了院落中，老头子上官远正坐在躺椅上摇摇晃晃的，手里端着一个茶壶，时不时的嘴对嘴喝上一口，别说有多惬意了。

　　“臭小子，你还舍得回来？”

　　上官远眼睛都没睁开，便当即斥道。

　　“废话！我怎么不回来了？”

　　萧天没好气的走过去，一把将上官远的茶壶抢过来，大口大口的灌了好久，这才擦拭了一下嘴角的水渍，说道，“老头子，你倒很轻松啊！”

　　“谁说老子我轻松了？”

　　上官远坐直了身子，也没有去理会萧天，转而万分和善的朝凌月灵招手道，“月灵啊，来过来坐！外面肯定很辛苦吧，别累坏了身子！对了，这臭小子有没有欺负你？告诉师父，让师父来收拾他丫的！”

　　“嘻嘻……师父最好了！”

　　凌月灵轻声一笑，走到上官远身后为他揉捏着肩膀，撒娇道，“天哥才不会欺负月灵呢！师父，这次天哥可给您老带回来了很大的惊喜呢！您就不想看看？”

　　上官远顿时一撇嘴，不屑的道，“切……他能有什么好东西？哼！只要不给老头子我惹麻烦，老头子我就谢天谢地了！”

　　“老头子，这可是你自己说的哈！”

　　萧天瞪眼道，“我告诉你，我这次真的有好东西，你不要就算了！哼！小爷我还不想给你！”

　　“真有好东西？”

　　听到萧天的话，上官远眼睛一亮，可随即却疑惑的朝凌月灵望去，似乎凌月灵这个徒媳妇儿比萧天这个徒弟还要值得信任一些，顿时让萧天的心哇凉哇凉的……

　　“真的，师父！”

　　凌月灵正色点头，说道，“这些东西肯定您老会十分喜欢的呢！”

　　“好吧！”

　　上官远点点头，随即毫不客气的朝萧天伸出了手，没好气的道，“臭小子，有好东西还不快点拿出来孝敬我？你这小子怎么就一点都不懂得什么叫做尊师重道？哎……”

　　“着什么急？”

　　萧天白眼直翻，一屁股坐在旁边的椅子上，说道，“我已经让白莲去把大哥叫回来了，等晚上再说！我说老头子你都这么大年纪了，怎么还是这么心急火燎的？就不怕一不小心连老命都没了？小爷我不想给你披麻戴孝！”

　　“臭小子，你这是在诅咒老子我去死呢？”

　　上官远顿时被气得吹胡子瞪眼，“我告诉你，就是你这臭小子死了，老子我也会活得好好的！哼！”

　　“好了啦，天哥，师父，你们不要总一见面就这么吵来吵去的撒！”

　　凌月灵做着两人的和事佬，随即说道，“对了，师父，师娘呢？嘻嘻……这次我可是给师娘她带来了一个，哦不，或许是两个惊喜哦！”

　　“你师娘在后面做饭呢！”

　　上官远指了指后面，随即嘿嘿笑道，“我说我的乖乖徒弟媳妇儿，你告诉师父，你给你师娘到底带来了什么惊喜啊？”

　　“这说出来就不好了哦！还是让天哥先给您吧！嘻嘻……放心，一定不会让您和师娘失望的哦！”凌月灵嘻嘻笑道。

　　“小丫头片子，不说就不说，哼哼！老头子我不和你们废话了，那什么自己玩儿去吧，老头子我还要睡会儿！”

　　说着，上官远便重新躺了下去，也不知是真是假，转眼便打起了轻轻的呼噜。

　　而此时，那自从来到这里一直没说话的赵岩，则忽的开口道，“我可不可以在这里到处走走？”

　　“不行！”

　　没等萧天他们回答，青梅便立刻冷声道，“你以为这里是什么地方？能够带你过来已经很不错了！我告诉你，你最好老实一点，否则别怪我对你不客气！”

　　青梅虽然和赵岩一样都是五气境前期，但如果真的动起手来，青梅绝对可以虐杀赵岩，原因很简单，毒！

　　作为师娘莫若水的侍女，青梅和白莲在用毒方面就连凌月灵都自愧不如！

　　“不行就不行！那么凶做什么？”

　　赵岩很是女性化的撇了撇嘴，就一直坐在那儿，让青梅一个拳头好像打在了棉花上，没有丝毫着力。

　　“哼！才懒得理你！”

　　青梅同样轻哼了一声，随即朝后面走去。

　　萧天皱了皱眉，轻轻撞了一下凌月灵的香肩，问道，“月灵，你到底想要做什么？你把他带过来，总不是一时兴起吧？”

　　“嘻嘻……如果我没猜错的话，等会儿你就明白了哦！”

　　凌月灵很是神秘的笑了笑，“希望师娘不会太激动才好呢！”


第267章 元州赵家，赵岩赵妍！

　　“这么热闹？”

　　不多时，一身黑衣的上官风云回来了，相较于萧天的那种正邪相容，这上官风云更具有一些威势。

　　“风云拜见师父！”

　　上官风云快步走到上官远身边躬了躬身，对这个从小将他养大，亦师亦父的老头子很是尊敬。

　　当然，倒也不是说萧天不尊重上官远，只是将那种尊重埋在心底罢了，两人之间的吵闹又何尝不是一种亲近的表现？

　　上官远随意地摆了摆手，上官风云倒也并不介意，笑了笑后便朝萧天他们那边走去。

　　“二弟，你可总算回来了！什么时候回来帮大哥啊？”上官风云笑道。

　　“别，千万别，我可受不了那种生活！”

　　萧天急忙摇了摇头，凌月灵因为在青水山待过一段时间，倒是与上官风云并不陌生，也无需萧天再介绍。

　　两兄弟坐在一起，时不时的说着一些话儿，宛如亲兄弟一般，相互间也并没有任何的芥蒂，完全没有大家族兄弟之间的那种提防。

　　“进来吃饭了！”

　　很快，在青梅与白莲的招呼声中，众人来到后面坐下，而这时，忙碌着准备饭菜的师娘莫若水，这才穿着一身围裙的走了过来，哪里还有一点碧水罗刹的模样？简直就像是一个居家妇女一般，满脸的和善与温柔。

　　“对了，天儿，这位是……？”

　　莫若水朝众人点点头后，目光随即落在赵岩身上，眼中闪过一丝疑惑与怪异。

　　“回夫人的话，晚辈名叫赵岩，这次跟随萧天一起过来有所叨扰，还请夫人见谅！”赵岩起身抱拳道。

　　“赵岩……呵呵，好一个俊俏的后生！坐吧，吃饭，粗茶淡饭而已！千万不要客气！”

　　莫若水点点头，眼中更显疑惑，不过倒也没有多说什么，便和众人一起开始吃饭。

　　值得一说的是，狂剑没有出来，青梅和白莲两女也同样没现身！想来狂剑应该是真的惧了赵岩的死缠烂打，而青梅和白莲则是夫唱妇随，对那个赵岩的感觉也并不怎么好。

　　一顿饭吃的很平静，饭后众人坐在庭院中喝着香茗。

　　这茶，乃是莫若水亲自种下的，相较于其他地方的茶叶更多了一些灵气，让人赞不绝口，只不过也只有在这青水山上才能喝到了。

　　“每次吃过饭，再喝师娘亲自炒的茶，简直是一种绝美的享受啊！”

　　上官风云赞叹道，莫若水呵呵一笑，“臭小子，什么时候和天儿学的油嘴滑舌了？”

　　“什么叫做跟我学的？”

　　萧天顿时委屈至极，不过却也不敢反驳师娘说的话。

　　“你看看你，还委屈了？”

　　见到萧天的模样，莫若水更加轻笑出声，“对了，听说天儿和月灵你们这次回来，给我和你师父带了好东西？天儿还特意让风云回来，难道这东西与风云也有关？”

　　“准确点来说，与咱们都有关！”

　　萧天点点头，不过随即犹豫的望了一眼赵岩，在这里也就只有他是外人了。

　　看出萧天的疑惑，凌月灵当即起身走到莫若水身边，亲昵的挽着她的胳膊，娇笑道，“师娘，先不说其他的，您看着赵岩是不是有点眼熟？”

　　“眼熟？”

　　听到凌月灵这话，在场众人都微微一怔，而本来在自顾自喝着茶的上官远却是撇撇嘴，“明明是个小丫头片子，偏偏装成男人，很好玩么？”

　　“什么？赵岩是个女人？”

　　萧天顿时睁大了双眼，不可置信的朝赵岩望去。

　　而赵岩同样很惊讶的看向上官远，“前辈，您是怎么知道的？”

　　“女人……眼熟……”

　　莫若水却是在此刻微微蹙了蹙眉，先是疑惑的望着赵岩，而后忽的像是想起了什么，蓦地朝上官远道，“远哥，难道她……”

　　“想的不错！”

　　上官远点点头，瞥了一眼赵岩后说道，“如果我没老眼昏花的话，她应该是用了中部元州赵家的千变易容之术！”

　　“什么？前辈您连千变易容都知道？”

　　赵岩眼睛瞪的大大的，满是震惊。

　　上官远却是撇撇嘴，“这有什么了不起的？不过只是比易容术稍微高级一些罢了！老头子我还知道，这元州赵家的千变易容一向只传嫡系子女！在赵家中并无赵岩此人，如果老头子我所猜不错的话，小女娃你应该名叫赵妍，而非赵岩，同时你亲生母亲应该叫做莫凌霜吧，你父亲乃是赵家那老不死的次子赵狂！”

　　“嘶……”

　　听到上官远的话，赵岩，不，应该说是赵妍瞬间愣住了，“您，您连我父母的名字都知道？”

　　“说起来，你这小丫头还该叫我一声姨夫！”

　　上官远没好气的道，“行了行了，剩下的老头子我懒得开口了！若水啊，你来说吧，正好这小女娃也是你的姨侄女儿！！”

　　说着，上官远便朝萧天，凌月灵以及上官风云招了招手，道，“臭小子，月灵，还有风云，跟我进来说话！这地方就留给你们师娘了！”

　　“是！”

　　很快，三人跟着上官远离开了，而此时在这院子中就只剩下莫若水与赵妍两人。

　　“夫人，您……”

　　赵妍刚想要说什么，莫若水却是打断道，“先恢复你本来面目再说！”

　　“是！”

　　赵妍乖乖的应了一声，随即默默的运转真元，大概几分钟后便从一个俊俏青年，恢复成了一个青春靓丽的芳华女子，大概二十二三岁，一头乌黑秀丽的长发，可穿着一身男子衣衫却显得有些怪异。

　　“不错，不错！果然和凌霜差不多！”

　　莫若水点点头，面对着赵岩的疑惑，她轻声一笑道，“我想，凌霜应该和你提过，你有一个大姨吧？呵呵……我叫莫若水！”

　　“您就是大姨？”

　　赵妍有些不敢相信自己的耳朵。

　　距自己母亲所说，大姨比她大了十五六岁，照理说应该是中年妇女的形象，可眼前的莫若水却看上去甚至还要比她母亲莫凌霜更加年轻，这简直让她难以置信。

　　“不错！”

　　莫若水微微一笑，“赵妍，呵呵……想当初，你的名字还是我亲自给你取的呢！我见你的时候，你才刚刚满月，哎……转眼都已经二十多年过去了！如果我没记错的话，你今年应该是二十三岁，对吧？而且，你的左后肩还有一个印记，形似梅花！我没说错吧？”

　　“是的！您……您真是我大姨？”

　　赵妍的眼泪刷刷的流了下来，蓦地直接跪在了地上，泣声道，“呜呜……大姨，我可总算是找到您了！呜呜……求求您，救救我母亲吧，求求您了！”

　　“凌霜出事了？”

　　赵妍的举动令得莫若水顿时色变，急忙将其扶了起来，说道，“孩子，慢慢说，到底怎么回事？”

　　“大姨，母亲快要死了！”

　　赵妍抽噎着将事情始末说了出来。

　　原来就在大概七个月前，她母亲莫凌霜不知为何身中剧毒，整个赵家上下众人无能为力，虽然能够及时地将毒素压制下去，但也最多只能坚持一年半，也就是十八个月的时间。

　　若十八个月之内无法驱除毒素，那么时间一到，被压制的毒素彻底爆发，莫凌霜必死无疑！

　　也就在众人无力之时，忽的由赵妍的父亲，赵家次子赵狂想到了莫若水的存在，可因为要压制毒素的缘故，赵狂无法亲自从元州赶到并州，本欲要派高手过来，可想到莫若水的特殊身份，最终还是决定由他们唯一的女儿赵妍带着四个护卫亲自出发。

　　为了保证一定的安全，赵妍便运用赵家独有的千变易容之术将自己装扮成一个男人，若非真正了解千变易容之术的人绝对不可能看出端倪！

　　一路上，倒也算是平静，虽然经历了一些艰难，但总算成功到达并州。

　　只不过，一路行来不知道问了多少人，却没有人知道莫若水所在的位置，甚至大部分人连莫若水的名字都不知道。

　　巧合的是，他们在临海镇上遇到了萧天一行人！

　　但却没想到，因此让她得以真正的见到了大姨莫若水，也算是一种缘分使然吧！

　　“中毒……”

　　听完赵妍的讲述，莫若水一边紧搂着赵妍那轻颤的身体，一边皱着眉头道，“妍儿，以后我这么称呼你吧！你母亲所中之毒可有什么特性？你仔细回忆一下，尤其是毒发的时候！”

　　“特性……”

　　赵妍擦拭了一下眼角泪花，一边回忆一边说道，“没有什么特性，而且父亲还说，这种毒很奇怪，只会进入血液，而不会影响经脉和真元，但是一旦全部融入血液便是毒发身亡的那一刻！呜呜……大姨，求求您赶紧去救救我母亲吧！父亲和大伯都说，天底下只有您才能救她！妍儿求求您了！”

　　“傻孩子，你母亲可是我从小看着长大的妹子，我怎么可能不去救她？”

　　莫若水微微笑了笑，轻揉着赵妍的乌黑秀发，说道，“你在这里稍等几日，我做一下准备咱们便出发！”

　　“嗯嗯！谢谢大姨，谢谢您！”

　　赵妍激动的完全不知道该说什么好了，一个劲儿的点头。

　　“呵呵，傻孩子，谢什么谢？咱们都是一家人！”

　　莫若水温柔的道，“好了，你这一路上肯定也辛苦了！走，大姨先带你去好好休息！”

　　说着，莫若水便亲自牵着赵岩的小手朝后面走去，一路上还不断的询问着她们一家子的生活状况，赵妍也是一一应对，两人之间丝毫不见丝毫陌生……


第268章 震惊的老头子

　　就在莫若水和赵妍对话之时，老头子上官远，萧天，凌月灵以及上官风云四人却是坐在了另一个院子中。

　　“老头子，那个赵岩到底怎么回事？还有，什么元州赵家，什么千变易容之术，你是不是该解释解释？”萧天古怪的问道。

　　“解释个屁！”

　　上官远没好气的道，“要不是看在若水的面子上，老子我才不管她是男是女，直接一拳轰出去了事！哼！赵家？想当初老子我……哼！”

　　这话可不能说一半留一半啊！

　　萧天无语的道，“老头子，到底咋回事？我怎么就一点都看不出那个赵岩是女扮男装？”

　　“废话，你小子要是能看出来，那才是怪事！”

　　上官远撇撇嘴，看着还准备问什么的萧天，很快的摆手道，“行了行了，关于那个赵家小女娃的事情，等你们师娘来说！对了，之前月灵说你们有好东西，还这么着急火燎的把风云给唤回来，还不快点拿出来看看？”

　　“好吧！大不了我再去问师娘就是了！”

　　见到上官远不再多说，萧天也没有多问，不过随即却是嘿嘿一笑道，“老头子，大哥，等会儿你们可不要太惊讶才是！嘿嘿！”

　　“费什么话？还不赶紧点？”

　　上官远瞪眼催促着，大有萧天再敢废话一句，他老人家立刻挥拳便揍的趋势。

　　凌月灵在边上掩嘴轻笑不已，这对师徒太有意思了，肯定是世上最让人无语的一对师徒，就连上官风云都不禁笑了笑，不管什么时候，似乎只有萧天这个二弟，才能够让自己师父这般模样。

　　“喏，就是这两本书，老头子，你拿去看看吧！”

　　萧天随手一挥，那从天机塔第二层中得到的《阵法真解》和《机关要术》便飞到了上官远的面前，而也在这一刹那，上官远原本看似懒散的神色瞬间凝重了起来……

　　望着手中这两本典籍，上官远的表情凝重到了极点。

　　整个院子瞬间安静下来，只有上官远不断翻书的声音，另外还有上官远那神色的巨大转变，更是让上官风云不由得走到上官远身边仔细看去，很快他也同样露出了一抹震骇之色！

　　良久，足足过去差不多半个时辰，上官远这才将两本书重新合拢，不过他却也并未立刻出声，而是闭上双眼仿佛在回忆着什么一样。

　　好一会儿，上官远缓缓睁开双眼，朝萧天问道，“臭小子，你找到了真正的天机城遗迹？”

　　“是的！”

　　萧天点点头，而心有所猜测的上官风云在此时也竖起了耳朵，万分惊讶。

　　要知道，世上曾经出现了好几次关于天机城遗迹的消息，但最终经过确认都是假的，也有人怀疑过，根本就没有那所谓的遗迹存在，可是万万没想到，却是被萧天遇上了。

　　这是何等机缘？

　　哪怕自认为已经能够做到心静如水的上官远，此刻都不禁有些心颤与震惊……

　　“说说吧，到底怎么回事？”上官远靠在椅子上，问道。

　　“事情是这样的……”

　　萧天缓缓将自己在萧家镇遇到前来购买消息的司空少阳开始，一直讲到进入天机城遗迹的种种，丝毫没有任何隐瞒！

　　在这里的人，不管是上官远还是上官风云都是绝对值得相信的，他也无需隐瞒！

　　哪怕包括在海外遇到蔷薇等三姐妹的事情也说了出来！

　　“师父，我也接到了下面的人禀告，二弟从阁内取走了三人份的龙族精血！原本我还以为会亏大了呢，没想到咱们还是赚了！”上官风云笑着道。

　　“是啊，真的赚了！”

　　上官远拍了拍两本典籍，言道，“有了这两本典籍，咱们天海阁的实力必将再上一层楼！对了，臭小子，关于这两本典籍的事情还有什么人知道？”

　　“没了！我一回来便来了这里，连那个赵岩也没说！”萧天应道。

　　“很好！除了你萧家，还有月灵所在的碧波阁，唔……再加上一个寂灭学院值得信任的人，其他的就不要传了！”

　　上官远说道，“我会在阁内亲自选择一些人学习这两方面的东西，有一些基础的话应该不算太难，不过想要精通却也不是那么容易的事儿！”

　　“一切就由老头子你来安排就是了！”

　　萧天点点头道，“我要抄录几份下来！”

　　“拿去吧！”

　　上官远毫不犹豫的将两本典籍甩到萧天怀中，说道，“等你抄录完了再拿过来就是！对了，风云你自己也抄录一份去，抽时间好好看看！”

　　“是，师父！”上官风云乖乖的应道。

　　“对了，月灵你不是说你也有好东西么？”

　　上官远朝凌月灵望去，有了萧天拿出来的《阵法真解》与《机关要术》，他对凌月灵的好东西多了一份期待。

　　“嘻嘻……师父，这可是人家千辛万苦才拿回来的呢！和天哥的一样，都是从天机城遗迹中取到手的！”

　　凌月灵抿嘴一笑，随即《天毒经》被她拿在了手中，“这可是送给师娘的呢！”

　　“《天毒经》？上古毒圣欧阳天之物，这……”

　　上官远不由得瞪大了双眼，“这东西不是已经被毁了么？怎么会还在？该死，难道被毁的那本是假的？”

　　“反正都已经在这里了，如果这本不是假的就是真的！”

　　萧天撇撇嘴，便见得上官远一下子将《天毒经》拿了过去，稍微翻阅了一下，努力保持着心神的平静，沉声道，“这的确是真的！看起来，应该是天机城的人故意将真本保留下来的！呵呵，或许他们也没想到，臭小子你和月灵会有那番机遇！”

　　“就这些么？没其他的了？”

　　上官远平静了一些，问道，那模样简直如同黄鼠狼看到了鸡群一般的垂涎。

　　“没了！”

　　萧天无语的撇撇嘴，“这三本都是我和月灵经过了很多艰难险阻才拿到手的！老头子，你以为还能有多少？”

　　“行了行了，没有就算了！”

　　上官远摆了摆手，将《天毒经》重新还给凌月灵，道，“月灵啊，还是下去抄录一份吧！还是老规矩，千万不要外传！尤其是这本《天毒经》，一旦外传被一些有心人得到手，必定会酿成无边灾祸，甚至危及整个混元大陆！”

　　“师父您老放心吧，我知道呢！等我抄录完了，就将真本交给师娘保管！”凌月灵乖乖应道。

　　“嗯，行了！你们先下去吧！风云，你也要抽时间好好修炼，别专门顾着阁内的事情！”上官远说道。

　　“是，师父！风云告退！”

　　“老头子，我们走了！”

　　打了一声招呼，三人便一同转身离开了，反正在这青水山上他们也有自己的院子，再加上萧天他们这一路的确有些辛苦，便各自回去休息。

　　……

　　“远哥，我决定了！”

　　就在萧天他们离开没多久，莫若水快步来到了上官远身边坐下，语气极为严肃。

　　“你想回赵家？”

　　上官远微微一笑，“好，我陪你！”

　　“可是，远哥，难道你就不担心被人发现？”

　　莫若水眼露感动，但语气却极为踌躇，“要不还是我自己回去吧！我现在虽然还没到圣域，可却也是天元境后期巅峰了，哪怕就算是圣域强者在我手中也决计讨不了好去！再说了，整个大陆上的那几个圣域，谁不知道我是你的人？他们敢对我动手？”

　　“呵呵……不怕一万就怕万一！”

　　上官远活动了一下身子，起身道，“再说，我上官远在这里待的时间已经不短了，若是再不出去走走，我怕我会生锈啊！”

　　“至于被人发现？呵呵……若水，你以为他们真的敢对我动手？就算他们是那一个界面的人，也不想想当初要不是我心甘情愿，他们能够逼我？”

　　“放心吧，他们最多也只是回去禀告而已！而且，经过这几年时间的沉淀，我也是时候出去走走了，说不定这也是我的一个机缘！”

　　听到上官远的话，莫若水轻轻抓住了他的大手，柔声道，“既然如此，那我们就一起离开！不过，你不问问到底赵家发生了什么事儿么？”

　　“呵呵，需要问么？”

　　上官远微微一笑，“不管是什么事情，只要你想做的，我就帮你做到！哪怕是把天给捅个窟窿，都有我给你顶着！”

　　“远哥……谢谢！”

　　莫若水仿佛回到了以前，不管她或是冲动，或是愤怒做了什么事情，但上官远都会不问缘由的站在她那边，哪怕因此与整个天下为敌，上官远也没有丝毫的犹豫！

　　“好了，咱们都老夫老妻的了，还说什么谢谢？”

　　上官远笑了笑，说道，“对了，如果事情不要紧的话，咱们恐怕要多留几日！谁让那个臭小子带回来了不少的好东西！”

　　“哦？是什么？”莫若水顿时来了兴趣，要知道能够被上官远看中的，那绝对不是俗物。

　　“来，坐下，我和你慢慢说！”

　　很快，在上官远的讲述下，莫若水眼睛发光，尤其是听到《天毒经》的时候，莫若水更恨不得马上拿过来仔细好好参阅。

　　有了《天毒经》，莫若水对救治莫凌霜那未知毒素的把握便更大了一些，反正距离莫凌霜的毒发时间还有将近一年，足够了！


第269章 院长之孙陈平

　　三天后，萧天，凌月灵以及狂剑三人一同离开青水山前往寂灭学院。

　　在这三天时间中，萧天和凌月灵抄录三本典籍倒是并没有耗费多少时间，不过他们只是花些时间陪伴师父和师娘罢了。

　　再加上，两人也从莫若水的口中了解了关于赵妍的一些事情，对于这个女扮男装的元州赵家小姐，萧天的态度倒是也好了一些，毕竟有了莫若水这层关系，萧天再怎么样也不可能继续敌视赵妍了。

　　至于狂剑，在知道赵妍本身是女人之后，当即便大大的松了一口气，总算是离开了那被男人喜欢的恐怖梦魇，不过似乎赵妍还是对他很有兴趣，这几天中一直‘狂剑大哥’、‘狂剑大哥’的叫个不停，让狂剑没少接受来自青梅和白莲两女的白眼和吃醋。

　　总而言之一句话，狂剑之所以跟萧天和凌月灵一同离开，完全是被逼的！

　　当然，狂剑自己本身也十分喜欢跟在萧天身侧，起码能够自由一些，没有两只母老虎管着，他也可以痛快喝酒痛快吃肉，那才叫个惬意啊……

　　很快，三人来到了寂灭学院，通过各自的身份玉牌直接进入九玄空间……

　　然而就在他们刚刚回到所居住的竹屋院落之时，便听的一声厉喝，一道寒芒从不远处急速袭来，“萧天，接招！”

　　寒芒速度很快，眨眼即至，所幸萧天同样反应不慢，将凌月灵一拉后猛地转身，千幻剑一出即收，将那道寒芒直接挡了回去……

　　紧接着，寒芒化作一柄长剑被一个身穿青色劲装的男子握在手中，以迅雷不及掩耳之势朝着萧天继续刺去……

　　“天哥……”

　　凌月灵欲要上前帮忙，但却被狂剑拦了下来，“少夫人，不用担心！少爷没有危险的！”

　　“难道，你们认识那人？”凌月灵顿时眼睛一亮的问道。

　　“是的，少夫人！”

　　狂剑老实地说道，“此人是少爷的朋友，和疯子一样，都是生死相交的挚友！他叫陈平，是俺们现在在的寂灭学院院长老头的亲生孙子，嘿嘿……”

　　“陈平？”

　　凌月灵重复了一遍，却是暗自摇头，她从未听过这个名字！

　　“哈哈，痛快！不愧是天哥！”

　　前方急速战斗中，那陈平的攻势如连绵流水，可却被萧天十分轻松的挡下，此刻的萧天就如同一缕微风，任由陈平如何攻击，他都随意吹拂游走，丝毫没有一点紧张……

　　“不打了不打了！”

　　几分钟后，陈平停手，不满地说道，“天哥，咱们有三年多没见了吧？我闭关三年，竟然还是打不过你！怪不得老头子说，你就是一个怪物！”

　　“你小子……”

　　萧天哈哈大笑着上前，与陈平拥抱了一下，随即一同走回凌月灵身边，可没等萧天说什么，那陈平在见到凌月灵的第一眼便立刻眼睛冒光的上前一步，伸手如谦谦君子般的道，“美丽的小姐，你好！我叫陈平，今年二十六岁，未婚没有女朋友，不知美丽的小姐贵姓芳名，可否……嘭！”

　　不等这货说完，萧天顿时没好气的一脚踹出，将陈平直接踹在地上，瞪眼道，“臭小子，这是你嫂子！”

　　“啊……”

　　陈平从地上翻身而起，不可置信的道，“天哥，你没说错吧？就你这样子，也给我找到如此美若天仙的嫂子？真是一朵鲜花插在牛粪上！老天啊，你怎么这么不公平？想我陈平有着如此帅气的外貌，出类拔萃的气质，还有一颗向往美女的心，可你却怎么偏偏……嘭！”

　　不等这货自恋继续，萧天又是一脚将其打断，没好气的道，“你要是再敢废话一句，信不信我抽你？”

　　“嘿嘿……开玩笑，开玩笑！”

　　陈平讪讪笑着挠了挠头，朝着凌月灵道，“嫂子你好，小弟叫陈平！本来，我是比天哥要大一些的，可谁让我打不过他，他就一直欺负我！嫂子，你可要给小弟做主啊！如果可以的话，再给小弟介绍十个八个的美女就更好了！”

　　“那要不要再多来十个八个的啊？”

　　萧天在旁边没好气的应了一句，轻轻揽着凌月灵的细腰，说道，“月灵，别管这家伙！咱们走！”

　　“咯咯……”

　　凌月灵掩嘴轻笑不已，任由萧天搂着朝竹屋走去。

　　“天哥，我亲爱的天哥，你不能这样！小弟我闭关的时候可是想你想得吃不下饭，睡不着觉啊，你……你竟然就这么抛弃了我……”

　　在两人身后，陈平哭丧着脸，仿佛一个被男人抛弃的怨妇一般。

　　“俺说你啊，够了吧，要不少爷再回头给你一脚！”

　　狂剑上去拍了拍陈平的肩膀，又朝前走去，让陈平更加的憋屈无奈。

　　“天哥，这个陈平感觉好像好色的样子！”

　　进入竹屋院子，凌月灵轻声说道，“他该不会是什么浪荡公子吧？”

　　“呵呵，你可别那小子的表象给蒙蔽了！”

　　萧天望了一眼跟着走进来的陈平，说道，“他一肚子的坏水，但人也还不错，除了废话多一点，口花花一点，做事没正行之外，倒也还算个不错的人！”

　　“天哥，你可不能这么污蔑小弟我！”

　　陈平一屁股坐在两人对面，可怜兮兮的道，“嫂子，你看我长的这么诚实的样子，像是天哥说的那种人吗？天哥，我告诉你你要是再敢污蔑我，我，我就……”

　　“你就什么？”

　　萧天瞥了这货一眼，“要不你来揍我一顿？看看谁揍谁？”

　　“暴力，你就知道暴力！”

　　陈平指着萧天，显得是义愤填膺，“嫂子，你听到了吧？小弟我在天哥手下可是悲催到了极点啊！三天一小揍，五天一大揍的，可怜小弟我这一张帅气的脸，这一身绝好的身材，哎……真是苦命啊！”

　　“噗嗤……”

　　凌月灵忍不住的笑了出声，那模样如百花绽放，说不出的绝美。

　　陈平看得有些呆了，嘿嘿笑道，“嫂子，你有没有姐姐或者妹妹啊？要不给小弟介绍一个怎么样？小弟我可是……”

　　“闭嘴！”

　　看着这货还准备长篇大论，不要脸的自恋，萧天顿时一瞪眼，“臭小子，你怎么出关了？你家老头子就愿意放你出来？”

　　“这不是废话么？”

　　陈平撇撇嘴，可看着萧天瞪眼的模样，他最终还是乖乖地说道，“老头子说，让我跟着天哥你！还说，如果天哥你有时间的话去见一见他，他有些话要对你说！”

　　“就这些？”萧天不信，事情绝没那么简单。

　　“就这……”

　　陈平想要点头，可在萧天的冷笑眸子中，却是急忙说道，“还有，还有……老头子说，如果我打得过你的话，就可以不听你的话！”

　　“没了？”萧天眉毛一扬。

　　陈平快要哭出来了，“还有……老头子说让你训练我，帮我凝现本相！说……说如果不能凝现属于我的本相，就让你每天都狠狠揍我！什么时候把本相凝现出来了，什么时候就不揍了！”

　　“呵呵……看来，院长老头还是很了解你的嘛！”

　　萧天嘴角划出一抹坏笑，“你小子就是那种不打后退，打着前进的人！好了，现在不说其他的，去旁边自己弄一个竹屋出来！老规矩，两天！没弄完不准吃饭！还有你就准备好挨揍吧！”

　　“啊……”

　　陈平的脸一下子垮了，他可是知道那些竹子的厉害。

　　“啊什么啊？”

　　萧天一瞪眼，“不去的话就和狂剑打一架，你赢了我让他帮你弄，怎么样？”

　　“嘿嘿……”

　　一听萧天这话，狂剑顿时眼睛发亮的摩拳擦掌，而陈平却立刻缩了缩脖子，急忙起身朝外跑去，“我又不是疯子，和他打我不是找虐吗我！”

　　很快，旁边竹林中便响起了一道道砍伐的声音，还夹杂着陈平不满的嘟囔，可这货却不敢有任何不满，甚至连一点松懈都不敢有，因为他知道萧天言出必行！

　　为了能够吃饭，为了不挨打，他真的拼了！

　　……

　　两天后，陈平总算是将竹屋弄好了，虽然差强人意，但也还算不错。

　　“嘿嘿……弄好了，总算可以吃饭了！”

　　陈平舔了舔舌头，毫不犹豫的窜到萧天的院子中，大口大口的吃着喝着，一点都不客气。

　　那样子，简直就像是饿死鬼投胎似的，让人无语！

　　狂剑也加快了动作，他可不想桌上的食物都被陈平几下子吃没了，当即两大吃货便你来我往的争抢着，简直让萧天可凌月灵看的哭笑不得……

　　十来分钟后，一大桌子菜肴被吃完，甚至连盘子上的菜汁都被陈平这货舔的干干净净。

　　“嗝……总算是有了七分饱！”

　　陈平靠在椅子上，拍着自己的肚子，而狂剑却是横眉竖眼，他竟然没抢过陈平。

　　“吃的差不多了吧？”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，“吃饱喝足，也该继续活动了！狂剑，去吧，这货就交给你了，给我揍！”

　　“好嘞，少爷！”

　　听到萧天的话，狂剑顿时摩拳擦掌的朝陈平走去。

　　“不要啊，天哥……”

　　陈平顿时哭丧着脸，可根本没等他继续说什么，狂剑便一把拽着他的衣领朝外拖去，不多时外面便传来一阵激烈的打斗声，还有陈平那声声的愤怒咆哮。

　　然而就在此时，一个身影从远及近急速而至，嚷嚷道，“萧天，臭小子，快跟我走，院长要见你！”


第270章 院长陈雄

　　在寂灭学院的九玄空间中，有一个特殊的地方，一直以来没有经过允许，除了顾老之外，其他人包括学院中的导师都不敢随意踏入半步，而那里正是寂灭学院院长所居住的院子。

　　院长名为陈雄，天元境后期巅峰的强者，距离圣域仅有半步之遥，但仅仅就是这半步，却卡了陈老爷子足足十多年之久……

　　十多年前，陈老爷子便已经踏入天元境后期巅峰，可直到现在却依然没有成为圣域强者，额也是陈老爷子心中很大的一个无奈与悲哀……

　　萧天，倒是不止一次来过这个简朴的院子，甚至可以说这院子比起寻常普通人家都略有不如，可谁让此处是陈老爷子所居住的地方？正所谓山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，对于寂灭学院上下来说，这个院子无异于是众人心中最为尊崇的地方，没有之一！

　　“萧小子，你自己说，你多久没来看老头子我了？”

　　看到萧天和顾老一同走入，身穿着一身简单衣衫，眉须花白的陈老爷子便立刻鼓起了眼。

　　陈老爷子对待萧天完全视如己出，这其中或许有他家老头子上官远的原因，但更多的是萧天十分符合陈老爷子的脾性。

　　两人，都是属于那种亦正亦邪的人物。

　　陈老爷子年轻的时候更是出了名的邪气，但凡惹到了他的人从来就没有好过过。

　　只不过因为后来年龄大了，便成了寂灭学院的院长，专心的在九玄空间内潜修。

　　“老爷子，你这可就说错了！”

　　萧天自顾自的坐在陈老爷子面前，端起那茶杯便灌了一口下肚，没好气的道，“我倒是想来见你，可见得着么？你老爷子在闭关，我要是敢靠近，岂不要被撕成碎片？”

　　说到这里，萧天的眸子上下打量了一下陈老爷子，怪异地笑道，“不过老爷子，看你的样子好像又没成功吧？啧啧……你是不是人老了，有些力不从心了哇？”

　　“萧小子，你是皮痒了吧？”

　　陈老爷子闻言，顿时眼睛一鼓，斥道，“有段时间没揍你了，你是不是觉得老头子我很舍不得揍你？”

　　“切……”

　　萧天撇撇嘴，不禁想到以前被陈老爷子狠揍的画面，虽然绝对没有任何生命危险，但那种痛却是深入骨髓啊，哪怕他再怎么抵抗也根本消减不了，每次被揍了之后都要足足三四天时间才能恢复……

　　“行了行了，老爷子，别废话了！你老人家找小子我到底有啥事？先说好，大事我可办不了，小事的话也根本不用我出手的，对啊吧？”萧天说道。

　　“呃……”

　　听到萧天这话，顿时让陈老爷子和旁边的顾老满脸黑线，明显这丫的就是在说什么事都别找他就对了。

　　“臭小子，我看还是上官老哥说得对，你丫的就是找打！”

　　陈老爷子被气得吹胡子瞪眼，随手一甩，那抄录下来的《阵法真解》和《机关要术》两本书便被甩在了萧天面前，只听得陈老爷子说道，“臭小子，我告诉你，这件事你答应也得答应，不答应也得答应！不然老头子我还真的就每天揍你小子一遍！我就不信了，你能逃得出老头子我的手掌心！”

　　“……”

　　一听这话，萧天的脸顿时耸搭了下来，“说吧，老爷子，到底啥事？”

　　“这两本书是你找回来的！我和顾老弟商议了一下，决定在咱们学院新开一个学科，关于阵法和机关的！”

　　陈老爷子缓缓说着，而萧天却是蓦地瞪眼道，“老爷子，你该不会是让我来当这个学科的导师吧？不行，这绝对不行！”

　　还没说完呢，萧天就直接拒绝上了！

　　这一幕，立时让陈老爷子再次一瞪眼，“你敢不答应？”

　　“废话！”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，“老爷子，我们可是早就已经说好了，我在学院中只是担任特聘导师，其他的什么都不用管，我也只带跟着我的那九个人！你老爷子想的倒好，一下子就把我给拴上了，你当我是驴还是马啊？”

　　听完萧天说话，陈老爷子不禁老脸讪讪的一红，萧天所说的确属实，他老人家一直都想找个萧天不能拒绝的理由，将他和寂灭学院彻底绑在一起！

　　只不过萧天这小子太滑溜了，一直以来都没能让陈老爷子得偿所愿。

　　“小子，这可就是你的不对了！”

　　顾老在边上说道，“你想想，这两本书都是你辛辛苦苦找回来的，也只有你才有资格做这个学科的导师！这可不是院长在栓你，而是你有资格！你也不想想，有多少人想要成为咱们学院的导师，院长和我还不会同意呢！”

　　“那就找他们去！”

　　萧天很是无语，两个老爷子加起来都一百好几十的人了，怎么还是这么的让人无语？

　　“呃……”

　　一瞬间，陈老爷子和顾老相视无语。

　　早已经想到萧天不可能轻易答应，可却也没想过会如此干脆利落的拒绝啊！

　　“萧小子，你真的不答应？”两位老爷子交换了一个眼神后，陈老爷子便当即瞪眼问道。

　　“真的！”

　　“信不信，老头子我揍你丫的？”

　　“打死也不答应！”

　　萧天很坚定的拒绝着，可眼神却有些飘散，说实话，他真的很难以去回忆以前被揍的惨状。

　　“臭小子，你真的是油盐不进啊！”

　　陈老爷子怒急，如年轻人般摩拳擦掌的站起身，怒道，“我看你真是皮痒痒了！好哇，今天老头子我就代上官老哥好好地教育教育你！”

　　说话间，陈老爷子便欲要动手，萧天立刻屁股上如安了弹簧般探身而起，一下子朝后方越出十数米，万分警惕。

　　“院长息怒，息怒……”

　　顾老急忙将陈老爷子按回了座椅上，说道，“让我来和这小子好好说说！”

　　“哼！”

　　陈老爷子冷哼了一声，倒也没有拒绝，而顾老这才走到萧天边上，语重心长地说道，“小天啊，你也不想想，一直以来院长都把你当成亲孙子对待，甚至比对小平更好一些，是不？你之所以能够有现在的成就，其中也有院长很大的功劳吧？难道你做人就不想想知恩图报？”

　　“我……”

　　萧天刚要张嘴，却是被顾老打断道，“还有啊，你想一想，院长之所以让你成为新学科的导师，还不是很看重你的才能？这阵法和机关将来必定会成为咱们学院最重要的学科之一，而你这个导师如果成功的教导出一些精通这类的学员，岂不也是与荣有焉？”

　　“可是顾老……”

　　萧天无奈，怎么觉得自己好像被设计了，而顾老却是再次打断道，“先听我老人家说完！另外，我也知道你外面还有些事情，所以啊，我会帮你和院长说，等你事情差不多完了之后才回来正是授课，毕竟也要给你一些时间来熟悉和修炼这两本典籍上所记载的一切！对吧？”

　　一连串的话，顾老说的面不红心跳不加速的，一副慈眉善目的模样，再加之顾老那满是恳切的语气，恐怕换个人还真的就不忍拒绝的直接答应下来了！

　　然而，随着顾老后面这些话语的出现，萧天却是忽的眼珠子一转，嘴角划出了一抹标志性的弧线。

　　“呵呵……呵呵……”

　　萧天轻笑出声，眼睛满是笑意的在顾老和陈老爷子身上扫过，让两位老爷子不禁有种心事被看穿的感觉。

　　“好哇……小子我就没想到，两位老爷子竟然在我面前做上戏了！呵呵……”

　　萧天歪着头邪笑道，“啧啧……一个唱白脸，一个唱红脸的，啧啧……两位老爷子，你们倒是打得好算盘啊！”

　　“咳咳……臭小子，你说什么做戏呢？我们可都不明白！”陈老爷子急忙道。

　　“对对，院长和我可是很正经的邀请你，你可不要误会了！”顾老也说道。

　　“好了，两位老爷子，你们不就是想让我正式成为导师么？这真的不行！”

　　萧天深吸一口气，正色道，“实不相瞒，我接下来还有很多事情要处理，恐怕未来一两年都无法在学院久待！”

　　“你小子能有什么事？”

　　陈老爷子满脸的不信，而萧天却是缓缓将那海外上古秘境，再加之与百灵圣者与中部元州云雾山的约定说了出来，前者可是一番大的机遇，寻常人可遇而不可求，而后者更是关系到萧天母亲端木蓉的消息，根本容不得萧天不去。

　　如此一来，单单是这两件事情就足以让萧天忙个不停了。

　　“哎……你这臭小子，真不知道一天到晚哪里来的这么多事！不过，既然如此，我们也不勉强你了！”

　　陈老爷子总算松口，“不过，你也要记住你可是咱们学院的特聘导师，还有你带的那九个人也不要忽略了！他们的资质都很不错！”

　　“行了，老爷子，这个你就放心吧！”

　　萧天点点头道，“不过我有句话要说，如果有可能的话，两位老爷子也多修炼一下这两本书上所记载的一切！或许，会对你们有很大的好处！”

　　“我们也都抄录了一份下来！”

　　顾老点点头，“对了，小天，既然你不答应，那么你觉得林裳如何？她可有学习这些的资质？”

　　“她？”

　　听到顾老的话，萧天的脑海中骤然浮现出林裳的娇容，不禁说道，“林裳的师父乃是百灵圣者前辈，相信多少本就已经有些涉猎，如果让她心甘情愿的成为咱们学院的导师，对于学院来说也未尝不是一件好事！”


第271章 激动的岳父，重临秘境！

　　接下来的几天时间，萧天，凌月灵以及狂剑三人便一直留在九玄空间中……

　　林又轩等九人，再加上一个新加入的陈平，和以前的方杰，雷风两人一同，组成了一个新的十二人小队，不过在每天的修炼之余，陈平却是极为郁闷，因为除了他之外的九人可以布出九宫啸天阵的阵法！

　　方杰和雷风已经习惯了这些，每次只要林又轩他们九人在训练阵法的时候，便和陈平一同在边上看着，多少也能够从其中领悟一些东西出来……

　　另外值得一说的便是萧天的干妹妹秦婉儿和妹夫李明浩！

　　原本李明浩已经将雾隐镇李家重新夺回来，成了新的李家之主，可他却在和秦婉儿商议之后仍然重回九玄空间继续修炼，毕竟在这世上唯有自身的实力才是最重要的！

　　简单的来说，一个圣域强者，哪怕身后没有任何势力，也是其他任何人都不敢招惹的，哪怕同为圣域的其他强者，也绝对不会去招惹。

　　毕竟一旦引来了圣域强者的震怒，那后果必将不堪设想！

　　而李明浩与秦婉儿又是顾老的得意门生，在顾老的亲自指点下，两人的进展很快，价值李明浩在精神力方面有着得天独厚的优势，更让顾老无比看重，完全是将其当成亲孙子一般。

　　另外还有一点，便是林裳！

　　似乎与萧天的关系看似疏远了一些，但萧天却依然能够感觉到，她和林怡两姐妹的目光会时不时在他身上游走，可惜的是萧天虽然是天海阁邪少，也曾流连于花丛，但如今有了凌月灵后他也收心不少，对于林裳和林怡两女，直到现在他也只有欣赏之心，并无爱慕之意……

　　转眼，萧天便在九玄空间中待了将近半月时间。

　　最终萧天还是带着凌月灵和狂剑离开了。

　　而狂剑，却是在离开之后被召回到了青水山上，原因很简单，青梅和白莲！

　　这两女，自从与狂剑戳破了相互间的那一张白纸后，便一直对狂剑看得很紧，酒每天都会限量，但是每天的那种三人运动却是让他们甘之如饴，狂剑也同样深深的爱着两女！

　　所以，从九玄空间离开后，便只有萧天和凌月灵一起上路。

　　先去了一趟萧家镇，陪着爷爷萧渊萧老爷子渡过了几天，毕竟如今父母都没有消息，也只有爷爷一个亲人了。

　　若是连萧天都不去陪他，那萧老爷子该会有多么的孤单？

　　在萧家镇也待了将近半月时间，将《阵法真解》和《机关要术》同样交给了萧老爷子，但令萧天有些疑惑的是，萧老爷子似乎并没有太过激动，仿佛这两本书上的内容很寻常一般。

　　如此，也让萧天越发肯定，自己的爷爷绝非寻常人，甚至恐怕比之老头子上官远的身份更要来的神秘一些！

　　只是萧天并未多问，因为他知道，如果到了他该知道的时候，爷爷定然不会隐瞒！

　　……

　　“好，太好了！天儿，月灵，你们可是给我送了一份大礼啊！”

　　碧波阁内，当凌飞看到萧天递过来的两本书之时，顿时惊喜万分！

　　碧波阁本身在阵法上就极为擅长，作为阁主的凌飞更可以说是痴迷不已，如今有了天机城的《阵法真解》，简直让他如同饿狼看到了小白兔一般，满眼的红光。

　　这种兴奋，根本无法用言语描述！

　　“岳父大人，您可要收好了！若非信任的人，千万不要传出去！”萧天提醒道。

　　“放心放心！”

　　凌飞快速的点着脑袋，“我等会儿就将它们放在我的房间中，没有我的允许，绝对不会有人看到！”

　　“父亲，您也不要太沉迷了！不要像以前那样，一天到晚的就好像钻进去似的，什么都不管不顾！”凌月灵也说道。

　　“放心吧，乖女儿，为父明白！”

　　凌飞点点头，但至于到底听进去没有，恐怕也只有他自己才知道了！

　　“对了，你们这次回来，该不会只是给我送这两本书的吧？”

　　凌飞小心翼翼的将两本书收在怀中，这才朝两人说道，“对了，乖女儿，你和天儿也在一起这么久了，打算什么时候给我生个外孙啊？”

　　“啊……父亲，您说什么呢？”

　　凌月灵没想到凌飞会这么说，一下子俏脸变得通红，整个人娇嗔不已。

　　而萧天也是一脸的尴尬，反而凌飞理所当然地说道，“这有什么好害羞的？传宗接代，这可是天大的事情！我也很想抱抱外孙呢！”

　　“咳咳……岳父，这个也在我们的计划中，不过近期是不会了！”

　　萧天轻咳着，有些尴尬地说道，“我们如今实力虽然在年轻人中算是不错，可真正想要拥有保护一切的力量却还远远不够！我不希望我的孩子生下来会受欺负！”

　　“那天儿你所想的实力又是如何？”凌飞问道。

　　“当我拥有任何人都不敢小觑的力量，我不求争霸天下，但求能够保证我的亲人朋友周全！”

　　萧天深吸一口气，正色说道，“有些事情，我会努力去争取，不管遇到任何艰难险阻，我都绝对不会退缩！”

　　“好！”

　　凌飞顿时一拍大腿，“天儿，我支持你！记住，以后不管有什么事情，只要你一句话，我碧波阁上下必定全力出动！但我只有一个条件，月灵是我唯一的女儿，也是我们碧波阁的小公主！将来，不管发生任何事情，你都不准对她不好！哪怕只有一丝一毫，我必定对你不客气！”

　　“请岳父大人放心！”

　　萧天重重点头，轻轻握住了凌月灵的小手，神色前所未有的坚定！

　　“好了好了啦！”

　　凌月灵心里满是感动，急忙说道，“父亲您说什么呢！天哥不会对我不好的！对了，我们这次回来是想去那个秘境中闭关呢！或许会有一段时间！”

　　“行，你们自己看着办！有什么需要，月灵你去安排就是了！”

　　凌飞摆摆手，直接起身道，“我先回房好好的看看这两本书再说！”

　　说完，凌飞便施展身法，几个闪掠间消失不见，弄得萧天和凌月灵很是无语。

　　不过说起来，萧天也十分佩服他这位岳父大人在阵法方面的痴迷程度，也只有这种人必将会在这方面得到巨大的成就！

　　……

　　“这阵法果然变了一些！”

　　依然是以往来过的那个山谷外，在这碧波山脉深处，依然有着那一片浓郁的白雾。

　　而萧天环视周围，发现这白雾中的阵法和上次有所不同，看来是通过某种特殊的轨迹变换了许多。

　　怪不得凌月灵说，在他们离开之后凌飞也曾派人按照他们所说的方法尝试进入，最终只能无功而返。

　　这阵法，具有天地灵气，可以根据不同的时间进行转变，神奇至极！

　　不过，这也难不住萧天，在他的一番动作后，两人成功的穿过白雾，来到了记忆中的那处神奇石壁面前，很快按照之前同样的方法，在石壁释放出强大吸引力的瞬间，两人的身形很快消失，等再次出现的时候便已经是来到了特殊的秘境空间之中……

　　依然是，青山绵绵，绿树红花……

　　依然是，溪水潺潺，空气清新……

　　这一幕宛如重放，只是相较于上次而言，少了一个狂剑！

　　前方的湖泊仍然那么的清澈见底，而在湖泊边上的那个院子，依然是那么的安静，萧天和凌月灵不禁对视一笑，手牵着手朝那个院子缓步而去。

　　“咦……”

　　忽的，萧天心中一动，右手中千幻剑立刻浮现，似乎就连千幻剑都知道重回故地一般不断的轻颤，发出阵阵清脆的剑吟。

　　激动，兴奋……

　　这是萧天从千幻剑上感觉到的情绪。

　　“好了，安静一点，知道你也很激动，去吧！”

　　萧天笑了笑，松开了右手，便见得千幻剑化作一道剑光，如小孩子一般在半空中飞来飞去，这一幕也让萧天的脸上露出了一抹笑容……

　　兴奋了一会儿，千幻剑重新回到萧天手中，而萧天心念一动将其收入体内，这才与凌月灵走入前方的院子……

　　眼前的一切，和他们离开之时没有任何区别！

　　在这里，萧天得到千幻剑成为了魔纹师，而凌月灵收服天星鼎，更成了六级炼丹师，可以说这里是他们最重要的地方之一！

　　“天哥，我们到处看看！”

　　凌月灵难掩脸上的激动，拉着萧天的手朝里面走去，那几间房子中的一切布置引起了两人浓浓的回忆。

　　从里到外，两人花费不少时间走了一个遍儿，很是感慨！

　　“天哥，接下来你打算怎么办？”坐在院子的竹椅上，凌月灵歪着头问道。

　　“闭关！我要在最短时间将《阵法真解》和《机关要术》学到手！所幸的是在这里一年等于外面一天，倒也不用担心会浪费多少时间！”

　　萧天轻轻搂着凌月灵的香肩，柔声道，“再说了，你不是也准备要好好地修炼《天毒经》么？呵呵……要不咱们比一下，看谁先学会上面的一切？”

　　“好哇！”

　　听到萧天的话，凌月灵顿时应道，“输了的人要答应赢了的人一个要求哦，不能拒绝！”

　　“你这小妞，也不知道到底在打什么鬼主意！”

　　萧天笑着捏了捏凌月灵的琼鼻，说道，“好，就依你！咱们说定了！”

　　“恩恩！”

　　凌月灵开心的笑了，笑容是那么的甜美，让萧天一时之间都看得不禁有些痴了……


第272章 萧老的本相：九层灵光塔！

　　在小湖泊的另外一边，萧天新建了一个院子，没办法，因为要学习《阵法真解》的缘故，肯定需要尝试布置很多的阵法，如果和凌月灵在一个院子闭关的话，必将会给凌月灵带去一些影响。

　　如果是其他的还好，可偏偏凌月灵闭关学习的是《天毒经》，一旦稍有失误，说不定会造成生命危险，到那时萧天恐怕就是后悔都来不及了……

　　两个院子互不打扰，再加上他们之间还有一个赌约，虽然并没有涉及到什么金钱，虽然谁胜谁负并不重要，可他们却仍然借此作为鞭策，倒也没有丝毫放松的意思。

　　湖泊另一侧范围很大，十分适合萧天用来研习阵法，而通过《阵法真解》上的知识，更是让原本就对阵法之道略有涉猎的萧天更收获不菲，很快便已是沉浸在了《阵法真解》的内容中，宛如忘记了时间的流逝。

　　就在萧天和凌月灵闭关修炼的同时，萧渊萧老爷子也在萧家处在极度狂喜之中！

　　之前，因为被楚强绑架中毒的缘故，哪怕萧天当场亲自为其驱毒，可始终都有残余的毒素留在萧老爷子的体内，按照萧天的话来说，这些残余毒素还需要萧老爷子花费一些时间亲自将其逼出！

　　而如今，正是最后毒素被驱除的关键时刻，最重要的一点，萧老爷子竟是感觉到了自己的突破再次到来！

　　“总算是没有让我白白辛苦！看来，这种方法的确有用，置之死地而后生，总要比强行自我恢复更好一些！”

　　萧老爷子的老脸上满是喜色，可随即却是神色又黯淡了下来，喃喃叹声道，“老孙啊老孙，我们兄弟俩受伤无奈至此，原以为一辈子就这么过了，可你这老家伙却先我一步离开人世！”

　　显然，萧老爷子想起了死在楚强事件中的孙林孙老，神色极为悲哀。

　　“老孙，你如果在天有灵的话，就请你睁开眼睛看看，我们哥俩想的办法是可行的！我相信，我萧渊终有一日会回去，重新拿回属于我们兄弟的一切！”

　　“以前的萧渊已经死了！”

　　“老孙，你放心！我一定会把你的那份一起好好的活下去！老孙你等着吧，我一定会回去萧家，带着天儿一起回去，让当初那些看轻咱们，蔑视咱们的人后悔！”

　　盘腿坐在房间中，萧老爷子一边感受着体内的状况，脑海中一边更是百念杂陈。

　　孙林孙老已死，加之萧天的父亲萧禹，母亲端木蓉更是了无音讯，如今在这世上，或许真的就只剩下萧老爷子和萧天这对爷孙了。

　　至于萧老爷子说的到底是哪个萧家，恐怕也只有他自己才知道了。

　　磁磁磁……

　　房间四周，无数的能量急速涌至，萧老爷子身上衣衫猎猎飞舞，甚至可以听到他体内那骨骼摩擦的声音，根本就不像是老年人。

　　小星能量风卷在房间中不断的呼啸着，萧老爷子整个身形开始缓缓悬浮而起，四周仿似有着一层看不见的光幕将其笼罩，不过最为主要的还是萧老爷子那一双手……

　　完全没有寻常之时的那种老态，更快速的结出无数手诀，每一道手诀的结出，都会有四周的一道能量急速钻入他的体内，让萧老爷子的面色显得更加肃然……

　　这种手诀前所未见，十分的神奇，如果有外人在场的话定然会十分困惑，因为没有人知道这些手诀到底是做什么的！

　　时间缓缓的流逝，整个房间中充斥着一股股呼啸的旋风，然而却没有对房间外面的一丝一毫造成影响！

　　萧老爷子的面色越发肃然，而手上的动作也越来也快，到后面更形成了一道让人分不清虚实的手影。萧老爷子的脸上，更逐渐浮现出一抹老年人不该有的殷红，如果本身是病人的话，恐怕还会以为是回光返照了！

　　然而，萧老爷子本身的气息却是越发浑厚，在那急速舞动的手影笼罩中，浑身衣衫鼓荡，连头发都朝着四面八方伸展着！

　　“就是现在！”

　　某一刻，原本微闭的双眼骤然睁开，两道犹如实质般的精芒急速射出，而随之萧老爷子的手上动作更加加快，那四面八方的能量像是受到了什么强大吸引似的，急速朝着萧老爷子的体内涌去……

　　如江河入海，凶猛但却又似是理所当然！

　　“给我破！”

　　蓦地，又是一声轻喝，便见得萧老爷子原本已经达至巅峰的气势骤然提升，在浑身骨骼急速响动的刹那，老人家的实力竟是从人元境中期直接提升到了地元境前期，并且还隐隐有着继续提升的趋势……

　　这一幕，简直太过骇人！

　　不过，萧老爷子却理所当然的点点头，掐动着最后一道手诀，竟是硬生生的将继续提升的趋势给遏制了下来。

　　“算了，就先这样，如果再提升，就要被人发现了！”

　　萧老爷子暗自摇摇头，“不过我这次也算因祸得福，借助残留毒素的影响，反而是让我收获不小！”

　　此时的萧老爷子，已经成为了地元境前期的高手，虽然只是从人元境中期提升到地元境前期，然而两者之间可谓是天差地别，试问天底下的人谁敢想象，能够在这么短时间跨越如此大的阶段？

　　“如今，在这边也总算有了不错的自保之力，比起以前来说要好很多了！”

　　萧老爷子微微一笑，他明白知足常乐，过犹不及的含义。

　　“萧家……”

　　双眼中闪过一抹精芒，望着窗外那明亮的天际，萧老爷子脸上的笑容带着一抹诡异与冷厉。

　　“对了，还有这个……”

　　忽然间，萧老爷子双手急速掐动，原本才平息下来的能量再次涌动，浅浅的光芒从萧老爷子身上萦绕而出，随即便见得一座犹如实质般的宝塔赫然在萧老爷子身后浮现了出来……

　　宝塔总共有九层，显得那般真实，甚至好像能够透过宝塔每一层的窗户看到里面的情形一般！

　　更为主要的一点，这宝塔上萦绕着彩色的流光，显得神秘的同时，更却又有一种好似来自亘古久远般的气息！

　　见到这宝塔，萧老爷子的神色顿时肃然了起来。

　　伸手一招，那宝塔竟是直接浮在了他老人家的掌心上，随着萧老爷子的心念动作，宝塔开始缓缓转动，速度越来越快，散发出的彩色流光也是越发耀眼！乍眼一看，此刻的萧老爷子就宛如托塔天王似的，威严无比！

　　“哎……这些年来可是苦了你了！”

　　萧老爷子轻声叹道，那宝塔好像有了灵性一般，彩色流光轻轻萦绕在萧老爷子的脸上，宛如小孩子在向大人撒娇似的……

　　这宝塔，全名灵光塔，乃是萧老爷子领悟凝现出的本相！

　　“没想到，以前你只有六层，而如今我重修之后竟然品质得到了提升，达到九层之多！”

　　“呵呵……如果让萧家的人知道了，恐怕我萧渊又将会成为众矢之的了！”

　　萧老爷子轻轻地抚摸着灵光塔，如同抚弄小孩子一般，脸上满是慈爱的笑容。

　　灵光塔总共分为四种，三层，六层，九层以及几乎从未出现过的十二层！

　　据说，十二层的灵光塔已经具有通天彻地之能，可惜的是哪怕萧老爷子活了这么长时间，也从未亲眼见过！

　　感觉着从九层灵光塔身上散发出的如人类般的喜悦撒娇情绪，萧老爷子笑着道，“好了好了，以后会多多放你出来玩玩！现在先回去吧！”

　　说话间，便见得那灵光塔化作一道彩光直接没入了萧老爷子的眉心处，而此时整个房间中一直涌动着的能量这才缓缓平息……

　　“我萧家之人，若嫡传本相都必定为灵光塔，此乃血脉所致！只是……天儿他的本相，怎么会是黑洞？”

　　“哪怕在上古时期，好像都从没有一人的本相会是黑洞！这到底怎么回事？难不成与天儿的母亲有关？”

　　“可是，天儿乃是我萧家嫡系，拥有着萧家血脉，怎么可能会本相有所变化？”

　　萧老爷子紧紧皱着眉头，百思不得其解！

　　“算了，先不想了！”

　　好一会儿，萧老爷子这才从无奈中摇头醒转过来。

　　缓缓推开房门走了出去，黑冥依旧如同雕塑般站在门口，他作为黑衣卫的首领，作为萧老最信任的人之一，也是萧老爷子将其从小带到大，可以说黑冥在他的心中地位就如同孙子一样。

　　“老爷……”

　　见到萧老爷子走出，黑冥立刻躬身行礼。

　　“嗯！”

　　萧老爷子轻轻点头，随即环视周围问道，“小风他们人呢？”

　　“风少爷正在对许三儿和小冉进行训练，如果老爷要见他，我这就去将风少爷请来！”黑冥回道。自从萧老爷子认下秦风这个干孙之后，秦风变成了萧家的风少爷。

　　“不必了！”

　　摆摆手，萧老爷子顿了顿后又问道，“对了，这段时间以来，进入咱们萧家镇的那些外人有什么异常吗？”

　　“没有！他们虽然都在从各个方面打听我们萧家的事情，可却并无多少收获！”

　　黑冥恭声道，“我也按照老爷的吩咐，让镇上的人都真假难辨的告知了他们一些，但直到现在，我根本查不出他们的来历，好像就是凭空冒出来的一样！”

　　“继续监视，如果有情况立刻向我汇报！”

　　“是！”


第273章 黑冥地域之变，雷风回家！

　　黑冥地域，平静了一段时间后，又掀起了一场血腥风暴！

　　原因已经没有人知道了，但是在这段时间以来，黑冥地域内每天死伤人数不下百人，先天后天的都有，而稍微安静一些的，便是黑冥地域内稍微强大一点的势力，雷氏庄园便是其中一个！

　　雷卓，作为庄主神色前所未有的凝重，雷卓之妻孔芳同样表情极为肃然。

　　这段时间以来，虽然他们雷氏庄园的人并未有任何损伤，可只要时间一长，必定会蔓延到他们庄园这边，甚至到现在为止，都根本不知道到底是什么人在暗中所为……

　　烧杀抢掠，本来在黑冥地域中就极为常见，但持续这么长时间的血腥，却还从未见过！

　　以前，要么就是一个势力在几天之内被灭，从而被其他势力所取代，要么就是两方敌视的人相互厮杀，对于其他人来说这更像是一场好戏……

　　但此次的这种血腥，却是连到底什么人出手的都不清楚！

　　一时间，黑冥地域中的众人人人自危，尤其是那些实力很低的人更是感觉下一秒死的就极有可能是他们自己，没听说就连五气境前期的人都被灭杀了么？

　　“老爷，我们现在该怎么办？我这几天总觉得心神不宁的！”孔芳眉头紧皱着，问道。

　　“只能静观其变！我们连出手的是什么人都不知道，又能有什么动作？”

　　雷卓沉声道，“我会尝试去联系一下其他人看看，或许能够从其中寻出什么蛛丝马迹！”

　　“嗯！”孔芳轻轻点头。

　　“还有，这段时间你就别离开庄园了，吩咐下去我们雷家的所有人都不要出去，以免被人盯上！”

　　“好的，我知道了！”

　　孔芳点点头，随即又问道，“对了，那风儿该怎么办？他如今仍然在寂灭学院学习修炼，会不会有危险？”

　　“放心吧，肯定不会！”

　　雷卓十分肯定地说道，“寂灭学院可不像你我想象的那么简单！恐怕就算是天元境强者过去，也决计讨不了好！不过提到风儿，这小子现在倒是改了很多！”

　　“是啊！”

　　孔芳的脸上也带出了一抹笑容，“这也要多些咱们那萧兄弟，呵呵……如果不是他，风儿也绝对不可能有这样变化，更别说成为寂灭学院的学员了！”

　　“哎……萧兄弟也很久没见了！如果可能的话，我还真的回到以前，和萧兄弟在外并肩战斗的日子！”雷卓轻叹道，脸上满满的都是回忆。

　　“你啊……”

　　孔芳闻言，不禁轻笑着挽起了雷卓的胳膊，“我又何尝不是呢？他可是你我所认识的唯一一个兄弟！如果没有他，我们也不可能在这里活得那么舒心！”

　　“好了，不说这些了！”

　　安静了一会儿，雷卓言道，“时间也不早了，走吧，我们在庄园中到处走走，一定要小心，以免被那暗中之人有机可乘！”

　　“嗯！”

　　孔芳在大事方面一向是夫唱妇随，哪怕雷卓错了，她同样会毫无怨言的全力支持！

　　……

　　黑冥地域在这段时间中的血腥，已经被不少有心人传开，甚至整个并州都有所听闻，哪怕在九玄空间内修炼的雷风他们同样知道了。

　　雷风很担心父母的安全，便找到了林裳，说出了准备回家看看的意愿！

　　虽然按理说，进入九玄空间后，没有特殊的事情绝对不能离开，毕竟寂灭学院也要对自己的学员负责！

　　故而，在听到雷风的请求后，林裳不禁犹豫道，“这个事情我做不了主！你去问问顾老吧！”

　　“问顾老……”

　　雷风闻言不禁苦笑了一下，顾老虽然时不时的都会出现在他们这里指点几句，可他老人家一向神龙见首不见尾，他怎么可能找得到？

　　但是，巧合却偏偏发生了！

　　顾老竟然来了，来得那么合适！

　　“雷风小子，你打算回去？”

　　听林裳说了雷风的事情，顾老直接说道，“你父母的雷家庄园现在并受到那些事情的影响，你现在回去万一要是发生点什么事情，你让老人家我如何向萧天那臭小子交代？”

　　在萧天离开寂灭学院之前，特意请顾老帮忙照看一下雷风，方杰两人，至于陈平这个院长陈雄陈老爷子的孙子，根本用不着他担心。

　　对于萧天的请求，顾老自是满口答应。

　　“顾老，我真的想要回去！”

　　雷风正色说道，“不管我们家是否受到牵连或者影响，我作为父母唯一的儿子，怎么可能不回去？一旦发生事情，我多少也能够出一份力！”

　　雷风的表情异常坚定，大有哪怕就算顾老不同意，他也要偷偷回去之意！

　　“顾老，我也和雷子一起去！”

　　这时，方杰也走了过来，与雷风站在一起。

　　“你们啊……”

　　顾老不禁苦笑了一下，“好吧，既然你们决定了，那就去吧！不过记住，一旦有什么事情发生，立刻通过你们的身份玉牌传信！谁要是敢动我们寂灭学院的人，那他必死无疑！”

　　“是，多谢顾老！”

　　雷风和方杰立刻兴奋的应了下来。

　　在九玄空间中苦修了这么久，总算是能够离开了，虽然或许前面有着未知的危险，但他们却并无任何惧意！

　　作为寂灭学院的人，有着属于他们自己的骄傲，绝对不允许任何人亵渎！

　　“顾老，我们也……”

　　林又轩等九人再加上陈平一同凑了过来，哪怕是林裳等几女都有些期待的看向顾老。

　　然而，不等他们多言，顾老便立刻摆手道，“不必多说！你们不准离开！给我老人家好好修炼！”

　　“……是！”

　　几人虽然有些不满，可却不敢违背顾老的意思，只能乖乖地应诺！

　　“顾老，那我和方子就先离开了！”

　　“嗯，去吧！记住我老人家的话！虽然不能堕了我们寂灭学院的名声，但还是小命要紧！”

　　“是！”

　　很快，雷风和方杰二人便通过身份玉牌传送离开，出现在外面依然荒烟蔓草的学院内部，选定雷氏庄园所在的方向急速驰去。

　　……

　　“什么？我们的人被杀了？”

　　雷卓望着站在自己面前的手下，神色难堪不已。

　　“是的，庄主！”

　　那手下立刻恭声回道，“小四是昨天出去购买一些食材，可昨晚一夜未归，最终发现小四的尸体被弃在离庄园十余里开外的一处山脚！”

　　“现在尸体呢？抬回来没有？”雷卓问道。

　　“有，正在外面，请庄主验看！”

　　“走！”

　　雷卓当先走出房间，来到外面庭院中，便见得小四的尸身躺在地上，浑身伤痕累累，到处都是血迹，显然是经过了一番恶战，尤其在其腹部更有一个参差不齐的血洞，好像是被一举洞穿腹部致死，甚至可以看到肚腹内的五脏……

　　“给我查，都给我查，到底是什么人做的！”

　　雷卓冷声道，“我原以为不会牵连到我的人身上，也就没有去管！真以为我雷卓好欺负？”

　　“吩咐下去，从今日起五人一队，若有任何发现立刻发出讯号！敢杀我雷氏庄园的人，我要他死无葬身之地！”

　　雷卓怒吼着，他的脾气仍然和以前一样的暴躁，但因为雷卓对待下人如同对待亲人一般，也让整个雷氏庄园的下人对雷卓尊敬不已，对雷卓所下的命令一向毫无疑问的执行！这次，也同样不例外！

　　孔芳站在雷卓身边，温柔无语，但同样因为小四的死而极为愤怒，对于雷卓的做法她完全没有任何反对！

　　“老爷，夫人，少爷回来了，少爷回来了！”

　　这时，有人飞快的跑进来，顿时让雷卓和孔芳神情一愣，急忙朝外面望去。

　　便见得雷风和方杰二人急速而至。

　　扑通……

　　一下子，雷风跪在了父母面前，“父亲，母亲，风儿回来了！”

　　差不多一年没见，雷风完全像是变了一个人似的，以往会有些吊儿郎当，但现在却壮硕不少，颇有乃父之风，与以前的雷风简直判若两人！

　　“风儿，快起来，快起来！回来就好！”孔芳急忙上前将雷风搀扶起来，而雷卓也不禁欣慰的点点头，这个儿子总算没有白生，他变得让雷卓满意了。

　　“对了，这位小哥儿是……？”雷卓看向方杰，问道。

　　“哦，对对！”

　　雷风急忙说道，“方子是我的兄弟，本名方杰！这次听说我要回来，方子便跟我一起！”

　　“方杰见过伯父伯母！”方杰很是礼貌的躬身行礼。

　　“贤侄不必多礼！在学院中，还要多谢贤侄对我这个不成器儿子的照顾！走，我们里面坐下说！”雷卓笑道。

　　“伯父客气了！”

　　方杰微微一笑，跟在后面走入了房间。

　　在房间中坐下后，雷风这才急忙问道，“父亲，刚才外面是怎么回事？我没看错的话，死的人应该是小四吧？他怎么了？”

　　“哎……”

　　闻言，雷卓叹了一口气，将小四之死说了出来，让雷风气得直拍桌子，怒道，“好胆，竟然连我们雷家的人都敢杀！父亲，那些到底是什么人？我们决不可轻饶了他们！”

　　“是什么人还不清楚，不过你不必管了！”

　　雷卓沉声道，“方贤侄好不容易来一趟，你陪贤侄在庄园中好好转一转！”

　　“父亲，我……”

　　雷风有些不满，不过孔芳却是立刻说道，“风儿，听你父亲的！现在我们连对方是什么人都不知道，怎么报仇？先好好的休息休息，其他的事情有为娘和你父亲就够了！”


第274章 方杰之言，水涟漪的人？

　　见到父母都这么说，雷风即便不满也不敢再多说什么，另外方杰也在旁边不断地给雷风使眼色，这才让雷风重新坐了下来……

　　很快，便有下人端上来一些饭菜，在雷卓和孔芳两夫妻的热情下，方杰也毫不客气的大口大口吃着，倒是丝毫没有任何陌生之感……

　　饭后，雷卓微笑着对方杰说道，“对了方贤侄，我听闻并州南城方家同样有个叫做方杰，不知……？”

　　“不瞒伯父，我便是方家之人！”方杰也不隐瞒地回道。

　　“果然如此啊！”

　　雷卓笑着点点头，“看来，还是我们有些失礼了！方贤侄作为方家的继承人，可谓身份尊贵！若有怠慢之处，还请贤侄多多见谅才是！”

　　“伯父言重了！”

　　方杰急忙起身朝雷卓拱手道，“伯父不必把我当外人，我和雷子是生死兄弟！您和伯母就是我的长辈！”

　　原本，以萧天和方杰之间的兄弟关系，雷风应该称呼方杰为一声叔叔来着，但他们却是各算各的，经过在九玄空间中的相处，两人倒也真的好像兄弟一般。

　　“是啊，父亲，对方子无需这么客气！”

　　雷风也在边上说道，“你把方子当成我看待就是了！我和他虽然没有结拜，但却比亲兄弟更亲！”

　　“是的是的！”方杰笑着点点头。

　　“那好，我也就不多客气了！”

　　雷卓笑着点头，对于方杰这位方家大少爷的事情，他也知道一些，对于自己儿子能够有方杰这样一位兄弟，他可以说是万分赞同！

　　再者，想的稍微市侩一些，如果借此能够让雷家与方家拉上关系，对于雷家上下也不失为一件好事！

　　“对了，伯父……”

　　方杰忽地说道，“请恕小侄多嘴一句，这段时间以来黑冥地域中发生的事情，到底是黑冥地域中人所为，还是外来人所为？”

　　“这个……实不相瞒，还真的不清楚！”

　　雷卓摇头叹声道，“虽然我也吩咐人不断查探，可那些暗中之人太过神秘，一点蛛丝马迹都没能留下！不过可以确定的说，他们实力很强，起码要比我雷氏庄园强很多！”

　　“唔……那有没有分析出他们造成如此血腥的目的？总不可能只是为了威吓吧？”

　　“其实，不满贤侄，我心中还真的有个猜测，可仔细一想却觉得有些疯狂与不可置信！”雷卓回道。

　　“哦？小侄洗耳恭听！”

　　方杰正色应道，就连雷风和孔芳都不禁朝雷卓望了过去。

　　“这只是我自己的一个猜测！”

　　雷卓双眼微眯的沉声道，“不知为何，我隐隐觉得此次事情没有外表看上去那么简单！所以，我有一个大胆的想法，那些人会不会是为了一统整个黑冥地域而来？”

　　“什么？”

　　听到雷卓的话，雷风陡然惊道，“父亲，这不可能吧？黑冥地域这么混乱，还从未被人统一过！而且，大家都是相互不服的，怎么可能会是这样？”

　　“雷子，稍安勿躁！”

　　方杰说道，“我倒是觉得，伯父所言不无道理！你想想，如果是外来人所为，同时又暗中扶植黑冥地域中本来的势力，只要达到了一定的程度，便可以光明正大的将所有势力全部摆在明面上！一旦到了那个时候，恐怕就算是有人反对也来不及了！”

　　“既然如此，那他们为什么又不向稍微强大一点的势力动手呢？”雷风不解地说道，“这样一来，不正好可以造成更大的压力么？更加能够方便他们一统整个黑冥地域的计划！”

　　“他们这么做，或许有两个原因！”

　　方杰一番沉思后，缓缓说道，“第一，因为他们实力不足，想要借此来暗自快速扩充势力，便用了这种以战养战的方针！”

　　“贤侄所言不错！真是一语惊醒梦中人！”

　　雷卓顿时眼睛一亮的道，“如果任由那些人发展下去，恐怕真的会让黑冥地域变天！啧啧……好深的心机啊！”

　　“行了吧，听方贤侄继续说下去！”孔芳没好气的道。

　　“对对，贤侄你继续说！你刚才说有两个原因，这第二个是……？”雷卓讪讪一笑。

　　“第二，我个人觉得，他们在等一个合适的时机！”

　　方杰端起茶杯在手中把玩，缓缓说道，“或许是需要某些配合，也或许是他们意图借助黑冥地域这个平台，来进行某种不为人所知的勾当！”

　　“这……”

　　听到这话，雷卓不禁皱起了眉头，尤其是方杰所言后面的什么勾当，更是让他暗自警惕！

　　仔细回忆了一下这些天来发生的一切，雷卓就越发对方杰的分析肯定起来！

　　只是那种勾当，又到底是什么呢？

　　恐怕，没有人知道！

　　“父亲，母亲，管他的呢！咱们只要先动手，直接打乱那些人的部署不就行了？”

　　雷风当即大声说道，“只要黑冥地域的人全部联合起来，哪怕就只有一半的力量，都绝对让那些人喝一壶的了！”

　　“不错！风儿果然长大了！”

　　雷卓闻言立时点头道，“正所谓一力破千会，在绝对的力量面前，任何阴险毒计都是没用的！夫人，风儿，你们好好招待贤侄，我出去走上一遭！”

　　雷卓属于那种雷厉风行的人，在丢下那句话后便直接起身离开，让孔芳哭笑不得，连连向方杰表示歉意。

　　对此，方杰自然不会有任何的不满，依然十分尊敬的对待孔芳！

　　……

　　与此同时，萧家镇的那些外来人也有了动作！

　　每天进出的人越来越多，虽然他们每一个都装的很像，可逃不出整个萧家镇共同的监视！

　　这些人的一举一动，全部都在萧老爷子的掌控中！

　　“老爷……”

　　这时，黑冥快速走了过来，朝坐在萧老爷子身边的秦风点点头后，这才正色道，“我们已经查到了一些蛛丝马迹！虽然不知道那些人到底有什么目的，但其中有三个人，每过两天便会离开，去到并州东城！”

　　“去并州东城？”

　　萧老爷子一听有些愕然，“查清楚去什么地方？做了些什么么？”

　　“他们去的是并州东城的天水楼！为了不打草惊蛇，我是请杜府的人帮忙暗中查的，发现他们每次都是从天水楼的后门进出，极为神秘！至于其他的，就暂时不清楚了！”黑冥回道。

　　“天水楼？”

　　秦风闻言，当即道，“爷爷，这天水楼的老板是一个叫水涟漪的女人，很是神秘，我也曾试图查过她的来历，但却毫无所获！而且，上次在楚强事件中，也正因为这个女人的出现，让事态得以缓和！”

　　“哦？”

　　萧老爷子眉毛一扬，“这个水涟漪这么强？竟然连楚家都要给她面子？”

　　“不，不是她！而是她身边一个叫做天老的失明老者！”

　　秦风正色说道，“这个天老当时与楚家家主楚擎封交过一次手，虽然看似平分秋色，但实际天老应该是赢了！否则，楚擎封不可能那么轻易的放过我们！”

　　“给我细细说说当时的情形！”

　　随着萧老爷子的声音落下，秦风仔细回忆了一会儿，便一五一十的描述而出，让萧老爷子的神色顿时凝重不少……

　　“看来，小风你所言不错！这个天老，极有可能已经是地元境后期巅峰，甚至……”

　　后面的话，萧老爷子并未说出，但其意却是让秦风和黑冥都不禁面色瞬变！

　　圣域强者！

　　这可能么？

　　天老如果真是圣域强者，那么水涟漪的来历就更加让人猜疑了。

　　到底是什么样的势力，才能够让天老这样的人物甘心屈居人下？

　　顿了顿，萧老爷子抬首道，“如此说来，那我萧家镇的这些外人，就应该是水涟漪的人了？”

　　“极有可能！”黑冥应道。

　　“好了，我知道了！黑冥你先下去吧，继续监视！”

　　“是！”

　　黑冥躬身退去，而秦风又皱眉说道，“爷爷，如果真是如此，那恐怕事情不好办了！这个水涟漪太神秘！”

　　“是啊！虽然以前也知道天水楼老板很神秘，可却基本没怎么放在心上！”

　　萧老爷子缓缓颔首，“小风，你觉得我们现在该怎么做？”

　　“我……我真不知道！”

　　秦风苦笑回道，“爷爷，您又不是不知道我，我根本不擅长这些！哎……如果萧天在就好了！”

　　“天儿那臭小子，恐怕现在还在碧波阁讨好他的岳父！”

　　萧老爷子摇摇头，“算了，先不想了！我会请杜家和林家的一同帮忙注意，并州东城毕竟是他们的地盘！”

　　秦风默默点头，并未多言。

　　“对了……”

　　忽的，萧老爷子又像是忽然想起了什么，说道，“小风，你不妨也亲自走一趟！一来，代表我给杜府和林府的两位老人问个好，二来我想以你和天儿之间的关系，有些事情你去查会更好一些！”

　　“爷爷的意思是……”秦风愕然，萧老爷子那似有深意的目光，让秦风仿佛心底都被看穿了似的。

　　“呵呵……你自己明白就好！虽然天儿没说，但爷爷还没老，有些事情我也是清楚的！”

　　萧老爷子笑着摆摆手，随即起身朝外走去，留下秦风在那哭笑不得，对于这个干爷爷，他的心中更加的敬佩。


第275章 黑冥地域的联合

　　“刘兄，欢迎啊！我们有差不多一年没见了吧？”

　　“哈哈……这不是王兄弟吗？等会儿咱们可要好好的喝上几杯！”

　　“咦，赵老哥竟然亲自来了？真让老弟我全府上下蓬荜生辉啊！”

　　“啧啧……这不是蒋大妹子吗？这段时间没见，妹子你是越来越年轻了啊！怪不得人家都说蒋大妹子你是咱们黑冥地域的第一美人儿啊！”

　　……雷卓站在雷氏庄园门口，不断地欢迎着前来此处的人们，这些人都是在黑冥地域中出了名的存在，与雷氏庄园的实力差不多，可以说几乎代表了整个黑冥地域差不多三分之一的势力！

　　孔芳与雷卓并肩站着，笑容满面，倒是让来此之人对这对恩爱眷侣好一番羡慕。

　　“孔姐姐，你可要管好姐夫哦！”

　　一个看上去大约三十来岁的美妇挽着孔芳的手臂，娇声道，“男人啊，就没有一个好东西！给点阳光他就灿烂，你给他几分颜色他就敢开染坊呢！”

　　说话的这人名为蒋月婵，乃是黑冥地域中十分出名的美人，虽然看着蒋月婵十分温柔和善，可一旦真正动起手来却是那种杀人如麻的女魔头，在黑冥地域中之所以能有那么大的名声，蒋月婵的手中不知沾染上了多少人的鲜血！

　　‘血美人’蒋月婵，无人不知，也是最不能得罪的一个！只是，蒋月婵与雷家关系十分不错，算是在黑冥地域中十分特殊的情况了！

　　“月婵妹妹说笑了！”

　　孔芳微微一笑，“对于你姐夫，我自是相信的！”

　　“好嘛，妹妹我多嘴了呢！”

　　蒋月婵翻了一个白眼，随即却是转眼道，“孔姐姐，听说最近我那乖贤侄回来了？哎……我可得去看看他去！”

　　“去吧去吧，在里面呢！我和你姐夫还在这里迎客，就不让人招呼你了！反正家里你也很熟悉！”孔芳笑着道。

　　“嗯嗯，不用管我的！我去了！”

　　蒋月婵点点头，这才朝庄园里面走去，一边还与先到了的一些人打着招呼，显得那般熟稔，就连雷氏庄园的下人对于蒋月婵都十分熟悉，她在庄园内活动绝没有人阻拦。

　　从早上一直到中午时分，所有该来的人都来了。

　　雷氏庄园的会客厅中，雷卓和孔芳作为主人坐在主位上，两侧则是坐着前来此处的客人，每一个都代表着黑冥地域的一方势力，而蒋月婵因为与雷家之间的关系，则被安排在左首第一位，倒也没有人反对。

　　“诸位，这次请大家过来的目的，想必大家心里都十分清楚，我就不在这里赘言了！”

　　雷卓正色说道，“据我所知，诸位手下都或多或少受到了那些暗中之人的杀戮，如果长此以往下去，我们又该如何自处？”

　　“那不知雷庄主有什么好的建议？”右手边一个约莫四十来岁的人当即问道，此人名为刘爵，据说祖上曾经是消失在历史长河中某个帝国的公爵，但是否是真的就不得而知了。

　　“刘兄不要着急，小弟我这不是请大家一起来商量么？相信有了诸位的群策群力，难道咱们还想不出一个好的办法？”雷卓笑道。

　　“不管怎样，咱们都要先找到那些暗中的老鼠！”

　　刘爵冷声道，“这些天来，我手下起码有十来个人死在那些人手中！”

　　“不只是刘兄你，在场都是这种情况！”雷卓说道。

　　“老弟，有话不妨直说！”左侧，位于蒋月婵旁边的那个六十来岁的老者缓缓道。

　　此人可以说是众人中最为年长的一个，名为赵荣林，其手下的势力也是最强的，不过为人十分和善，除非真的惹到他的头上，这赵荣林绝对只是一个人畜无害的老人家！

　　“对，雷庄主你有话就直说！”

　　“我们都是接到你的请帖来的，也都相信你！”

　　……随着赵荣林的话语，其他人也纷纷出声，给足了雷卓的面子。

　　“呵呵……既然如此，那我就不客气了！”

　　雷卓点点头，正色道，“如果任由那些人继续下去，恐怕咱们整个黑冥地域都要落入那些人之手！到时，你我大家都再无立足之地！正所谓宁为鸡首不做凤尾，诸位难道想要成为别人的手下？”

　　“是啊，这些人肯定有什么计划，甚至就是针对整个黑冥地域来的！”赵荣林点点头道。

　　“所以，我的建议是我们大家在这个事情上做到互通有无！”

　　雷卓正色说道，“虽然大家以前或多或少都有些争斗，但不管怎样，这也是我们自己的事情！说句有些狂妄的话，黑冥地域是我们大家的地方，还轮不到其他外人插手，更别说在我们的地方上大肆杀戮了！这，是你的耻辱，是我的耻辱，是我们大家的耻辱！”

　　“那些人虽然神秘的很，可却也绝对不可能不留下任何蛛丝马迹！”

　　“只要我们大家联合起来，一旦发现那些人的痕迹，全力出击！他不是杀了咱们那么多人么？那咱们就给他来个反杀！哼！在这里，试问谁能够拦得住咱们大家一起联手？”

　　“不知诸位意下如何？”

　　雷卓说完便不再多言，端起面前的酒杯轻轻喝了一口，而此时下方众人除了蒋月婵之外，其他人都开始各自低声交谈起来，整个会客厅响起一阵阵议论之声……

　　“老弟……”

　　大概十来分钟后，众人结束交谈，赵荣林缓缓说道，“对于你的说法，我们大家都很赞同，但是有两个疑问还请老弟解释一下！”

　　“呵呵……赵老哥请说！”雷卓点头应道。

　　“第一，那些老鼠直到现在，我们还一点都不了解，甚至连一点痕迹都没抓到，又该怎么将他们找出？”赵荣林问道。

　　“这个简单！”

　　雷卓毫不犹豫地回道，“虽然在死去的人身上找不出线索，但别忘了，最近有很多其他的人也死在他们手中！只要咱们稍微注意一点其他那些小势力，或者单独之人，一旦他们被人袭击，咱们立刻派人暗中追过去！或许一两次没有发现，但一旦次数多了呢？”

　　“咳咳……我也明白这样的确有些复杂，可以如今的情形来看，恐怕也是没办法中的办法了！”

　　“第二，大家既然是联手，必须要做到互通有无，万一要是有人为了自己私利而隐瞒不报，那又该如何处置？”

　　“这个更简单！那种人不可能隐藏得了一世！大家只要一旦发现这种状况，那么便先联手将那人灭掉，不知各位以为如何？”

　　“可以！”

　　“我也没意见！”

　　众人你看看我，我望望你的，最终都点点头算是同意了。

　　“且慢……”

　　忽的，那刘爵说道，“诸位，既然大家联手，那是不是该选出一个盟主来？至少，能够做到调度统一，令行禁止！”

　　选盟主？

　　雷卓闻言，当即深深地望了一眼刘爵，心中冷笑不已！

　　这个刘爵，一直以来都野心十足，但为人却并不怎么样，这就导致他的势力发展并不快，也没有很多人对他真正的心服口服！

　　“我看，这盟主就不必了！”

　　不等雷卓说什么，赵荣林便缓缓言道，“大家一直以来都是各行其是，此次联手也是被那些暗中老鼠所逼！说句不好听的，咱们即便联手但却也是对手！呵呵……”

　　“好了，既然这样，那咱们就来商量商量接下来该怎么办吧！”雷卓笑道。

　　其他众人纷纷点头，再次很快的陷入了讨论中，至于被几乎完全无视的提议，让刘爵的面色变得很是难看，虽然并没有表现出来，可众人却看得一清二楚，心里更好笑不已！

　　这个刘爵也不想想，就算选出了盟主，在场早已习惯号令别人的人，能够听那所谓的盟主的吗？

　　他刘爵不就是想要一个盟主之位，来给他和他的手下以及势力创造更好的发展？

　　这一次的讨论，足足持续了到夜幕垂临时分，才商量出了个大概的方案！

　　其实，说穿了也没有什么，就八个字……守望相助，不得背弃！

　　守望相助，换言之就是在联手期间，相互不得针对其他人做出任何举动，一旦发现有了那些神秘人的踪迹立刻通知大家，并且派人跟踪，一直到那些神秘人被杀，或者被赶出黑冥地域为止！

　　不得背弃就更简单了，一旦发现有人与那些神秘人勾结，必将迎来其他人联手打击，不死不休！

　　“好了，诸位都辛苦了。”

　　讨论结束后，雷卓吩咐下人端上来精心准备的一切美食美酒，笑道，“特意准备了一些吃食，还请诸位享用！今天，咱们就算是同进同退了，千万不要客气！咱们啊，今天晚上就来个不醉不归！”

　　“呵呵，好！”

　　“来，大家一起畅饮！”

　　很快，在整个会客厅内便香气四溢，酒香弥漫，气氛较之之前讨论之时更加热烈，似乎因为这次联手也让以前一直相互提防着的众人之间关系都更近了一步！

　　“夫君，我和月婵妹子先去后面！”孔芳说道。

　　“嗯，好！”

　　雷卓点点头，随即孔芳便起身和大家说了一声，与蒋月婵一同朝外面走去，毕竟她们作为女人，在这男人堆里面待着也不算个事儿。


第276章 水涟漪上门！

　　转眼，距离黑冥地域中众人的相互联合已经过去了一个周的时间！

　　在这七天中，仍然有人死在那神秘暗中之人的血腥杀戮中，但诸多势力却是相互沟通着消息，最终仍然抓住了一些蛛丝马迹，并且顺藤摸瓜，开始了他们的反杀行动！

　　整个黑冥地域，掀起了一场轰轰烈烈的杀戮！

　　短短半月时间，借助着雷卓他们所掌握的一切线索与痕迹，那些神秘人的好几个隐藏驻地被接连灭掉，上百个神秘人相继死去，众人的这次联合算是起到了不错的效果……

　　“有些不对啊！”

　　雷卓皱眉言道，“我们杀得这些人，实力最高不过是三花境而已，九成的都是后天！”

　　“是啊，的确有些怪异！”赵荣林在旁边也是点头赞同。

　　这些人的实力如果仅有这样，怎么可能在之前那段时间造成那么多的杀戮血腥？

　　“诸位以为，我们现在怎么办才好？”雷卓环视众人，问道。

　　“不管怎样，只要遇到了那些人就格杀勿论！”

　　刘爵冷声说道，“那些人死不足惜！同时，还要派人继续四处查探，我就不信了，他们真的能够上天入地！”

　　“可以，但是派出去的人也要小心！一旦发现踪迹便继续暗中跟踪，切记不要打草惊蛇！”赵荣林说道。

　　“好了，咱们都先各自回去休息吧！”

　　很快，在雷卓的话语之后，众人各自散去。

　　雷氏庄园中，雷卓，孔芳，雷风以及方杰四人坐在一起，一方面庆贺这段时间取得的成绩，另一方面雷卓也讲出了他的疑惑。

　　方杰听到之后，当即笑着说道，“伯父，我觉得有可能是那些神秘人意识到了什么，先行撤退了一些！当然，我这样说的前提是，整个黑冥地域中再没找出实力强一些的神秘人了！”

　　“这个我还真的不敢确定！”雷卓苦笑了一下，回道。

　　“父亲，不管如何，这次也算是大获成功！在你们动手反杀的后面几天时间，除了本身具有恩怨的双方之外，倒是再也没有听说有人死在那些神秘人手里！我看，那些神秘然定然是怕了！”雷风说道。

　　“是啊，算是暂时缓和了一下，可如果不斩草除根的话，谁也不敢保证会不会还有下次！”

　　雷卓说着，转而对方杰问道，“贤侄，你可还有什么想法？”

　　“唔……”

　　方杰沉默了下来，叹道，“说实在的，我也想不出其他什么办法了！最主要的还是要提高警惕，一旦发现踪迹便要立时追过去斩杀，绝对不能有任何的留手！”

　　雷卓重重点头，面色极为沉凝！

　　……

　　“老爷，外面有个自称是天水楼老板的小姐拜访！”

　　萧家内，萧老爷子忽然听到了下人的禀报，立时神色一愣，亲自起身去外面将水涟漪迎了进来。

　　这次，水涟漪是自己一个人来的，天老并未跟着。

　　“见过萧老！”

　　水涟漪朝萧老爷子盈盈行礼，倒是颇有大家闺秀的风范！

　　萧老爷子这还是第一次见到水涟漪的本人，不禁老眼中闪过一抹凝重。

　　水涟漪表现得很自然，可偏偏就是这种自然说明了她的身份不简单！若非真正来自某个大势力，或者某位大家族，否则绝不可能培养出有如此气质的人儿！更何况，水涟漪还不满三十，年轻得很呐！

　　“水姑娘客气了！”

　　萧老爷子微微笑了笑，吩咐下人奉上茶水，这才问道，“老朽与天水楼一向没有生意来往，不知水姑娘这次莅临我萧家有何贵干？”

　　“还请萧老见谅晚辈的冒昧！”

　　水涟漪盈盈一笑，说道，“晚辈此来却有要事与萧老商议！”

　　“哦？”

　　闻言，萧老爷子不动声色，问道，“究竟是何要事，竟然能劳动水姑娘你这位天水楼的大老板亲自到此？老朽倒是愿意洗耳恭听！”

　　“事情有三……”

　　水涟漪明白萧老爷子心中的警惕，也并不在意的娇声说道，“据我所知，萧府之内有座凌风阁，我想和萧老您做笔生意，将凌风阁内的部分功法抄录一份，放在我的天水拍卖场拍卖！”

　　萧老爷子闻言，表情不变但心里却万分震惊！

　　这凌风阁的事情，也仅限于萧家之人知道，哪怕是萧家镇的人都毫不知情，这水涟漪又是从何得知？

　　不过萧老爷子也明白，自从凌风阁建立以来，萧家之人的实力得到快速的提升，相信也逃不过一些有心之人的耳目！

　　可是他却没想到，会来的这么快！

　　“不好意思，水姑娘！既然你知道凌风阁，那么也定然明白凌风阁乃是我萧家之根本！”萧老爷子摇头说道。

　　“如此，那晚辈也不强求了！”

　　水涟漪似乎早已想到有这个结局，倒也不在意的微笑着继续道，“那么，晚辈还有第二件事，请萧老担任我天水楼的客卿长老，不知萧老意下如何？”

　　“客卿长老？”

　　萧老爷子闻言顿时愕然了一下，随即笑道，“水姑娘这是在和老朽开玩笑吧？老朽不过是一个垂暮之年的糟老头子而已，怎么可能有这个资格成为天水楼的客卿长老呢？”

　　“萧老先不忙着拒绝，听晚辈把话说完！”

　　水涟漪轻轻摇头，笑着继续道，“晚辈知道，萧老您的来历不凡，否则也绝不可能在短短几年时间内从一个三花境之人提升到如今地元境前期！只要萧老愿意成为我天水楼的客卿长老，那么晚辈定然以后优先将我天水楼所掌握的一切资源提供给天老和您使用！在天水楼的地位，您和天老同等，哪怕就是晚辈也绝没有资格吩咐您去做任何事情！”

　　后面的话，萧老爷子几乎没怎么听进去！

　　最主要的是前面，水涟漪竟然一下子就看出了他如今是地元境前期的实力，这不得不让萧老爷子更加警惕！

　　整个会客厅内安静下来，萧老爷子神色变幻了好几次，沉声道，“水姑娘果然好眼力，竟然一下子就将老朽的实力看穿了！更还知道老朽以前不过是三花境！啧啧……看来，水姑娘你的来历同样很是不凡啊！”

　　“萧老爷子过奖了！”

　　水涟漪微微一笑，手中赫然多出了一块散发出浅淡红光的石头，轻声道，“实不相瞒，晚辈之所以能够看穿您老的实力，全靠这个！”

　　“这是……天芒水晶？”

　　萧老爷子陡然眼睛一眯，天芒水晶可不是混元大陆上该有的东西！

　　一瞬间，对于面前这个仅有二十多岁的水涟漪，萧老爷子的心中更加警惕！

　　天芒水晶只有一个作用，那便是探测使用者方圆百米之内之人的实力，想要探查谁，便痛过心念与天芒水晶沟通，同时将那人的影像输入其中，便会立刻让天芒水晶从无色透明变成不同的颜色。

　　例如地元境，天芒水晶便会散发红光，地元境前期的红光很浅，中期则浓郁很多，而后期则会让整个天芒水晶都全部被红光所充斥，乃是一种暗中探测别人实力的最好东西！

　　只是，这天芒水晶还是萧老爷子他很早之前见过，在混元大陆上还从没听说过天芒水晶的存在！

　　“原本晚辈以为已经很了解萧老您了！”

　　水涟漪心里同样有些惊讶，缓缓说道，“却没想到您老一下子便将天芒水晶认了出来！您不简单啊！”

　　“呵呵……你也不一样么？”

　　萧老爷子缓缓道，“水姑娘，老朽倒是想要问问，你到底是何来历？”

　　“以后您老就会知道了！”

　　水涟漪正色道，“我可以对天发誓，我对您，对整个萧家都绝没有任何恶意！我知道，您已经知道萧家镇最近这段时间出现的人！”

　　“不错，那些人应该是你派来的吧？”既然话说开了，萧老爷子也直接承认的反问道。

　　“是，但也可以说不是！”

　　水涟漪有些神秘的道，“我也不过奉命而为罢了！有些事情，您以后就会明白了！还是那句话，我对您，对整个萧家并无恶意！”

　　“好吧，我相信你！”

　　水涟漪的眼睛极为真诚，萧老爷子也相信自己的判断。

　　当即顿了顿后，又道，“不过，我还是不能答应成为你们天水楼的客卿长老！”

　　“这……”

　　水涟漪闻言不禁有些无奈，萧老爷子又道，“好了，你不是还有第三件事么？不知是什么？”

　　“既然您第二件都不答应，那么这第三件说起来您就更不会同意了！”

　　水涟漪抿了抿嘴，苦笑道，“也罢，既然您不答应，那晚辈也不会强迫！萧家镇的那些人，晚一点晚辈立刻让他们撤离！这段时间他们对您的打扰，晚辈代他们向您老赔罪了！萧老，晚辈告辞！”

　　说完，水涟漪果真起身就走，让萧老爷子对她此来的目的更加好奇！

　　那第三件事，才应该是她真正的目的所在！可萧老爷子难道还能去强逼水涟漪说出来么？

　　更何况，水涟漪拥有天芒水晶，足以说明她的不简单！甚至就有可能水涟漪和他是来自同一个地方……

　　若果真如此，这就更加不能着急了！


第277章 五劫变，天昏地暗！

　　“天哥，天哥……”

　　碧波阁秘境中，凌月灵忽然朝着湖泊另一边的萧天跑去，神色有些怪异。

　　“怎么了？”

　　萧天不解的望着娇人儿，他还准备继续修炼《阵法真解》上的阵法呢。

　　“有些不对劲！”

　　凌月灵秀眉微蹙地说道，“刚才我感觉了一下，这里的时间流速竟然变了！”

　　“嗯？”

　　闻言，萧天愕然，“怎么可能？时间流速不是固定的么？”

　　“我本来也这么想来着，但是……哎，你自己感觉一下就知道了！”

　　“好！”

　　萧天点点头，随即闭上双眼，几分钟后他同样震惊万分！

　　上次是秘境中过去一年，外面过去一天！

　　可现在，却是一月对一天！

　　换言之，外面过去一天，这里便过去一月！足足比以前提升了十二倍之多！长期以往，那么……

　　想到这里，萧天不禁面色沉凝，“月灵，该不会这里的时间流速会变成和外面一样吧？”

　　“我也这么想的！”

　　凌月灵挽着萧天的胳膊，轻叹道，“如果真是这样的话，那这个秘境就没有任何优势了！”

　　“是啊！”

　　萧天无奈的道，“幸好，咱们也不会在这里待太久！要是以前，恐怕等咱们出去都不知道发生了什么了！哎……”

　　“嘻嘻……不说这些咯，反正一月对一天的话，对咱们来说也够了！”

　　凌月灵嬉笑道，“不过天哥，这次打赌你可是输了哦！我已经将《天毒经》上面的一切都了熟于心，只要给我准备所有的材料，相信上面的任何制毒用毒都难不住我呢！只不过有些特殊要求的，是因为我自己实力还不够！”

　　“好吧，你赢了！”

　　萧天倒也没有任何的否认，笑着捏了捏凌月灵的琼鼻，说道，“说吧，你想要我答应你什么事情？”

　　“答应我……”

　　凌月灵歪着头想了一会儿，随即美眸中满是嬉笑的道，“现在还想不起来！嘻嘻……等我想起来再说哦！记住，你可不要不答应哦！”

　　“好了，你这小妞，还给大爷我玩儿心机呢！”

　　萧天笑了笑，“等你想起来再说吧！我还要继续研究研究《阵法真解》，太深奥了，尤其是一些上古奇阵，我始终无法真正的将其布置出来！看来，我在阵法之道上面的修为还是不够啊！”

　　“那就继续呗！”

　　凌月灵在萧天唇边吻了一下，笑道，“我就在对面看着你，也不会对你造成什么影响！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，凌月灵这才咯咯直笑的离开了他的怀抱，很快跃过湖泊就这么望着萧天，俏脸上满是灿烂和幸福的笑容！

　　有些时候，能够一直望着自己心爱的人，也是一种无言的幸福！！

　　……

　　转眼，外面已经过去了两个月之久。

　　而萧天却依然在秘境中沉浸于《阵法真解》的内容上，除了上古六大奇阵和一些复杂的阵法之外，他几乎将所有的阵法都全部掌控，在阵法之道上可以说已经具有了宗师的资格！

　　一旦他的实力有了巨大提升，相信就算是那些上古六大奇阵也绝对不在话下！

　　“咦……”

　　这日，萧天突然间心中一动，他再次感觉到了自身突破的契机到来！

　　霎时间，秘境内原本平稳的环境骤然涌动起来，无数的能量从四面八方疯狂的朝萧天所在位置汇聚而至，甚至于原本明亮的空间都在瞬间昏暗了不少……

　　“天哥……”

　　见状，凌月灵顿时面色大变，说话间便要向萧天冲去。

　　“不要过来！”

　　萧天急忙大声道，“月灵，这是我要突破了！你快点退远一点！记住，不管发生什么事情，你都不要靠近！否则你和我都会很危险！”

　　在萧家镇萧府中，那一夜的情形凌月灵也曾亲眼所见，可却没想到，竟然会在这碧波阁秘境中再次发生！

　　“好，你……你一切当心！”

　　凌月灵遏制住心中的冲动，紧咬嘴唇飞速后退，“天哥，如果你有什么意外，我也随你一起！我们生生世世都要在一起！哪怕就是死，也绝不分开！”

　　“傻小妞，我怎么可能会出事？”

　　萧天微微一笑，“放心吧，这种情况我经历过不止一次了，知道应该怎么处理的！倒是你要记住了，千万不能靠近，否则会让我们都处在危险中，明白吗？”

　　“我明白！”

　　凌月灵轻点臻首，站在千余米开外，吹弹可破的俏脸上满是担忧，甚至连小手握紧出现了青筋都没有在意，而那指甲更被她掐入了肉中渗出血丝都毫无感觉……

　　第五劫变，天昏地暗！

　　萧天深吸一口气，真元运转之下保持着心境的平和，整个人很快便进入到了古井无波的状态！

　　“咦，有些不对！”

　　很快，萧天惊异的发现，竟然没有乌云笼罩，除了四周疯狂的能量涌动之外，似乎就只有天地变得昏暗了一些而已……

　　“这是怎么回事？难道这次契机的到来，还是让我无法顺利突破？”

　　“可是，那种天地威压却是做不了假的！”

　　“对了，我知道了！”

　　几经思索后，萧天蓦地狂喜不已……

　　他想通了最关键的地方，因为他现在是处在一个特殊的秘境中，而《六劫天邪诀》的劫变就算能够引动天地变化，但因为有秘境的缘故，这种天地变化会降到最低点！

　　换言之，这次的劫变将会有他所处的秘境来帮他承受不少的压力！

　　如此一来，萧天成功的几率便会无限增大……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　就在此刻，萧天神色一动，在天地间轰雷炸响的刹那，恐怖的威压瞬间临身，让原本悬浮在半空的萧天立刻坠落在地，引得整片大地轰然震动了一下……

　　“既然给了我这么大的便宜，那就尽情的来吧！来吧！！”

　　萧天仰天长啸，彻底放开了！

　　这次能够有秘境帮他分担，若如此都会失败的话，那他才是真的没话可说了！

　　“老天，来吧！我就不信，我的第五劫变还是不能成功！”

　　轰隆……咔嚓……

　　骤然，天际之上无数的金色闪电急速而至，而萧天则屈腿一弹，整个人如离弦之箭般直冲而上，手中千幻剑急速舞动，一道道剑芒立时与那些闪电激烈的对撞在了一起……

　　霎时间，各种残余能量急速散开，轰然之声不绝于耳，甚至连带着整个秘境空间都在此刻震颤不已！

　　凌月灵紧紧咬着红唇，不敢有任何声音，唯恐惊扰到了萧天！

　　而此时萧天那恍若天神般的雄姿，让凌月灵在担心之余不禁更是生出一抹浓浓的骄傲！

　　那可是她的男人，是她生生世世的男人！

　　“哈哈……贼老天，你能耐小爷如何？”

　　萧天张狂大笑着，浑身衣衫在能量的鼓荡中急速涌动，而双手手诀的掐动之时，萧天的黑洞本相骤然出现，如一轮黑色的曜日，充满着无比邪魅的气息……

　　“天哥的本相，竟然是黑洞！”

　　凌月灵睁大了双眼，满是震骇！

　　这还是她第一次看到萧天用出本相，还是根本没听说过的黑洞！

　　“太强了，天哥太强了！怪不得能成为天海阁邪少，年青一代中的翘楚！”

　　凌月灵满眼放光，恨不得冲过去狠狠与萧天拥抱。

　　“来吧，贼老天，我看你还能做什么？”

　　萧天将体内真元急速运转开来，其本相黑洞悬浮在头顶上，在天地震荡中释放出无比强大的吸引力，将从四面八方急速而至的道道闪电不断吸收，就算有些没有被吸引，却也在萧天千幻剑的急速舞动中飞快消散，却是没有给萧天造成什么影响……

　　这一次，甚至比之上次在萧家镇突破第四劫变更加轻松！

　　时间一分一秒的过去着，萧天如天神般悬浮在半空，颇有种头顶苍天脚踏大地的雄壮威武！

　　磁磁磁……

　　四周秘境空间不断颤动，无数的能量与威压较之之前更加疯狂，好像是被萧天给激怒了一般。

　　嚓嚓嚓……

　　更多的闪电急速落下，再加之空间的疯狂颤动，让萧天的面色总算肃然了一些！

　　“来吧，都来吧！”

　　萧天强忍着心中的激动，整个人再次升高数十米，竟是主动朝那些闪电靠近……

　　不过，在本相黑洞与千幻剑的默契配合中，根本没有对萧天造成太大的伤害，反而是天地间地动山摇，似乎在表示着它们对于萧天如此张狂手段的愤怒！

　　“天哥，加油啊！你一定能行的！”

　　凌月灵握紧了双手，喃喃自语着。

　　而就在这时，秘境之外，整个碧波山脉上空却是乌云笼罩，无数的电芒如腾龙般闪烁不已，使得以碧波山脉为中西方圆数百里之内的所有人都纷纷被震慑住了……

　　“该死，怎么回事？”

　　凌飞正在密室中参悟《阵法真解》，但却也受到了影响不得不走出来，第一眼他便万分震惊，根本不敢相信此时发生的一切。

　　“不好！”

　　突兀的，凌飞面色大变，惊道，“是碧波山脉！月灵和天儿都在那边！”


第278章 突破的不解，九层灵光塔！

　　此时，整个碧波阁都震动起来，所有人都将目光望向了那碧波山脉深处……

　　“不行，我要去看看！”

　　凌飞骤然身形腾空，朝着那深处急速飞去，其他人见状也纷纷紧随其后，不多时在这深处周围，便有着将近一半的碧波阁之人齐聚！

　　或是早已经来了，或是才刚刚赶到，但一个个的面色都显得那么惊惧……

　　满天乌云急速翻滚，无数闪电闪烁汇聚，好似将那一片地方封锁成了禁地，哪怕就是凌飞也有种来自心底的震骇，完全不敢过多靠近……

　　“阁主，好像小姐和姑爷在里面吧？”这时，有人担心地说道，“这情形不会是他们弄出来的吧？”

　　“……”

　　凌飞默然无语，神色凝重到了极点。

　　顿了顿后，凌飞冷声吩咐道，“立刻传令下去，封锁一切消息，若有旁人问起，一概用不知道来回答！”

　　“是！”

　　“还有，启动护山大阵！这段时间内任何人禁止进出！”

　　“是！”

　　凌飞有条不紊的安排着，可眼中却满是担忧！

　　那里面，可是他的女儿和女婿，任何一个出了问题都绝对是他不愿看到的！

　　然而，此刻在渡第五劫变的萧天，却是对于秘境之外的一切毫不知晓。

　　轻松，很轻松！

　　比之当初的第四劫变都更要轻松许多，完全没有想象当中的那种困难……

　　那漫天闪电，在萧天的千幻剑和本相黑洞的作用下，根本没有给他造成什么太大的伤害，反而随着时间的流逝，萧天原本达至巅峰的气息也来越强，让千余米一直紧张看着的凌月灵总算稍微松了一口气……

　　因为她知道，萧天就要成功了！

　　果然，在大概过去半天时间后，那漫天的闪电逐渐减少，四周的能量便如江河入海般急速朝着萧天的身体涌去，宛如萧天本身的身体成了一个巨大黑洞一般，不断地吸收着那些能量用于提升自身……

　　“哈哈……”

　　萧天朗声大笑着，笑声冲破苍穹，有着一种难以言语的魅力，让凌月灵美眸泛光，满满的全是爱恋。

　　这样顶天立地的男人，是属于她的！

　　终于，萧天的气势再次提升，猛的千幻剑释放出一道冲天剑芒，以迅雷不及掩耳之势赫然将四周最后一些闪电彻底击碎！

　　咔嚓……

　　空间好似都在此刻颤动不已，而萧天却更加的潇洒，头发飞舞，衣衫猎猎，整个人好似与四周空间完全融在了一起，散发出那么震撼人心的霸气！

　　“成功了，总算是成功了！”

　　萧天欣喜若狂，感觉着体内翻天覆地的变化，他的神色中充满兴奋。

　　这一刻，他已经等了很久！

　　上次在萧家镇中，还以为那次的突破失败会给他造成许多不良影响，可却没想到这一次的突破会那么的顺利，是他从来不敢想象的……

　　然而，就在这一瞬间，萧天却是不禁又皱起了眉头，“该死，怎么回事？我明明已经成功突破了，怎么才会是相当于地元境前期？”

　　按照以前的规律来说……

　　《六劫天邪诀》的第三劫变渡过后便相当于五气境中期，第四劫变则是人元境中期，那么第五劫变便应该是地元境中期才对，可萧天此时静静感受下来，竟只相当于地元境前期巅峰，距离地元境中期还有一些明显的差距！

　　“难道之前我一直猜测的都是错的？”

　　“唔……对了，爷爷上次说过，这个《六劫天邪诀》只是一部残篇，难道原因便在这里？”

　　“如果这么算下来的话，第六劫变或许只相当于天元境前期，甚至地元境后期巅峰，那我一旦渡过了第六劫变后又该怎么办？”

　　……萧天悬浮在半空，紧紧皱着眉头，满脸的全是苦思不解。

　　而此时，下方的凌月灵也在担忧……

　　明明第五劫变已经安全渡过了，可看萧天的样子却似乎比之前更加古怪……

　　“天哥……”

　　千余米外，凌月灵轻声呼唤着，萧天身体一颤，急忙将那种繁杂的念头甩出脑海，身形急速一闪竟是便已然跨越过千余米的距离，直接出现在了凌月灵面前。

　　“天哥，你没事吧？”

　　凌月灵一下子激动地抱住了萧天，泪水不由自主的沿着脸颊划落。

　　“傻小妞，我怎么会有事？别担心了，我这不好好的么？”萧天在娇人儿的额头上轻轻一吻，随即将刚才自己的感觉说了出来。

　　毕竟萧天本身的事情，凌月灵现在都知道的一清二楚，也没有必要再继续隐瞒了。

　　“既然爷爷那么说，肯定有他老人家的原因！”

　　凌月灵娇声说道，“咱们回去再问问不就行了？”

　　“嗯！我也是这么想的！”

　　萧天点点头，旋即搂着凌月灵的香肩，静默不语。

　　凌月灵也安静了下来，两人就这么静静的相拥着，享受着仿似能够心神相通的那种平静。

　　“不对！”

　　不知到底过去多久，萧天忽的用一股柔和力量将凌月灵从他身边推了开去……

　　“天哥……”

　　这一幕，让凌月灵猝不及防，面色大急，“你要做什么？”

　　“别担心，我忽有领悟！月灵，别过来！”

　　萧天深吸一口气，整个人瞬间再次腾空，而这一次他的身上竟是逐渐散发出了七彩光芒，四周原本平静下来的能量再次蜂拥而至，萧天的面色更是凝然到了极点……

　　“怎么回事？”

　　“这种感觉，竟是……竟是当初我领悟凝现本相黑洞之时的感觉！”

　　“难道，又有一个本相？这怎么可能？”

　　萧天完全不敢相信自己的感觉，众所周知，每一个人在从三花境突破至五气境的时候，若有机缘便能够领悟凝现出属于自己的本相，就算那个时候不行，今后机缘到了也能够将本相凝现出来，只是如果领悟凝现本相的时间越早，那么便说明此人的资质会越高……

　　例如上官风云和萧天两兄弟，便是在初入五气境的时候便凝现出了各自的本相，也正因为这样让老头子上官远对他们两兄弟更加满意！

　　可是现在，竟然让萧天出现了当时的那种感觉，这让萧天根本不敢相信！

　　滋滋滋……

　　四周空间急速颤动不已，七彩光芒逐渐在萧天身后汇聚，而同一时间，萧天身体更是痛苦不堪，仿佛体内的血液都汹涌澎湃起来，宛如欲要从他的体表直接射出似的，让萧天承受的痛苦急速加倍，整张脸也在此刻变得扭曲不已……

　　浑身肌肤上，丝丝鲜血不断浸出，不多时竟是让萧天变成了一个血人，身上衣衫与肌肤紧紧贴住，痛呼不断！

　　“天哥……”

　　这一幕，让凌月灵看的泪眼朦胧，忍不住的便朝萧天那边冲去。

　　“月灵，不……不要过来！我没事！”

　　萧天死死咬着牙艰难出声，“我能感到……这，这对我有好处！”

　　“呜呜……”

　　凌月灵听话的驻足，可泪水却没有丝毫停下的意思，她恨不得痛苦的是她自己，也绝不愿看到自己心爱的人儿遭受如此折磨。

　　时间一分一秒的流逝着，体内的血液涌动的越来越快，萧天身上每一寸肌肤都被一层鲜血所笼罩，甚至可以十分清楚地看到其体内一根根血管的膨胀……

　　此时的萧天很想晕过去，然而那种痛苦却让他一直保持着最大的灵敏度，别说晕了，这时他的感觉是前所未有的清晰，每一次的痛苦都仿似能够深入骨髓一般，让萧天浑身汗水与血水参合在一起，无比狼狈……

　　凌月灵看的万分揪心，可她却不敢妄动！

　　终于，不知到底过去多久，随着四周能量的涌动，原本的痛苦骤然间全部消失，可还没等萧天有其他什么动作，原本覆盖在他身体表面的那些鲜血，竟像是受到了什么牵引，直直的朝着身后涌去，逐渐的融入那些七彩光芒中，不断地凝结扭转……

　　“这是……？”

　　萧天艰难转身望着这一幕，神色惊异到了极点。

　　血液的涌出，七彩光芒的融合，此刻眼前这一切显得那般怪异！

　　然而，接下来的一幕更是让萧天和凌月灵都惊住了……

　　那些血液，竟是逐渐化作点点血光与那些七彩光芒融合在了一起，随即七彩光芒缓缓凝现出了一座小塔的形状，共分九层，每一层的一分一毫都显得那么真实，仿似触手可摸……

　　“这……是怎么回事？”凌月灵那一双被泪水模糊的双眼很是奇怪，“难道又是一个本相？可天哥的本相不是黑洞吗？”

　　此时，没有人能够给予准确的回答！

　　而萧天却是能够感觉到自己与那座小塔的精神联系，这种感觉，与本相黑洞没有任何区别！

　　“这果然也是我的本相！”

　　萧天表情极为古怪，“我竟然能够拥有两个本相？这怎么可能？”

　　“唔……灵光塔？这应该就是这个本相的名字了吧？”

　　萧天的脑海中忽然生出这样三个字来，心念动作间，萧天赫然朝灵光塔招了招手，果然那灵光塔瞬间化作一道光芒注入到了萧天体内，眨眼便与萧天完全融在了一起！

　　“果然是本相！”

　　在灵光塔入体的那一刹那，萧天便立刻感觉到了自己对它的完全掌控，也明白了灵光塔的作用，当即神色狂喜不已，竟是一时间将那第二本相的不解抛了开去……


第279章 秘境被毁，凌飞的震惊！

　　九层灵光塔，具有快速吸收能量融入己身的特殊效果，可以极大地提高修炼速度。

　　除此之外，还有一个最重要的地方，灵光塔拥有着极强的攻击力，刚好与黑洞能够起到相互配合的效果！

　　不过，萧天隐隐觉得，自己如今凝现出第二个本相，其内应该还有他没想到的原因！

　　“算了不想了！”

　　查探了一下自身，发现除了损失一点血液之外，并无任何不妥，他这才彻底放下心来。

　　“哎，得换一件衣服了！”

　　萧天看了一下自己，立时从储物戒中拿出一套新的衣服，在将身上整理干净后飞快的穿好，这才朝着凌月灵迈步过去。

　　“小妞，让你担心了！”

　　咸猪手轻抚过凌月灵的俏脸，萧天的语气极为温柔。

　　之前凌月灵的担心他都看在眼中，感动在心里，得妻如此夫复何求？

　　“呜呜……天哥，你这臭男人担心死我了！”

　　凌月灵一下子扑到了萧天怀中，原本停下来的泪水再次划落，很快将萧天才换的衣服再次打湿。

　　“好了好了，我这不是没事么？刚才真的是对我有好处，尤其我现在好像脱胎换骨一般呢！”萧天搂着娇人儿，轻声说道。

　　“我不管，反正以后不准这么吓我！不然……不然我就再也不理你了！”凌月灵撒娇道。

　　“呵呵……好，好，我答应你还不成了！”

　　萧天大笑着，而凌月灵这才梨花带雨的轻嗯了一声，俏脸上总算是露出了一抹笑容。

　　享受了一会儿两人间的静谧，凌月灵忽的眨着大眼睛问道，“天哥，刚才到底是怎么回事？难道那个七彩光芒的小塔，也是你的本相？”

　　“我也奇怪，不过你说的不错！灵光塔是我第二个本相！”萧天没有隐瞒的点头说道。

　　“可是为什么呢？不是每个人都只能有一个专属本相么？”凌月灵歪着头，不解的问道。

　　“我也不知道！”

　　萧天轻轻摇头，“或许，得回去之后问问老头子吧！”

　　“嗯！”

　　“对了，月灵，这件事千万不要说出去！”

　　萧天提醒道，他是害怕外传的话会被人盯上，虽然萧天并不怕事，可却怕麻烦！

　　每个人都只能有一个专属本相，这是大路上众所周知的事情，一旦被人得知他有两个本相的话，恐怕不知道有多少人想要将萧天抓去好好做做研究了。

　　“嗯嗯，放心吧！就连父亲我都不会说的！”凌月灵重重点头，她同样明白这件事的利害关系。

　　“呵呵……真乖！”

　　萧天微微一笑，低头噙住了那张娇艳红唇，顿时让凌月灵满脸羞红，可却没有挣脱，两人就那么相拥着深吻起来，仿似忘记了周围的一切，将对对方浓浓的爱意都融入到这一次的亲吻中，久久不愿分开。

　　轰隆……轰隆隆……

　　骤然间，一阵剧烈的空间震荡声音传出，让两人顿时面色一变，不由得望向周围……

　　四周空间，随着那一阵阵的震荡，竟是出现了一条条空间裂缝，并且这些空间裂缝还在不断的延伸扩大着……

　　“不好！这秘境竟然要崩溃了！”

　　萧天陡然色变，“月灵，我们快走！”

　　“不行，天哥！那里面还有林凡留下的很多珍贵典籍呢！”凌月灵大声道。

　　“去把那些典籍一起收走！”

　　“好！”

　　两人不敢多做停留，急忙化作流光朝着以前那座院落而去，飞快的将院落房间中的各种典籍全部收入储物戒指内，同时萧天还把里面的一些桌椅板凳都收走了，反正留下来也是无用，带着也不费事……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　磁磁磁……

　　当萧天他们将所有东西全部收完的刹那，整个秘境空间彻底崩溃了，而他们二人的身形也随之消失不见，等再次出现之时赫然已经重新现身在那碧波山脉深处的谷口……

　　“月灵，天儿……”

　　凌飞站在那，见到两人出现立刻大声呼唤。

　　“父亲……”

　　“岳父大人！”

　　凌月灵和萧天立刻上前，而凌飞则望了一眼他们身后那急速颤动的空间，这才说道，“这里不是说话的地方，回去再说！”

　　当即，三人便一同朝碧波阁飞去，不多时那空间颤动更加强烈，但消失的也很快，大概几分钟后整个碧波山脉深处便再次恢复了平静。

　　……

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　碧波阁后院中，凌飞屏退了所有人，沉声说道，“刚才我看到满天乌云和闪电出现，不断劈落在那个山谷当中，而紧接着眨眼间你们就出现了！不要说与你们没关，我可不信！”

　　“您是说，乌云闪电出现消失之后的瞬间，我们就出现了？”凌月灵愕然反问道。

　　“是啊，难道不是？”

　　凌飞点点头，疑惑万分。

　　而萧天却是忽的想起那秘境空间与外界时间流速的比例，能够有此情形也差不多。

　　凌月灵同样很快明白过来，倒也没有在这个问题上继续，转而言道，“哎呀，父亲，您就别问了吧，反正你知道天哥已经突破了就好！”

　　“天儿突破？”

　　凌飞这才朝萧天望去，感觉到萧天与之前的不同，骤然间面色一凝，惊道，“天儿，你难道已经进入了地元境？”

　　“嗯！”

　　对于这个，萧天倒也没有隐瞒，点头说道，“实不相瞒岳父大人，我现在应该是地元境前期！”

　　“嘶……”

　　听到萧天承认，凌飞顿时倒吸了一口凉气……

　　要知道，他现在也才不过是地元境中期而已，而且这还是经过了这数十年的苦修而得，可萧天才多大？

　　今年二十四岁，就已经是地元境前期了？

　　如此下去，那么他岂不会成为最年轻的圣域强者？

　　唔……不说以后了，恐怕现在的他都是最年轻的地元境之人！

　　一时间，凌飞震惊之余看向萧天的目光充满着怪异，就像是在一个妖孽似的。

　　“天儿，不得不说，你真是让我刮目相看！”

　　好一会儿，凌飞这才缓缓言道，“你以后的成就必定不凡！希望你不要对不起月灵，否则哪怕你就是成了圣域强者，我也绝不会轻饶了你！”

　　“岳父大人请放心！”萧天重重点头。

　　“那么你们再来告诉我，刚才那空间颤动又是怎么回事？我怎么觉得好像连空间都要塌陷了似的？”凌飞又问道。

　　“这……这个……”

　　萧天和凌月灵对望了一眼，两人的神色都不禁苦了下来。

　　“怎么了？”

　　看到这些，凌飞愕然，“难道是有什么不能说的？”

　　“不！”

　　萧天深吸一口气，说道，“岳父大人，事情是这样的！或许因为我在秘境中突破的缘故，让秘境空间受到了极大的影响，而后整个秘境就崩溃了！我想，您刚感觉到的空间颤动，应该就是秘境崩溃所造成的影响吧！”

　　“秘境崩溃？”

　　凌飞有些不敢相信自己听到的一切，瞪大双眼问道，“等等……天儿，你的意思是说，你的突破造成了秘境的崩溃？换言之，那个秘境已经不存在了？”

　　“呃……应该，应该是这样的吧？”

　　萧天讪讪笑着挠了挠头，因为自己的缘故让这么好的一个秘境崩溃，可以说萧天就是罪魁祸首。

　　“我没听错吧？”

　　凌飞无语，秘境空间竟然会因为一个人的突破而崩溃，可以想象造成了多么大的影响。

　　“父亲，事情本来就是这样子！”

　　凌月灵在边上说道，“这也不能怪天哥的！再说了，就算那个秘境不崩溃的话，您也进不去！而且，我们这次进去发现一个奇怪的地方，秘境本身就在变化，或许下一次就会变得没有特殊性了！我觉得吧，崩溃了也好！”

　　“你啊……”

　　凌飞闻言不禁哭笑不得，“我又没怪天儿，你那么着急帮他做什么？对了，上次你们说那个秘境里面有很多上古魔纹师林凡留下的典籍，你们带出来了吗？”

　　“当然带出来了啊！”

　　凌月灵毫不犹豫的应道，“我们又不是笨蛋！那么重要的东西怎么可能不拿出来？嘻嘻……父亲，您想要？”

　　“你说呢？”凌飞无语。

　　“这样吧，等我和天哥抄录几份下来，然后再给你，怎么样？”凌月灵笑嘻嘻的道。

　　“可以！”

　　凌飞知道萧天肯定是想要给萧家，和寂灭学院那边各自准备一份，毕竟这东西又不着急用，等一段时间也未尝不可。

　　“嘻嘻……好咯，既然这样，那我和天哥就先去休息咯！父亲，让人准备一些好吃的，等我们休息好了就要吃哦！”

　　“去吧去吧！真是有了男人就忘了爹，哎……”

　　凌飞没好气的摆摆手，更朝萧天直接瞪了一眼，就是这货抢走了他的心肝宝贝儿！

　　俗话说，女儿是父亲上一世的情人！

　　自己养了那么久的女儿，就这么送出去，简直让人心酸啊！

　　很快，萧天和凌月灵便回到了属于他们自己的院子，而凌飞这才好像想起了什么，先吩咐人准备吃食后，便独自一人再次去到了碧波山脉深处，在那个山谷外观察了很久，最终才是无奈的叹声而回。


第280章 重回萧家，血脉本源！

　　萧家镇，那些外来人已经不见了，就在水涟漪拜访之后的第二天便全部离开，让萧老爷子稍微松了一口气。

　　只不过，对于水涟漪的身份，老爷子他是更加疑惑！

　　但却根本无法得知真相，最终也只能暂时不去管。

　　另外，许三儿和小冉两兄妹在秦风的亲自教导下进展很快，虽然还没达到先天的地步，但那种进展还是让秦风颇为满意！

　　现在他们两兄妹除了实力之外，缺少的便是真正的交战经验了！

　　秦风打算，等过段时间便带着他们出外历练一番！

　　院子中，许三儿和小冉正在辛苦训练着，秦风站在边上时不时的出言指点几句，而萧老爷子则坐在摇椅上，满是微笑的望着这一幕，眼中充满和善。

　　“爷爷，我们回来了！”

　　这时，萧天和凌月灵很快走入院内。

　　“少爷！”

　　“大哥哥……”

　　见到萧天，许三儿和小冉都是面色一喜，不过在秦风的瞪眼中，他们还是乖乖的继续训练，只不过注意力几乎都放在了萧天身上。

　　“继续训练，不然的话明天加倍！”

　　秦风呵斥了一句，这才转身离开。

　　“回来了？”

　　萧老爷子微微一笑，随即坐在摇椅上的身子猛地一直，惊道，“天儿，你的实力？”

　　“地元境前期！”萧天笑着回道。

　　这一句话，让刚刚走过来的秦风顿时步伐一顿，眼中冒出强烈的战意！

　　不过却没有丝毫的嫉妒！

　　在秦风看来，萧天便是他的兄弟，真正的兄弟！自己兄弟能够有如此实力，这是一件值得高兴的事！

　　“第五劫变过了？”萧老爷子又问道。

　　“嗯！”

　　“有话要问我？”

　　“是的！”

　　“等会儿吧，你现在应该明白了，你修炼的《六劫天邪诀》只是一部残篇！”

　　“好的，爷爷！”

　　萧天点点头，倒也没有继续多问，反正萧老爷子肯定会告诉他的便是！

　　“爷爷，我们这次可有很大的收获呢！”

　　凌月灵娇声说道，“嘻嘻……天哥肯定会让您大吃一惊的哦！”

　　“哦？难道还有其他的？”

　　萧老爷子闻言却是有些愕然，萧天微笑着点头，“爷爷，如果有时间的话，不如我们去里面说说？对了，疯子你也一起来吧！”

　　“好，走，进去！”

　　萧老爷子的好奇心被勾了起来，毫不犹豫的朝房间里走去。

　　而萧天则对许三儿与小冉微微一笑后，这才和凌月灵，秦风一同跟在后面走入房内。

　　房间中四人都坐下后，萧老爷子这才道，“说说吧，到底怎么回事？”

　　“爷爷，不如您先和我说说那个《六劫天邪诀》这么就是残篇，行么？”

　　萧天说道，“而且，我渡过第五劫变之后才隐隐觉得，哪怕就算是第六劫变渡过之后也最多相当于天元境前期，这与我之前所想象的完全不同啊！”

　　“关于《六劫天邪诀》其实我了解的也并不多！”

　　萧老爷子缓缓回道，“我只知道，这的确是一部残篇，更准确的来说，是一本功法的上半部分！”

　　“一本功法的上半部分？”

　　听到这话，不仅是萧天，就连凌月灵和秦风都微怔了。

　　“不错！”

　　萧老爷子点点头道，“至于下半部分的话，我并不知道！不过可以明确说一点，这本功法其实是一部圣阶功法，因为分成了两部分的缘故，所以你的《六劫天邪诀》只是天阶功法而已！”

　　“圣阶功法……”

　　三人更是万分惊异，可萧老爷子并不太了解，萧天也就没有再多问下去，只是心中打定主意，一定要回青水山去问问老头子才是，因为这本《六劫天邪诀》就是老头子拿给他修炼的！

　　“好了，现在该你了！”

　　萧老爷子端起茶杯喝了一口，正色道，“其实，刚才在见到天儿你的第一眼，我便感觉到你除了实力突破提升之外，还有一些其他的变化！”

　　“爷爷，世上的人真的只能够领悟凝现出一种本相吗？”萧天深吸一口气，问道。

　　“你说什么？”

　　萧老爷子手臂一颤，茶水洒落了一些下来都毫不在意，蓦地将看似浑浊的目光直直的望向了萧天。

　　秦风本来有些不解，萧天所问不是明摆着的事情么？可看着萧老爷子的举动，他明白恐怕没那么简单，故而秦风也很快将注意力放在了萧天身上。

　　“爷爷，天哥的意思是说，世上的人应该不会只有一种专属本相吧？”凌月灵重复问道。

　　“呼……”

　　萧老爷子将茶杯放在桌上，看向萧天说道，“天儿，难道你……”

　　“爷爷，您看……”

　　萧天快速掐动手诀，身上骤然间七彩光芒大盛，在无数能量涌动而至的刹那，那七彩灵光塔的影像便立刻浮现了出来，总共九层，每一层都是那么的活灵活现……

　　“九层灵光塔！”

　　萧老爷子猛的从座椅上一下子起身，连椅子朝后倒去都没有去管，一双老眼将全部注意力都放在了那九层灵光塔上，充满激动与狂喜……

　　萧老爷子的这一举动，让萧天三人委实不解，而萧天本人更是震惊万分，爷爷竟然一下子说出了他这个本相的名字！

　　而且，看老人家的样子，似乎还很熟悉……

　　“爷爷，这就是我除了突破之外最大的收获，第二个本相，灵光塔！”

　　“这到底是怎么回事啊，爷爷？为什么我忽然能够领悟凝现出第二本相？似乎与世上的规则有些相悖吧？”

　　萧天百思不得其解，而他在萧老爷子有些失神的同时，缓缓将自己领悟凝现出这个灵光塔本相的情形说了出来，一丝一毫都没有任何的隐瞒。

　　至于秦风，此刻完全呆了。

　　他同样没想到，竟然会有第二本相的出现！若非亲眼所见，试问世上谁人敢信？

　　此时的萧老爷子，一双老眼中逐渐泛出了点点泪花，连身体都不由自主的颤抖起来，显然万分激动！

　　“爷爷，爷爷……您没事吧？”

　　萧天上前问道，而声音刚落的刹那，萧老爷子却是蓦地伸手抓住了萧天的手腕，一股真元直接没入萧天体内运行了好几个大周天……

　　而萧天本来还担心会因为真元的自主反抗而伤到爷爷，故而急忙收敛一些，可萧天也很快震惊了，因为他发现，自己爷爷竟然也拥有了地元境前期的实力！

　　要知道，萧老爷子一直都留在萧家镇上，可突破的速度竟然和他差不多，一瞬间的功法便让萧天再次感觉到了自己爷爷的不凡！

　　“是真的，真的是真的！没想到，竟然真的是真的！”

　　萧老爷子喃喃自语着，老眼中泪水滑落，异常激动，而他说出的那些话却那般绕口，让萧天听得一头雾水。

　　“爷爷，什么是真的？您倒是说明白啊！”萧天苦笑不已。

　　“小风，月灵，你们先在这里等着！天儿，随我来！”

　　萧老爷子说了一声，便立刻拉着萧天朝外走去。

　　“这……”

　　凌月灵和秦风对视一眼，俱是有些无语。

　　不过他们虽然好奇，但却也明白爷爷这么做定然有他的理由，倒也没有追上去多问，而萧天则被萧老爷子拉着很快来到了最里面的一个院落……

　　这个院子很简单也很小，萧天记得此处乃是萧家的一个禁地，哪怕他也从未进过一次！

　　唯一能够进入其中的，就只有萧老爷子和已经死去的孙林孙老。

　　“爷爷，这……”

　　萧天忍不住好奇的想要出声询问，可萧老爷子却说道，“随我进去再说！”

　　“哦！”

　　萧天应了一声，随即跟着萧老爷子缓缓步入其中，萧天更注意到，萧老爷子的神色在此刻变得极为庄重，甚至有种不真实的感觉。

　　“来，你先看看这里！”

　　进入院子中最里面的一间房，萧老爷子指着昏暗的一切说道。

　　“哦！”

　　萧天点点头，朝前方望去，那里竟然是一块灵牌，萧天定睛一看，上面赫然写着……

　　萧氏桓公之灵位！

　　萧天顿时神色一凛，“爷爷，这是……？”

　　“他是我的父亲，萧桓！”萧老爷子说道。

　　太爷爷……

　　萧天毫不犹豫的跪拜下去，恭敬无比的磕了三个头。

　　“好了，起来吧！有些事情也该告诉你了！”

　　萧老爷子朝灵牌作揖之后，这才带着萧天在旁边的椅子上坐下，而萧天此刻的面色也肃然了一些，静静地听着。

　　“其实，在我第一次看到你的本相黑洞的时候也很奇怪！”

　　萧老爷子缓缓说道，“在我们萧家中，但凡具有萧家嫡系血脉的每一个人，本相都必定会是灵光塔！可以说，灵光塔便是我们萧家嫡系的标志！”

　　“萧家嫡系血脉的每一个人？”

　　萧天不解，萧家不是只有他们几个么？

　　萧老爷子没有去管萧天，继续说道，“这是萧家的血脉本源所致！每个人在突破至五气境的时候都会激发血脉本源，如果本源之力足够的话便会凝现出各自的本相！”

　　“爷爷，您说的我明白，可是您说我们萧家又是何意？”

　　萧天问道，“难道萧家并非只有我们么？”

　　“当然！”

　　萧老爷子的脸上浮现出一抹傲然，“天儿，你要记住，我们萧家乃是自古以来最强的家族之一！族人何止千万？但真正能够领悟凝现出本相灵光塔的却不足万分之一！可以说，只有拥有了灵光塔才算是萧家真正的嫡系，在家族中的地位也会立刻提升，成为其他人无比羡慕的对象！”


第281章 萧家！惊闻天域！

　　看着萧老爷子激动，但却无比自豪的模样，萧天隐隐能够感觉出自己体内血脉的震动，那种是来自血脉深处的感觉，没有任何理由！

　　同时，萧天也明白，自己所在的萧家绝没有表面看上去那么简单！

　　从上次面对虎云宗的袭击中萧家镇全民皆兵那时起，萧天便知道了，自己爷爷有很多的秘密，或许只有已故的孙老才全部了解！

　　“爷爷，萧家到底是怎么回事？”萧天忍不住好奇的问道。

　　“萧家……”

　　萧老爷子激动的神色不禁一黯，叹道，“萧家是不知流传了多少万年的家族，哪怕以这里混元大陆的时间来计算的话，可以相当于是从上古时期流传下来的！”

　　“呃……”

　　萧天更加不解，既然萧家这么强，怎么会成现在这样子？听爷爷的语气，似乎就连楚家都比不过他们萧家来着。

　　“很奇怪么？”

　　望了一眼萧天，萧老爷子微微一笑，而萧天则乖乖的将心中疑惑问了出来。

　　“之所以会这样，因为萧家镇的萧家，是我建的！”

　　萧老爷子说道，“而真正的萧家并不在这里！”

　　“不在这里？”

　　萧天一听疑惑道，“难道是在中部元州？可是爷爷，这也不对啊！我从没听说过中部元州也有萧家！”

　　“天儿，你觉得这世上如何？”萧老爷子忽然问道。

　　“这世上？您是说混元大陆？”

　　萧天说道，“混元大陆共分为五州，分别为中部元州，东部并州，南部青州，西部离州，以及北部鄂州，这我都知道的啊！其中中部元州实力最强，也是五大州的中心！”

　　萧天很奇怪，这些事情是混元大陆上基本每个人都知道的，难道其中有什么不对？

　　“呵呵……”

　　萧老爷子并未解释，转而又问道，“那你认为，咱们所修炼的层次又如何？”

　　“后天分为锻体境，融身境，引灵境，先天则从三花境开始，而后五气境，再下来便是人元境，地元境以及天元境，在天元境之后便是圣域强者，可一瞬千里！”

　　“那么圣域之后呢？”萧老爷子忽然道。

　　“圣域之后？”

　　听得此话，萧天顿时怔住了，难道圣域不是修炼的最终层次么？

　　在混元大陆上，众所周知的有七大圣域强者，其中林裳的师父百灵圣者，天澜学院院欧阳天澜，以及楚家二小姐楚云的师父天极圣者都在这七人之列，而老头子上官远虽然没有在七人之中，但萧天却一直觉得他的实力绝对已是圣域，甚至比之那些人还要强一些。

　　否则，怎么可能让天海阁的势力遍布整个混元五州？

　　“修炼，怎么可能会有终点？”

　　面对萧天的不解，萧老爷子微微一笑，继续道，“后天三境，每一境都有九重，而自先天开始，便分为前期，中期以及后期！或许还有巅峰，但与后期的界限并不明显！而圣域却是仍然分为九重，从天元境后期成功突破之后便是圣域一重！”

　　“圣域九重，一重一登天！”

　　“简单的来说，圣域的每一次突破，就像是登上九重天那般的艰难！哪怕就算是侥幸进入圣域，但更多的人会被卡在圣域一重难以寸进！那么，圣域九重之后呢？”

　　萧老爷子缓缓的话语，让萧天的表情肃然到了极点。

　　圣域九重之说，还是他第一次听到！

　　心里难免有些热血澎湃，对于圣域的向往更强了几分！

　　“在圣域之后，还有神域！”

　　萧老爷子正色言道，“同样的，神域强者也分九重！神域九重，一重一生死！神域强者的每一次突破，都会有生死劫难出现！渡过则可成功，而失败的后果必定不堪设想！轻则修为倒退，重则当场殒命，恰好符合‘一重一生死’之说！”

　　萧天听得震耳欲溃，只觉眼前一亮，萧老爷子的话完全给他展现开了一个新的世界，更加宽阔，更加让人向往与期待！

　　萧天只觉喉咙有些干涩，问道，“爷爷，您怎么会知道这么多？还有，不是说世上只有圣域强者么？怎么还会有神域强者？另外，如果有的话，那么在神域强者之后又会是什么呢？”

　　一连串的问题，相继从萧天口中说出，而萧老爷子却是摇摇头，说道，“关于你后面的问题，如果有可能的话你自会明白！”

　　“你刚才所说的世上，不过指的是我们所处的混元大陆了！”

　　萧老爷子叹声道，“之所以混元大陆上只有圣域强者，那是因为以混元大陆的能量浓度，根本无法让神域强者有所进步，甚至时间一长的话更会修为倒退！”

　　“那他们又都在什么地方呢？该不会是在其他什么空间吧？”萧天问道。

　　“不错！”

　　萧老爷子点头道，“混元大陆只能说是一个比较低级的空间界面，在混元大陆之上还有另外一个界面，名为天域！”

　　“天域？”

　　萧天喃喃念叨着了一下，而老爷子则继续道，“在天域中人数众多，而圣域强者的数量更远远超过混元大陆，就连神域强者也不少！不过同样的，天域内也有后天先天之人，这些才是最基本的组成！”

　　“天域竟然这么强？”

　　萧天惊道，“对了，爷爷，萧家莫非也是天域之一？”

　　“是的！真正的萧家是天域五大家族之一！圣域强者足有百余！”

　　“嘶……”

　　听到这里，萧天不禁倒吸了一口凉气。

　　百余个圣域强者，这该是何等让人难以想象的事情？

　　萧天艰难的咽了一口口水，问道，“既然萧家这么强，那么爷爷您怎么会来到这里？”

　　“我……”

　　萧老爷子张了张嘴，眼中闪过一抹痛苦与怒火，虽然一闪即逝，但却被萧天看见了，不过萧老爷子却摇摇头，叹道，“有些事情，现在还不是告诉你的时候！你只需要记住，我们是萧家的人，而且还拥有萧家嫡系血脉便足够了！其他的，等以后再说吧！”

　　“哦！”

　　萧天默默的点头，他看出了爷爷的痛苦，也没有再多问。

　　“对了，天儿，你还有什么想问的么？”萧老爷子平静的问道。

　　“有！”

　　萧天点点头，“爷爷，我想问您，孙爷爷是不是也是从天域来的？”

　　“不错，老孙和我一起来此，也正因为有他，萧家镇才会建立发展！只可惜……”

　　萧老爷子神色一黯，悲凉之色尽显。

　　“对不起，爷爷！”

　　萧天歉声道，“我想孙爷爷在天之灵，也不希望看到您这样！”

　　“嗯，我明白！”

　　萧老爷子长舒一口气，说道，“天儿，关于我们萧家，你切记不要外传，哪怕就是月灵都不要说，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非到了必要的关头，或者你拥有足够保护一切的实力！当然，我这里说的并非是混元大陆，而是整个天域！”

　　萧老爷子正色道，“天域中五大家族都拥有各自特殊的血脉本源，例如我们萧家的灵光塔！一旦被其他有心人得知，他们或可通过其他特殊的方法将我们的血脉本源抽取吸收，从而对萧家不利！毕竟不管如何……我们都是萧家的人！”

　　说到后面，萧老爷子的眸子中又闪过一抹痛苦。

　　他很想回去，天域萧家才是他真正的家！

　　可是能回去么？不能！至少现在不能！在没有自保之力的情况下，就算回去也必定会危险重重，不管是萧家内部还是外面，对于他们来说都很危险！

　　就算萧家内部，也并非铁板一块！

　　“爷爷放心吧，孙儿一定谨记！”萧天重重颔首应道。

　　“好了，没事的话我们就先出去吧！”萧老爷子说道。

　　“爷爷，等等……”

　　萧天当即言道，“还有一点，为什么我可以领悟凝现两个本相？如果按照爷爷您的说法，我在当初领悟本相的时候，便应该是灵光塔才对，怎么会是黑洞呢？”

　　“这个……”

　　闻言，萧老爷子脸上闪过一抹犹豫，最终深深望了一眼萧天后，这才说道，“或许，应该是与你母亲有关吧！”

　　“我母亲？”

　　萧天顿时激动万分，“爷爷，从小到大您一直不告诉我母亲的事情，这又是为什么？”

　　“你不是下一步要去元州么？到了那里，你或许就知道了！”

　　萧老爷子轻轻摇头，道，“有些事情我不方便告诉你！”

　　“可是……”

　　萧天还准备问什么，可萧老爷子已经离开了，远远的声音传来，“天儿你记住，你母亲不是自愿离开的！”

　　“爷爷……”

　　萧天大声喊着，萧老爷子却不再多言，渐行渐远已然走远。

　　默默地站在那儿，萧天的心里可谓百味杂陈……

　　母亲，那是一个多么高尚的名字，可萧天却没有母亲的印象，一点都没有，这让他心里痛苦不已！同样的，萧天也明白，母亲一定在某个未知的地方同样思念着他！

　　“母亲，不管如何，我一定要找到您！”

　　“我从没有尽过做儿子的责任，等我找到您以后，我一定会好好的孝敬您！”

　　“不管是什么人让我们母子分离，我绝不会轻饶了他！”

　　“中部元州，等着我吧！我萧天，一定会去的！”


第282章 回归学院

　　一周后，萧天和凌月灵离开萧家，踏上了回去寂灭学院的道路。

　　距离与蔷薇她们三姐妹约定的时间，还有将近三个月，倒是不用太着急。

　　对于那边什么上古秘境，萧天的确有些好奇，尤其在了解到他们萧家本身来自天域的时候，萧天更急于希望自己能够快点提升实力，且不说别的，如果实力足够的话，大半年之后的中部元州之行，也才会有更大的把握！

　　那，可是关系到他母亲端木蓉的消息！

　　这次碧波阁秘境之行，让萧天不仅在《阵法真解》以及《机关要术》上大有收获，更成功渡过了《六劫天邪诀》的第五劫变，虽然没有想象中的那种实力提升，但至少现在的他也拥有了地元境前期的实力！

　　二十多岁的地元境强者，别说现在了，就算在上古时期也从未听说过！

　　再加之，萧天拥有了两大本相，如果一旦对敌的话，必定会起到出其不意的效果，当然若非到了最关键的时候，萧天是绝对不可能将他自己所有的底牌暴露出去的……

　　一路上，倒也没有什么事情发生，很快萧天和凌月灵抵达了黑冥地域外围……

　　“好浓的血腥气息！”

　　凌月灵不禁蹙了蹙眉。

　　修炼了《天毒经》的她，在感官方面的确要比寻常人强上很多倍，尤其是对于毒素或者血液方面的气息，更是敏锐到了极点。

　　“难道出事了？”

　　萧天同样皱起了眉头，“走，去我们的魔纹商店看看！”

　　“嗯！”

　　凌月灵应了一声，与萧天一同朝黑冥地域中走去。

　　大半天后，他们来到了魔纹商店，也见到了魔纹商店的掌柜蒋平！

　　这个蒋平乃是邪煞佣兵团的成员，如今他几乎不再去参合佣兵团的事务，按照团长李木所言就是，帮着少爷管理好商店比佣兵团更加重要！

　　蒋平，不知不觉间竟是成了可以与李木和魏然这两位正副团长平等对话的存在！

　　当然这一切都是萧天对蒋平的信任所致！

　　“怎么关门了？按理说，我留下的魔纹装备应该足够坚持一年才对啊！”

　　一边皱眉说着，萧天一边将门打了开来。

　　“少爷，少夫人，你们回来了？”

　　蒋平正坐在柜台上，百无聊赖。看着萧天和凌月灵进来，他立刻狂喜的站起了身。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，问道，“蒋平，到底怎么回事？是不是黑冥地域中发生了什么事情？”

　　“回少爷的话，前段时间黑冥地域中发生了无数杀戮，小的因为担心商店会被牵连，所以暂停了一切交易，想要等这次风波平息之后再说！”蒋平老老实地回道。

　　“你给我细细说说！”萧天闻言正色道。

　　“是！”

　　蒋平点点头，将前段时间黑冥地域那些什蜜人的疯狂杀戮，再加上以雷卓等人的反杀行动讲述了出来，让萧天的眉头更加紧皱……

　　“那现在情况如何了？”萧天又问道。

　　“在雷庄主等人的联合反杀中，那些人死伤惨重，但死的大部分都是后天或者先天三花境之人！”

　　“如此说来，他们并未将对方的主力斩杀！那么那些主力，就应该是隐藏了起来吧？”

　　“是的，据属下了解也是如此，不过这些人来历极为神秘，无法得知到底是什么身份。”

　　“倒是挺有趣儿的！”

　　萧天嘴角划出一道弧线，邪笑凛然。

　　随即，很快这门外又传来一阵脚步，不多时房门打开，许久未见的李木赫然出现在门口。

　　“蒋平，我说你……”

　　李木刚开口的刹那，便看到了萧天和凌月灵，顿时神色一喜的急忙走过来，恭声道，“李木参见少爷，参见少夫人！”

　　“好了好了，不必多礼！”

　　萧天摆摆手，这段时间中邪煞佣兵团在黑冥地域中的发展也极为不错，这其中与李木的真心经营分不开，所以萧天越发的将其当成了自己人看待，甚至有些时候萧天还在想，是不是找个机会让李木也加入天海阁，也算是对他的一种奖励！

　　“对了，我看你的步伐有些着急，是不是有事情？”萧天问道。

　　“是的，少爷！”

　　李木点点头，说道，“我们的人打探到，有些人想要对魔纹商店不利，属下这才亲自过来通知蒋平让他小心！”

　　“有人想要针对魔纹商店？他们活腻了？”

　　萧天面色一寒，自从上次狂剑在那种用某种手段惩罚了一些心怀不轨的人后，魔纹商店便成了整个黑冥地域出名的存在，没有人敢于招惹！

　　毕竟魔纹商店出品的装备太强了，一旦有人意图不轨的话，相信只要魔纹商店一个声明，便立刻会有很多人毫不犹豫的出面帮忙！

　　有了魔纹商店的存在，他们的攻击力和防御力都能够得到不小的提升，习惯了这种提升的众人，怎么可能愿意看到魔纹商店被人灭掉？

　　能够在黑冥地域混下去的人们绝没有一个是笨蛋。即便很多人都想要将魔纹商店占为己有，可他们无法弄出那些装备，就算将魔纹商店拿到手中也毫无作用，再加之魔纹商店颇有些神秘，谁也不会愿意去做那个出头鸟被所有人针对！

　　“好像是一些新来黑冥地域的人！”

　　李木正色说道，“上次听蒋平说就有人在这里闹事，不过幸好被其他客人给拦了下来！”

　　“不管是什么人，都给我灭掉！”

　　萧天冷声道，“这件事你们自己看着办，如果实在不行我会带人亲自出手！”

　　“是，少爷！”

　　李木躬身应诺，神色极为恭敬！

　　对他而言，萧天就像是给了他第二次生命一样，哪怕让李木为萧天去死，恐怕他都决不会有任何的怨言。

　　“你先去吧！记住，任何惹到咱们身上的人都全部灭掉！我们不惹事，但却也不怕事！”

　　“是，属下告退！”

　　李木点点头，恭敬的朝萧天行了一礼，又向蒋平望了一眼，这才转身回去安排去了。

　　那些人是针对魔纹商店来的，那么就干脆派人来此以逸待劳，以邪煞佣兵团现在的实力，比上不足比下有余，再加之与雷卓等人的关系，在黑冥地域中不说横行无忌，倒也绝对不会怕事！

　　李木离开后，萧天又对蒋平问道，“现在店内还有多少存货？”

　　“将近两个月的！”蒋平毫不迟疑地回道。

　　“两个月……不够！”

　　萧天沉声道，“这样，等过段时间我会派人送来更多的装备，价格我也会标注好！另外，我们不再接收订单，只是卖，或者可以让他们用等价的魔晶进行交换！”

　　“是！”

　　很快，萧天和凌月灵便离开了，这魔纹商店有邪煞佣兵团看着，相信也不会出什么大事！

　　在二人离开后，蒋平才不由得轻轻拍了拍胸口，叹道，“不愧是少爷，就算无意间释放出的威压也压得我心里发慌！”

　　说话间，他望着萧天和凌月灵离开的方向，眼中满是崇敬。

　　……

　　“天哥……”

　　很快，萧天和凌月灵回到了寂灭学院九玄空间，林又轩等人一下子聚了过来。

　　陈平经过这段时间的相处，和众人的关系十分之好，可以说完全融入了这个集体。

　　而之前的方杰和雷风同样如此，只不过方杰似乎一直十分关注柳艺璇，可惜的是柳艺璇对他和对其他人完全一样，除非到了必要的时候，她都一直冷着一张脸，似乎对她来说就从不知笑容是何物。

　　凌月灵飞快的和林裳，林怡，苗然以及柳艺璇几女坐在了一起，叽叽喳喳的说个不停，而在对话之间，萧天却能够感觉到林裳和林怡的目光时不时的落在他的身上，让萧天心中暗自苦笑不已。

　　至于凌月灵，似乎没发现这些似的，依然笑容满面。

　　而萧天，则被林又轩等几个家伙拉到了另外一旁，不过很快，萧天便感觉到了一道更加哀怨的眼神！

　　“我说陈平，你小子这么望着我做什么？”萧天没好气的道，“我可不喜欢男人！”

　　“老大，你看看他们，再看看我……”

　　陈平指了指林又轩等人，依旧哀怨的道，“我现在还是没法子凝现领悟本相，可是周哥，又轩他们都早就成功了！老大，你能不能不要这么偏心！”

　　“对，就是！”

　　方杰和雷风也纷纷点头，极大的表示着他们的不满。

　　林又轩等九人，是早在上次学院大比之前便领悟了属于他们自己的本相，可方杰，雷风以及陈平三人却不管如何修炼，始终都差那么一点！

　　“怎么？这还能怪我啊？”

　　看着这三人的样子，萧天立刻没好气的翻了一个白眼。

　　“哼！老大，我才不管你！”

　　陈平直接哼声道，“老头子让我跟着你修炼，就是让你来帮我的！嘿嘿……如果你敢不尽心的话，我就去告诉老头子，让他来收拾你！”

　　“啧啧……”

　　听到这话，萧天的嘴角勾勒出一条弧线，邪笑道，“小平子啊小平子，没想到你倒是学会威胁老大我了？看来，你是皮痒痒了吧？来来，和我玩一玩！我也想看看，你在这段时间中的修炼有些什么收获！”

　　说话间，根本不等那面色大变的陈平拒绝，萧天一下子抓住他的衣领便朝外走去，而此刻林又轩等人也是一阵哄笑，跟着来到外面围观起来。


第283章 悲剧的陈平，李木重伤！

　　“小平子，加油！狠狠地揍天哥，我们精神上支持你！”

　　“对，你一定可以的！加油！”

　　“千万别怕，让我们看看你的雄姿！”

　　周围林又轩和杜明这些人简直唯恐天下不乱似的，一个个接连出声，看似在支持陈平，可却面带笑意，显然是想看陈平被狠揍的样子！

　　“你们这些家伙！我……我记住你们了！”

　　陈平回头狠狠地瞪了一眼这群家伙，这才朝萧天哭丧着脸说道，“老大，这就不必了吧？我打不过你的！”

　　“废话！你要是打得过我，我还和你打？那样我才是白痴！”萧天没好气地回道。

　　“呃……”

　　陈平一下子语滞，心内哭笑不得。

　　这么说起来，他才是白痴了！

　　干什么不好，非得去挑衅萧天，这不自己找死么？

　　“老大，能不能不打啊？我认输还不行么？”陈平说道。

　　“你说呢？”

　　萧天眉毛一扬，邪笑道，“既然你不算先动手，那我就先来吧！小平子，接招！”

　　说话间，萧天毫不犹豫的直接悍然出手，让陈平立刻面色一晃，哇哇大叫，“老大，你不要脸！还偷袭我？”

　　“废话！要这是生死之战，偷袭算什么？”

　　萧天话音不止，但拳头已然带着凛冽的拳风赫然逼近。

　　陈平立刻身形飞退，伸出右手将萧天的拳头挡下，然而巨力骤然袭身的刹那，竟是让陈平飞退的速度立刻加快，那种能量的爆发更让他无法承受……

　　“怎么这么强？”

　　陈平面色大变，不过却也很快冷静了下来。

　　既然这一战避不了，那就大大方方的战吧，就算是输，也千万不要输的太难看才是。

　　“咦，那边怎么了？”

　　另外一旁，林裳疑惑问道，怎么就开打了？

　　“哈哈……打架呢！走，我们也去看看！”

　　林怡是唯恐天下不乱的样子，一点淑女的风范都没有，咋咋呼呼的便朝人群那边跑去。

　　林裳见状简直哭笑不得，自己这个二妹怎么就像是长不大似的。

　　“呵呵，走吧，裳姐，我们也过去看看！”

　　凌月灵笑了笑，和林裳一同起身，至于苗然与柳艺璇两女与自是跟着一起，很快便来到了众人旁边，望着场内的情形，不由得表情各自有所不同……

　　“来，小平子，不要说我不给你机会！”

　　萧天朝陈平勾了勾手指，邪笑道，“我让你先攻击五分钟，怎么样？”

　　“真的？你不还手？”陈平顿时眼睛一亮。

　　“当然！”

　　“那好！”

　　陈平点点头，忽的像是想起了什么一样的道，“对了，老大，有件事我差点和你说了！”

　　“哦？什么事？”

　　“就是我……”

　　陈平缓步上前，可话语未完的刹那，陡然身法展开，如离弦之箭般朝萧天冲去。

　　速度之快，让人咋舌！

　　“这件事就是我要揍你，哈哈……”

　　陈平大笑着，这也算是出其不意，让周围众人一阵唏嘘。

　　嘭！

　　陈平的攻击被萧天直接挡住，根本没有起到该有的效果！

　　“臭小子，你现在都学会兵不厌诈了啊！”

　　萧天表情丝毫不变，他早已看穿了陈平的意图，自然不会上当！

　　“这可是你教我的，哈哈……”

　　陈平大笑着，挥拳急速展开攻势，五分钟时间，如果放在生死战中，如果一旦敢像萧天这样承诺不动手，不知都会死上多少次！

　　陈平本来就不弱，如今全力出手更是疯狂至极，带动着四周无数能量的颤动，朝着萧天身体各处急速攻去……

　　头部，胸口，腹部乃至于双腿，都没有逃过陈平的攻击范围，然而萧天却是依然笑容满面，根本没有将这点攻击放在心上……

　　别说现在的他了，就算以前在还没渡过第五劫变之前，陈平也断然不会对他造成什么伤害！

　　“小平子，你是不是没吃饭啊？”

　　“就是，天哥站着让你打，你都没办法！”

　　“啧啧……小平子，你可真让我们兄弟失望！”

　　四周的林又轩等人更是接连出声，哈哈大笑不已。

　　“萧天……又变强了！”

　　林裳美眸始终放在萧天身上，眼中满是复杂，甚至就连凌月灵朝她望了一眼，都没能有所反应。

　　“臭男人，真不知道你到底哪儿值得这么多女生喜欢！”

　　凌月灵不禁嘟了嘟嘴，心里泛酸不已。

　　“加油，天哥，揍他，揍他！”

　　众人一边为萧天加油，但却又同时叫嚣着让陈平狠狠出手轰打，颇有种墙头擦两边倒的意思。

　　五分钟时间很快过去，陈平似乎记住了这时间的贤侄，当五分钟一到的刹那，他蹭的一下往后飞退，高举双手喘着粗气道，“老大，我认输，不打了，我认输了！”

　　“认输？”

　　看着这一举动，萧天好笑不已，可却是又再次邪笑道，“想认输有这么容易么？你打我打得很爽吧？来，过来让我揍上几拳再说！”

　　“我不是白痴，我可不想当你的沙包！”陈平摇着脑袋，死活不靠近。

　　“你不过来，那我就过去！接招！”

　　萧天双瞳中闪过一道精芒，随即好似瞬移一般跨越过百余米的距离，拳头从小变大急速朝着那陈平的面庞逼近。

　　“哇……救命啊！”

　　见状，陈平面色大变，毫不犹豫的转身就逃，一点还手的意思都没有。

　　“想跑？做梦！”

　　萧天邪邪一笑，身法再次急速展开，眨眼间只听得陈平‘啊’的一声，整个人便立刻踉跄不已，脚下的步伐也瞬间乱了。

　　“救命啊，杀人啦！”

　　“老大，我错了，我真的错了！求求你放过吧！”

　　“不要啊！啊啊！！”

　　嘭嘭嘭……

　　拳拳到肉，萧天的身形左右闪烁，将那陈平可以退避的方向全部封锁，一拳一脚结结实实的轰在这家伙身上，打的陈平痛嚎不已，那模样更是无比的悲惨……

　　“可怜啊！”

　　林又轩不禁摇了摇头，悲天悯人。

　　“那要不你去把他换下来？”杜明笑道。

　　“废话！我可不是白痴！”

　　林又轩立刻没好气的一甩眼，“我不是挨揍狂，明明知道不是天哥的对手还敢去挑衅，小平子这丫的简直就是找虐！”

　　此话一出，众人都不禁默默的点点头，望着那悲剧的陈平，一个个眼中满是笑意！

　　“还敢挑衅我？”

　　“还要去找院长老头？啊？去啊，你倒是去啊！”

　　“你小子就是皮痒了，一天不挨揍就是不舒服，是吧？”

　　“好哇，今儿个我就让你知道知道花儿为什么这么红！”

　　……萧天一边痛殴着陈平，一边嘴里喋喋不休，不过他出手倒也极有分寸，只会让陈平感到痛，并不会给他造成什么内伤！

　　至于体表的外伤嘛，稍微休息几天不就恢复了？

　　足足殴打了十多分钟，一直将陈平打的鼻青脸肿，萧天这才停了手，邪笑道，“哎……总算是舒服了！哈哈……”

　　“我……你……”

　　陈平哭丧着脸，轻轻摸一下脸颊都会痛得他直吸凉气，几乎都肿成了猪头，唯有一双眼睛无比哀怨的望着萧天，仿佛是被男人抛弃的弃妇似的！

　　“怎么？还不够啊？”

　　萧天摩拳擦掌的邪笑道，“要不，咱们继续？”

　　“呜呜……够了，够了！我知道错了，以后再也不敢了！”

　　陈平立刻缩了缩脖子，让萧天和其他围观之人纷纷大笑不已。

　　“舒服了，该去吃点东西了！竟然揍人都把我给弄饿了！”

　　不理会这货的哀怨眼神，萧天转身便朝院子走去，可说出的话却是让陈平满头黑线，萧天竟然还打他打的饿了？这还有没有天理了啊？

　　……

　　转眼，萧天回到九玄空间已经是三天时间。

　　在这三天中，每天萧天都会让林又轩他们这些人作为陪练，而萧天自己也注意着出手的力度，一方面会让他们感到痛，另一方面却也不断地为他们讲解着一些攻击的手段和方法，让他们在三天时间内都在挨揍着不断成长，哪怕就是林怡，苗然以及柳艺璇三女都没能逃脱……

　　在萧天眼中，实力的提升不分男女！

　　难道你的敌人，会因为你是女人而放过你？不可能！

　　三天时间，对于林又轩他们十二人来说简直就是地狱般的生活，所幸的是萧天下手很有分寸，并不会给他们留下什么隐患。

　　这日，萧天忽的接到了来自魏然的传信，内容只有一个，李木重伤濒死！

　　“月灵，我要去一趟黑冥地域！”

　　萧天面色大变，和凌月灵说了一声后，便带着林又轩等九人，再加上方杰，雷风以及陈平离开了九玄空间！

　　本来，林裳和凌月灵也是想要跟着去的，可是在萧天的强硬下最终还是只能留下。

　　很快，他们来到了邪煞佣兵团所在的那处庄园，也就是几年前萧天与秦风联手灭掉的黄家庄园！

　　魏然早早的便等候在门口，见到萧天他们一行人到来立刻迎了进去！

　　吩咐林又轩他们十二人在外等候，萧天和魏然踏入了李木的房间，立刻有着刺鼻的药味传入，李木身上满是鲜血的躺在床上，右臂和双腿竟是被折断，五脏六腑也受到了极大的摧残，若得不到最有效的治疗，恐怕不出半月时间他便会身死了……

　　这一幕，让萧天面色冷厉到了极点，“魏然，你先出去，我先帮李木疗伤！其他的，一会儿再说！”


第284章 萧天之怒！

　　足足过去了一天的时间，萧天才将李木的伤势彻底稳定下来，也给他接好了右臂与双腿，虽然没有了生命之忧，可即便如此，李木至少也要休养好几个月才能完全恢复！

　　“多谢少爷！”

　　李木已经清醒，艰难的朝萧天道谢。

　　“不必！你好好休息！放心，你的仇我会帮你报！”

　　“是！”

　　李木倒也没有多说什么，疲惫让他很快便沉睡过去，而萧天这才推开房门，对着外面的魏然吩咐道，“让人一天十二个时辰的好好照顾李木，同时也要人每天帮他梳理断臂和断腿的位置，保证经脉血液畅通！”

　　“是！”

　　魏然点点头，随即吩咐了旁人，而后萧天这才言道，“找个地方聊聊！”

　　“是，少爷随我来！”

　　魏然点点头，当先朝旁边走去，而萧天则招呼着林又轩他们一同跟上，来到外面的一处大厅中坐下。

　　“这些人大部分你都已经认识了，另外这三个分别是方杰，雷风和陈平！”

　　萧天给他们相互介绍了一下，魏然也看出这三人的不俗，虽然年轻了一些，但想来却也绝对不是他能够轻视的。

　　“方杰是并州南城方家少主，雷风则是雷卓的儿子，你也应该听说过！至于陈平这家伙，则是寂灭学院院长老头的亲孙子！”萧天微微一笑的解释道。

　　顿时间，魏然倒吸了一口凉气，面色更加古怪。

　　不过也越发的对萧天尊敬起来，他明显能够看出，三人都是以萧天为首！

　　以他们的身份，竟然听萧天的，由此可以想象萧天绝对比他们更强！

　　能够追随这样的人，魏然觉得自己前途广亮，也对自己当初加入邪煞佣兵团的决定越发感到庆幸。

　　萧天没有去猜测魏然的心理变化，沉声道，“说说吧，到底怎么回事？”

　　“是！”

　　魏然回过神来应了一声，急忙将事情始末都说了出来。

　　原来就在萧天离开后的第三天晚上，那些意图对魔纹商店不轨的人齐聚而至，即便李木早有所准备，可却最终还是败了！

　　对方全部都是在先天以上，还有这四五个五气境，如此一来哪怕林木等人拼死，也不是对方的对手！

　　所幸的是蒋平在此之前早已经将魔纹商店内的东西转移走了，让那些人得到的只是一处空的店面！而邪煞佣兵团自李木起，却是在那一夜死伤数十人之多，对于邪煞佣兵团绝对是一个不轻的打击！

　　“那些人的来历清不清楚？”萧天问道。

　　“不清楚，不过肯定与之前雷庄主他们联盟所对付的人有关，甚至应该是一路的！”

　　魏然毫不犹豫地回道，“属下已经派人去查了，只不过到现在仍然没有任何消息传回来！”

　　“既然查不出来，那就不要查了！”

　　萧天双眼微眯的冷声道，“把他们全部杀了就是！好大的胆子，竟然敢动我的人！”

　　“少爷……”

　　魏然不禁被萧天散发出的那种冷意所慑，心头有话到了嘴边却怎么也说不出来。

　　“我知道你想说什么！”

　　萧天摆摆手道，“不管他们是何来历，到黑冥地域中做什么！这次，我一定不会放过那些人！”

　　“魏然！”

　　“属下在！”

　　“你立刻联系雷卓雷庄主，用我的名义让他带人过来！”

　　“是！”

　　“还有，以邪煞佣兵团的名义通告整个黑冥地域，胆敢与那些人勾结的，杀无赦！”

　　“是！”

　　“还有，现在整个庄园也全部戒严，进出的人都需要拿出你的手令，没有手令的直接抓起来，若有反抗，杀无赦！”

　　“是！”

　　在萧天两个‘杀无赦’的吩咐话语中，魏然仿佛看到了不久之后血腥的一片，不禁同样面色肃然，心中战意也随之急速迸发……

　　这段时间相处下来，李木对魏然这个后面加入的副团长没有任何嫌隙，相处的如同亲兄弟一样！如今李木重伤，若非萧天及时到来，恐怕都已经死了！如此情形，让魏然如何不怒？

　　若非之前他一直顾忌到邪煞佣兵团的众多兄弟，恐怕以魏然的个性都会直接带人冲过去为李木和死去的那些兄弟报仇了！

　　很快，魏然领命而去。

　　而萧天这才转头朝林又轩他们十二人望去，沉声道，“事情你们都知道了！这次算是我给你们的有一个任务，能完成么？”

　　“可以！”

　　“没问题！”

　　“天哥放心吧，交给我们！”

　　众人毫不犹豫的应道，除开方杰，雷风以及陈平之外，林又轩他们九人都担任过邪煞佣兵团的教官，对于佣兵团之人的感情同样很深，如今他们一个个更是摩拳擦掌，只要萧天一声令下，他们断然没有任何犹豫！

　　“好，那你们先去休息！等我的命令！对了，雷风留下！”萧天点头说道。

　　“是，天哥！”

　　平日里虽然他们随便和萧天开玩笑打打闹闹，但遇到正事却都显得极为肃然。

　　众人很快离开，毕竟林又轩他们是来过这里的，大部分佣兵团的人也都认识他们，也不用担心没有地方可休息。

　　至于雷风，则留了下来，问道，“萧叔，您有什么吩咐？”

　　萧天是雷风父亲的兄弟，上次的事情之后雷风对萧天可谓是恭敬到了极点，那声萧叔更完全是出自心底，没有丝毫勉强。

　　“你觉得你现在怎么样？”萧天端起茶杯喝了一口，轻声问道。

　　“我？”

　　雷风闻言愣了愣，“很好啊！能够成为寂灭学院的学员，这是我一辈子的荣幸！另外，还结识了那么多的兄弟姐妹，让我明白以前的我是多么的错误！幸好有萧叔您，否则我现在还不知道变成什么样子了！这样一来，也不会让父亲母亲对我失望！这一切，都要多些萧叔您！”

　　雷风的话很是感慨！

　　经过这段时间在寂灭学院的修炼与生活，他很恨自己以前的所作所为，所幸的是有萧天出现将他引回正途，否则恐怕不仅是他，就连雷卓和孔芳二人都要受到他的牵连，到那时他这个雷家少爷对于雷家来说就将会是千古罪人！

　　“你要记住，做人要对得起自己的良心，要对得起生你养你的父母，也要对得起你周围的朋友亲人！”

　　萧天正色说着，而雷风也乖乖的点头，此刻的他与以前相比，简直一个天上一个地下！

　　“好了，我之所以让你留下来，就是觉得你表现很不错！”

　　萧天缓缓言道，“其实你本身资质极为不错，以前就是太费了一些！如果你愿意的话，我帮你介绍一位师父！”

　　“帮我介绍师父？”雷风闻言顿时一怔。

　　“不错！”

　　萧天点点头，继续道，“不过就算你愿意，也要经过一些考验！雷哥和嫂子也只有你这样一个儿子，他们肯定也希望你能成才！”

　　“萧叔，我愿意！”

　　雷风直接应道，“不管是什么考验，我都一定会努力！绝不会让父亲母亲和萧叔您失望！”

　　“好！既然你答应了，那等雷哥来了之后我再和他商量商量！”

　　“是！”

　　“行了，你也去休息吧！”

　　“是，萧叔！”

　　雷风转身离开了，而萧天这才坐在大厅中，方才面对雷风的和煦此刻变得无比冷厉！

　　李木的重伤，再加上数十人的伤亡，这可是一笔大债！

　　“不管你们是什么人，有什么来历，胆敢对我的人动手，就是活得不耐烦了！”

　　萧天许久没有生出如此杀意，李木得他重视建立邪煞佣兵团，也可以说是萧天自己的第一个势力，如今数十人的伤亡简直就像是在萧天脸上扇了一个大大的耳光，很响亮！

　　……

　　两天后，雷卓带人到了。

　　与萧天重重的拥抱一下，雷卓歉意道，“兄弟，不好意思！本来还想着给你带来一些其他人的，可是那些人一个个都不愿意！”

　　“你说的是你组织的那些联盟之人？不必了！”

　　萧天笑道，“那些人就算你带来了，我也不敢相信！他们可不比咱们兄弟！”

　　“哈哈……对，对！”

　　雷卓点点头，环视一眼萧天身后的众人，目光很快的落在了雷风身上，叹道，“老弟啊，我家那兔崽子的事情多谢你了！如果不是你，老哥我还不知道怎么办！”

　　“客气了，走，我们进去坐下再说！”

　　“好！”

　　一干人等很快进入庄园内部，在魏然的安排下，雷卓带来的人都得到了最好的待遇，至于萧天亲自带着雷卓以及林又轩他们十二人进入大厅中落座，当然其中也包括了凌月灵。

　　“老弟，我也了解了一些你那魔纹商店的事情！说吧，要我怎么做？哪怕你就要了我这条小命，我也双手奉上！”雷卓刚刚坐下，便毫不犹豫地说道。

　　“雷哥，你可是在开玩笑哈！我怎么敢要你的命？嫂子还不得剐了我？”

　　萧天没好气的道，“这次一方面是让你带人来帮忙，另一方面也有一个好消息，一个坏消息要告诉你！”

　　“哦？”

　　听萧天这么一说，雷卓立刻来了兴趣，嘿嘿笑道，“那我先听好消息，老弟，别藏着掖着的了，直接说吧！”

　　“不急……”

　　萧天却是摆摆手，将雷风召到身前，轻笑道，“雷哥，你看现在我这侄儿没让你失望吧？你想不想让他有更好的发展？”


第285章 风家风冥（上）

　　听到萧天的话，雷卓表情顿时一怔，急忙道，“兄弟，你到底是什么意思，直说吧！你又不是不知道哥哥我脑子太笨！”

　　“……”

　　萧天无语，看雷卓的样子的确是那种粗犷大汉，似乎一点都不擅长心计，可要是有人真的那么以为，恐怕那人才是个白痴加笨蛋！雷卓能够修炼到这种程度，怎么可能什么脑子太笨？

　　“好吧好吧，我直说！”

　　萧天没好气地说道，“雷哥，你可知道寂灭学院中的三位老爷子？”

　　“你是说陈老，顾老和薛老？”

　　雷卓倒是点点头道，“这我当然知道，虽然三老中陈老是院长，顾老负责平常事务，尤其薛老一直管理学院中的典籍，平日里并不怎么露面，但这三老是寂灭学院的顶梁柱，我怎么可能不知道？别忘了，哥哥我也是从寂灭学院中走出来的！”

　　不错，雷卓和他的夫人孔芳都是寂灭学院的学员，这也是萧天和他们关系如此之好的原因之一！

　　“雷哥所言不错！实不相瞒，薛老曾让我帮他留意一下合适的传人……”

　　萧天的话音刚刚说到这里，雷卓登时眼睛一亮，急声道，“难道兄弟你的意思是让我家这小兔崽子去拜薛老为师？”

　　雷卓眼中满是狂喜，若真是如此的话，那将会是他们雷家的一大幸事！

　　而不仅是雷卓，就连旁边坐着的雷风也是激动万分……

　　薛老是寂灭学院中最为神秘的一个，甚至比之院长更要神秘一些！

　　面对雷卓和雷风两父子那瞪大了的双眼，萧天微微一笑，点头道，“不错！其实上次在见到雷风的第一眼，我便觉得他十分适合修炼薛老的功法，因此在这后面的一段时间我也从未教导过他修炼任何功法，只是用时间来观察他的心性变化！还好，他没有让我失望！”

　　听到萧天的话，林又轩他们都不禁恍然。

　　怪不得萧天一直都没有怎么去教导雷风，原来根由在此！

　　一时间，他们对雷风又不禁多了一些羡慕！能够拜薛老为师，那将是多大的幸运啊……

　　“好，哈哈……兄弟，不愧是我雷卓的兄弟！”

　　雷卓大笑了一下，随即朝雷风大声道，“小兔崽子，你觉得怎么样？”

　　“愿意，我愿意！”雷风立刻快速的点着脑袋，满脸的狂喜。

　　“那就麻烦兄弟你了！”

　　雷卓朝萧天说道，“多余的话，哥哥我就不说了！兄弟这份情，我记在心里！”

　　“那好！等这边的事情解决之后，我便亲自带着雷风前去拜见薛老，不过丑话说在前面，薛老肯定会有一番考验，若是不能通过的话，那……”

　　“那自该是这小兔崽子没那个福气！”

　　“好，那咱们现在就先说正事吧！”

　　萧天微微一笑，转而言道，“雷哥，我想了解一些那些神秘人的情况！你和他们正面交过手，有没有什么发现？”

　　“这个还真的没有！”

　　雷卓仔细回忆了一下，说道，“那些人是从未在黑冥地域中见过的，来历极为神秘！不过有一点很奇怪……”

　　“哦？怎么奇怪法？”萧天追问道。

　　“我们斩杀的大部分都是后天，但这些后天的防御力和攻击力似乎都要高于同等级的人，甚至我们这边一些初入先天之人，一不小心还会被他们伤到，甚至危及性命！”

　　雷卓沉声道，“我总觉得，他们的武器和衣服有些古怪！”

　　“武器和衣服有古怪……”

　　萧天闻言愣了一下，蓦地脑海中生出两个字来，魔纹！

　　“雷哥，你有没有用过我那商店内的武器或者衣服？”萧天问道。

　　“没有啊！”

　　雷卓讪笑着挠头道，“兄弟啊，实不相瞒，我的确是有心想要去照顾你的生意来着，可是我家里面没有那么多金钱！你也知道，哥哥我一向不在乎这些，往往都分给下面的人去了！嘿嘿……手底下那些兄弟还在称呼哥哥我为最穷庄主！让兄弟你见笑了！”

　　一瞬间，随着雷卓此话的出现，在场所有人看向他的目光都充满着敬佩！

　　能够一心为属下着想的人，这世上能有多少？

　　“呼……雷哥，这是兄弟我没考虑周全！”

　　萧天深吸一口气，随手拿出一柄刻印了六道魔纹的长剑，递到雷卓手中道，“雷哥，你看看这柄剑和其他的有什么不同！”

　　“好！”

　　雷卓倒也不客气，接过来后便先细细查探了一番，而后直接来到外面又是一番比划，顿时大惊道，“兄弟，这玩意儿和那些人用的武器差不多，不过你这个好像更要强一些！难道，这就是你那店子里面弄出来的？”

　　“不错！”

　　萧天点点头，“看来，那些人的目的果然就是在这些魔纹装备！”

　　“魔纹……”

　　雷卓皱了皱眉，挠头道，“我怎么感觉这么熟悉，好像在哪儿听过！”

　　“算了，不想了！”

　　雷卓甩甩头，道，“兄弟，你说咋办吧！”

　　“敢杀死和打伤我的人，还能怎么办？我要让他们死！”

　　萧天双眼中闪烁着冷厉的寒芒，“那些人我一个都不会放过！既然他们敢于觊觎我的魔纹装备，那我就成全他们！我倒想看看，他们到底是什么来路！”

　　“反正我带来的人，包括哥哥我都听兄弟你的安排！”雷卓毫不犹豫地说道。

　　“那好，我这里已经有了一个计划，咱们商量商量！”

　　“好！”

　　……

　　魔纹商店的事情，震惊了整个黑冥地域。

　　原本，魔纹商店在黑冥地域中就无人不知无人不晓，而那些神秘人的举动更让他们站在了风口浪尖之上。

　　一日后，萧天带着魏然及部分邪煞佣兵团成员，带着林又轩他们十二人一同来到了魔纹商店附近的地方潜藏着身形，至于雷卓则按照计划，一方面联系他们联盟的其他势力，另一方面却是带人帮萧天守卫邪煞佣兵团的庄园。

　　魔纹商店四周，被数十人所占据，他们不断地搜索者每一寸地面，似乎在寻找什么！

　　萧天明白，这些人肯定在找魔纹装备，他们一直以为行动十分隐秘，按理说林木和蒋平等人是不可能将店内所有魔纹装备全部带走的，必定是藏在了这附近的某处……

　　对于萧天等人的到来，他们丝毫没有察觉。

　　“这些人的衣服，好像在什么地方见过！”

　　萧天皱了皱眉，可是一时间却又想不起来。

　　“天哥，我们怎么办？”林又轩在萧天身边轻声说道，“这几十人实力最高的不过是一个五气境，咱们直接灭掉算了！”

　　“对啊，这些人就是自己找死！胆子太大了！”杜明也点头附和道，“一起杀了，也免得生出其他事儿来！”

　　“对！杀了他们！”

　　其他人纷纷出声，杀意十足。

　　“这样……”

　　萧天观察了一会儿，吩咐道，“魏然，你带着邪煞的兄弟分散开去，形成了一个包围圈！除了那个五气境的人之外，其他的不要放走一个！”

　　“是，少爷！”

　　魏然点点头，随即朝身后众人打了一个手势，众人立刻心神领会的分散开去，完全做到了令行禁止，倒是让萧天满意的暗自点了点头。

　　“那我们呢，天哥？”

　　“走吧，出去会会这些人！”

　　萧天微微一笑，当先站了起身，毫不犹豫的朝前方走去。

　　林又轩等十二人则紧随其后，速度不急不缓，万分惬意，可是他们的眼眸中却闪烁着浓浓的杀机。

　　“站住！你们是什么人？”

　　“再敢靠近，杀无赦！”

　　第一时间，那三十多人便发现了萧天他们十三人的身影，立刻大喝出声。

　　“我们是……杀你们的人！”

　　萧天冷声一笑，挥手道，“去吧！给我杀！”

　　“嘿嘿……兄弟姐妹们，杀啊！”

　　十二人当即身形骤然加块，转瞬间便听到一阵惨嚎响起，便立刻有对面两个后天之人惨死，竟是连一点反抗之力都没有。

　　“有人袭击，大家快来啊！”

　　随着这声音的出现，在场的三十余人立刻聚在了一起，而林又轩等人更没有丝毫多余的言语，各自展开攻势，血腥杀戮便在此展开……

　　或者说，应该是绝对的碾压之态！

　　那三十多人中，有二十多个后天，而先天三花境的也有十来个，可最强的不过只有一个五气境中期，并且这个五气境之人还被林又轩与杜明两人联手围攻着，根本分不出精力来帮助其他人，甚至就连他自己都有些自身难保……

　　碾压，绝对的碾压！

　　至于萧天则站在一边，平静的望着眼前这些杀戮，没有丝毫的神色波动。

　　这些人，是从没有在黑冥地域见过的，连听都没有听过他们的存在，不过这不要紧，杀了也就是了！

　　胆敢让邪煞佣兵团死伤数十人，这些人死不足惜！

　　各种兵器碰撞，各种疯狂杀戮，各种厮杀痛嚎之声接连出现，十来分钟后此处便成为了修罗地狱一般，那三十多人转眼便只剩下不到十人，这种情形让那个被杜明与林又轩联手围攻的五气境之人目眦欲裂，却毫无办法……

　　“跑！”

　　很快，这五气境之人顿时剑光急速射出，在将林又轩与杜明震退开去后，整个身形化作一道流光急速朝远方遁去，不敢做丝毫停留。

　　“想跑？呵呵……”

　　一直关注着他的萧天嘴角划出一道邪笑，随即立时无声无息的跟了上去，没有让那厮有丝毫察觉。


第286章 风家风冥（下）

　　跟着这厮足足飞行了半个多小时，终于在黑冥地域中某个山谷内停了下来。

　　山谷很隐蔽，也很荒凉，是被人废弃了的，一直以来都没有任何势力太过关注这里，久而久之似乎就成了人们记忆中的空白……

　　而此时的这个山谷，虽然看似一片寂静，可萧天却明显地感觉到，在山谷周围和内部，加起来起码有两百余人之多，而其中将近一半的是后天之人，其他的三花境和五气境占了大部分，甚至还有九个人元境。

　　“啧啧……这些人的实力倒也还算不错，不过可惜啊……”

　　萧天暗自摇了摇头，跟着此人无声无息的进入到山谷内部。

　　“少爷，不好了！”

　　这人急匆匆的进入山谷中，在一处看样子建立了不久的院落中嚷嚷道。

　　“你不是应该带人在那个商店周围搜索的么？到底发生了何事，你竟然受伤了？”说话的是一个约莫三十岁左右的年轻男子，实力在五气境中期，倒是极为不错了，而在这年轻男子身边则跟着四个护卫，俱是人元境前期！

　　“少爷，事情是这样的……”

　　这人急忙将被萧天他们袭击的一切情况都全部讲了出来，让这位少爷面色瞬间变得极为冷厉。

　　“是他，风冥？”

　　萧天潜身在院落外面，露出一双眼睛望向这位少爷，不禁双瞳一缩。

　　这个风冥萧天的确认识，是当初在学院大比的时候，代表狂风学院出战的人之一！

　　记得，当时的风冥还看中了李静玲来着！

　　而当时，风冥的武器和衣服上都刻印了魔纹，让萧天觉得万分奇怪，但因为学院大比结束之后再无任何交集，他也就没有再去多做思考，只是没想到会在黑冥地域中再见！

　　“知不知道那些到底是什么人？”风冥冷声问道。

　　“不知道，不过实力极强，最低的都在三花境！”这人恭敬地回道。

　　“总共多少人？”

　　“十三个，不过其中一人并未动手！”

　　“十二个，就把你们三十多个全部杀了，只有你一人逃出来？”

　　“这……是，是的！少爷，他们实力太强了，属下若非逃得快，恐怕也无法回来向少爷您报信了！”

　　“是么？那你还好意思活着回来？”

　　风冥双眸中闪过一抹杀意，顿时让此人跪在了地上，不断的磕头求饶，“属下知错，请少爷饶过属下一次，属下再也不敢了！”

　　“十三人，只有十二个动手，实力最低的都在三花境！”

　　没有理会这人的磕头，风冥双眼微眯的自语着，“自从我们半年前来到此处，据打探所知的消息，似乎黑冥地域中并没有这么强的势力！他们，难道是魔纹商店背后的人？唔……可是，他们既然实力这么强，怎么可能……”

　　“不好！”

　　想到这里，风冥顿时面色一变，怒道，“你该死！竟然被人跟踪了都不知道！”

　　“被人跟踪？”

　　听到风冥的话，周围之人纷纷警惕起来，而那风冥身边的四个护卫，竟是直接腾空而起，占据院子周围四个不同的方位，如电的目光扫视四周，万分警惕……

　　“少爷，这，这不可能吧？”那人被风冥的话吓了一跳。

　　“白痴！”

　　风冥冷冷的瞪了这货一眼，随即朝四周望去，沉声道，“既然阁下已经来了，何不现身一见？在下风家风冥，若是有得罪之处，还请阁下多多见谅！”

　　“风家风冥，呵呵……”

　　萧天冷声一笑，身形随即展现开来。

　　这倒是他自己愿意的，在这里的人们虽然实力不错，可最高也不过是人元境，只要萧天存心想要继续隐藏下去，除非那些人将周围全部毁掉，否则绝不可能发现他的存在！

　　“少爷，当心！”

　　见到萧天如鬼魅般现身，周围风家诸人纷纷万分警惕，尤其是那四个人元境前期的护卫，更回到风冥身边将其保护起来！

　　他们一点都没发现萧天的踪迹，若非萧天主动现身，恐怕他们怎么也不可能想到会是这样。

　　“是你，萧天！”

　　然而，那风冥在见到萧天的第一眼，却是双瞳一凝！

　　对于这个带领着寂灭学院拿到学院大比第一的萧天，他怎么可能不印象深刻？

　　“不错，是我！”

　　萧天点点头，淡淡地说道，“没想到风家大少竟然来到这里了，怎么不和我说一声，我也好尽尽地主之谊啊！”

　　“我去什么地方，需要和你说么？”

　　风冥冷声回道，“萧天，你到底想要做什么？”

　　风冥对萧天很顾忌，之前在学院大比的时候，萧天便强势击败了狂风学院的两位导师，更逼迫两人直接退缩！风冥隐隐记得，那个时候萧天似乎就已经是五气境后期！

　　而如今过去这么长时间，萧天十之八九已经成了人元境的高手！

　　想到这里，再看到萧天如此年轻的面容，风冥心中就生出了无尽的嫉妒火焰！

　　凭什么？

　　他凭什么能拥有这样的实力？

　　要知道，风冥自己可是风家大少爷，年仅三十便已经是五气境中期，更因为家族的缘故成为了四级魔纹师，成为风家未来的希望！可萧天不仅比他要小很多，实力更强了不少！

　　风冥的心中已经全部被嫉妒所充斥！

　　一时间，风冥对萧天生出了浓浓的杀机！

　　就算你是人员境强者那又如何？这里可是有九个人元境，难道还杀不了一个区区萧天？

　　“风冥，你杀了我的人，还问我想做什么？你不觉得很好笑么？”萧天冷声说道。

　　“杀了你的人？”

　　听到这话，风冥顿时色变，惊道，“难道那魔纹商店是你开的？”

　　“不错！”

　　既然已经到了这个份儿上，萧天倒也没有隐瞒，淡淡点头后说道，“你以为，就只有你们风家才有魔纹师吗？啧啧……我想，你应该是知道了魔纹商店的存在，同时也发现了魔纹商店内有一些五道魔纹的装备，这才想要据为己有，甚至想着拿过去后进行一些参悟，看看是否可以从其中找到突破的方法把？”

　　“你，你……”

　　风冥的脸色难看到了极点，心内杀意更甚。

　　“另外，我还知道，这段时间内黑冥地域中的杀戮，都应该是你所为吧？啧啧……风家，果然很了不起啊！竟然意图想要称霸整个黑冥地域，好大的野心！”萧天继续说道。

　　“萧天，你该死！”

　　风冥咬了咬牙，没想到萧天竟然对他们了解得如此清楚！

　　一旦这个事情泄露出去，必将会引来黑冥地域所有人的征伐，到时就算他是风家大少爷，未来的风家家主，也决计不可能活着离开！

　　现如今，唯一的方法便是以最快的速度将萧天斩杀在此，而后赶紧换个地方以策万全。

　　想法既定，风冥当即对着身边四个护卫吩咐道，“你们四个，给我上！杀了他！”

　　“是，少爷！”

　　随着风冥的话，这四个人元境前期的护卫立刻上前，而其他人也在风冥的召唤下齐聚过来，剩下的五个人元境前期的人也来到了风冥身边保护。

　　“啧啧……被我说中了，就想要杀人灭口？”

　　萧天冷声一笑，“本少也想看看，你到底怎么杀我的！”

　　说话间，千幻剑被持在手中，望着那不断逼近的四人，萧天嘴角浮现出一抹冷厉的弧线，而后毫不犹豫的挥剑直上。

　　就算是在没有渡过第五劫变之前，萧天也决不会将这四人放在眼中，更别说现在了！

　　“杀！”

　　这四人对视一眼，毫不犹豫的抽出他们各自的刀剑，齐齐动手朝萧天袭去。

　　锵锵锵……

　　萧天速度极快，一道道剑芒直袭而出，飞快的与四人激战在了一起！

　　金属交鸣之声骤然传开，宛如一道光影似的，充满着鬼魅之态，而那四人在初次交手便顿时色变。

　　虽然萧天的攻击看似无比简单，可真正接触的时候才发现，那种巨力的袭身让他们无法完全承受，不得不用后退来卸掉一部分力量……

　　如此一来，他们便在没有几回合的时候落在了下风！

　　反观萧天，攻击的速度越来越快，千幻剑在他手上宛如活了一般，出招之际往往能够直刺四人弱点，让四人防不胜防，原本的四打一，如今竟是变成了萧天一人在攻击，而他们四人在被迫的不断防御……

　　“该死！这个萧天竟然这么强？”

　　风冥在一边观战，心中暗骂惊惧不已！

　　“他难道是人元境中期？这怎么可能？”

　　风冥完全不敢相信自己所看到的一切。

　　可是事实如此，却容不得他不信！

　　锵锵锵……

　　嘭！

　　在无比激烈的交手中，伴随着那长剑不断对撞的声音乍响，萧天蓦地抓住机会，千幻剑将右侧之人格挡震退之后，猛的一脚踹出，那前方的一人猝不及防之下被踹中胸口，整个人如断了线的风筝般倒飞而出，嘴里更喷出了一大口猩红鲜血，显得异常狼狈……

　　“接下来，该你们了！”

　　萧天看也不看那人，随即目光朝其他三人扫去，杀意十足！

　　声音落下，便见得萧天速度骤然加快，朝着右侧那刚刚稳住身形之人袭去，速度之快宛若闪电，紧接着只听得磁磁一声，那人右臂被划出一道血口，在刚刚欲要返身后撤的刹那，千幻剑划出一道剑芒，立刻将其右臂齐肩斩断，鲜血如泉涌般喷出，面色充满着恐惧……


第287章 杀戮盛宴！

　　四个人元境前期，不到十分钟时间便只剩下两个，其他两人一个被踹断了胸骨，另一个被砍去右臂，虽然还能一战可却也失去了大部分战力，这般情形让风冥怎么也不敢相信，那一双瞪大了的眼睛除了愤怒之外便全部都是惊惧！

　　萧天，太强了！

　　“接下来，是你们！”

　　萧天却没有丝毫停手的意思，眸子落在剩下两人身上，冷厉不已。

　　“算了，速战速决，本少也不折磨你们了！”

　　陡然间，萧天身上气势大涨，那千幻剑上赫然便凝现出一道巨大剑芒，产生出的威势竟是让四周空间都在急速颤抖着……

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　轻喝声中，强大剑芒瞬息而出，目标直指那剩余两人！

　　“不好！”

　　这二人面色大变，急忙欲要抽身飞退，可此时的他们竟然感觉到四周空间都好似有种粘稠之感，竟是动作变得缓慢了不少。

　　“拼了！”

　　两人对视一眼，当即一咬牙各自身上气势暴涨，持剑朝着那柄巨大剑芒迎了上去……

　　顿时之间，四周能量丰涌颤动，无数的光线笼罩而开！

　　锵！

　　锵锵！

　　紧接着，只听得强大的轰击声骤然传开，紊乱的残余能量更是蔓延不已，让四周所有人都看的惊叹万分。

　　尤其风冥，此刻更屏住了呼吸，面色难看到了极点！

　　“噗……噗……”

　　霎时，巨大剑芒与两人的攻势亲密接触，便见得两人身体一颤的同时口吐鲜血，僵直了一秒钟后，那巨大剑芒先是将他们的长剑彻底摧毁，紧接着更以同样的速度直接洞穿两人的心脏……

　　鲜血飙出的刹那，这两人已然重重倒地，失去了所有生机！

　　一招，灭掉两个人元境前期之人！

　　这怎么可能？

　　一时间，周围所有人都不敢相信自己的眼睛，一个个看向萧天的眸子中充满着恐惧！

　　这么年轻便有如此实力，他还是人么？

　　“该死！”

　　风冥死咬着牙暗骂不已，原以为四个人元境前期的人一起动手，怎么也可以灭得了萧天？

　　可他怎么敢想象，会是现在这种情形？

　　四个人，在十来分钟时间中两死两伤，若在十分钟之前，风冥是怎么也不可能想到会是这般结局！

　　“风冥，你不是想杀我么？来啊！”

　　萧天收剑伫立，眼中带着一丝嘲讽。

　　“萧天，你不要太嚣张了！”

　　风冥大怒，“你以为你赢定了么？别忘了，这里只有你一个人，而我还有两百多个！你以为，你能杀得了我这么多？”

　　“来人，一起给我上！谁杀了他，我重重有赏！”

　　风冥大声怒喝着，而此刻周围的人也不愧是风家之人，果然一个个朝着萧天逼迫而去……

　　他们是风家的人，绝不敢违背风冥的命令！

　　“也好，既然如此，那就让本少先灭掉你这些爪牙！”

　　萧天丝毫不惧，没见到那剩下的五个人元境前期的人还在保护风冥么？

　　这围过来的人实力最高不过是五气境而已，根本不会放在萧天心上！

　　“杀！”

　　众人中不知是谁忽的一声大喝，所有人持着各自的兵器朝萧天急速冲去……

　　这些差不多有五十来人，可以说占了此处山谷风家众人的四分之一，而他们的目标只有萧天一个，按理说如此以多打少应该是占据了绝对的上风，可此时的那些人却是一个个如濒临死境一般，满脸的都是疯狂……

　　“既然如此，那本少就不客气了！”

　　萧天双眼微眯，千幻剑持在手中，竟是没有丝毫后退的朝着这些人迎去！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　顿时之间，各种恐怖的轰响传荡开来，萧天如同鬼魅一般不断的在人群中穿梭着，出手更是迅捷无比，其角度也极为刁钻，选择的目标更是从弱到强，反正总而言之一句话，此刻的萧天并没有任何危险，反而是有着一个接着一个的风家之人惨死在他的剑下……

　　萧天如同跳舞一般，身形闪烁不已，哪怕对方同时将周围全部空间用攻击封锁，可萧天却同样灵活多变，在千幻剑舞动的密不透风的同时，往往能够抓住一闪而逝的机会，给予对方某个人致命一击！

　　时间一分一秒的过去，风家众人各种惨嚎声接连不断，不断飙出的鲜血将此刻染成了一片血红，宛如血海一般充满着无比刺鼻的血腥气息，而反观萧天却是依然显得那般潇洒，如仙人一般，哪怕是他的衣衫上直到现在都仍然无比整洁，没有染上丝毫血渍……

　　风冥眼珠子都快要瞪出来了，目眦欲裂的他充满着对萧天的怒火与杀机，可却不敢有丝毫妄动！

　　他有自知之明，他不过是五气境中期而已，怎么也不可能是萧天的对手！

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，萧天那张狂的大笑声传荡开来，仿佛欲要冲破苍穹，有着一种越发疯狂之感，而他手上的动作却越来越快，让围攻着他的众人一个个如看到了鬼一般，原本欲要齐杀萧天的心思此刻变成了逃命！

　　可萧天却没有那么简单的放过他们！

　　出手更加很烈，到后面在那些人惊惧的心理下，萧天将自身身法施展到极致，而千幻剑上更是剑芒闪烁，往往一剑出去便会有一人毙命，他们根本来反抗的机会都没有……

　　这根本不是对战，而是一场实力不均衡的杀戮！

　　一场由萧天亲自主导的血腥盛宴！

　　啊啊啊……

　　惨嚎之声接连不断，那围在萧天身边的人越来越少，到最后还剩四五个的时候，他们却是再也不敢往前冲了。

　　这一幕，让风冥气得吐血，可却毫无办法！

　　啪啪啪……

　　这时，一阵巴掌声传来，便见得四周院墙上十多人纷纷现身，正是林又轩他们十二人！

　　在将魔纹商店那边的数十人灭杀之后，林又轩他们便根据萧天留下的标记追了过来，正好碰见萧天大发神威，以一人之力灭掉数十人的情形……

　　“不愧是咱们的天哥！”

　　“太棒了！天哥，如果我是女人，我一定嫁给你！”

　　“滚！”

　　听到这话，萧天顿时满头黑线，“既然都来了，还不下来让咱们的老朋友见见？”

　　“哈哈……好嘞！”

　　众人大笑，立时从院墙上一跃而下，飞快的站到了萧天身后！

　　“是你们！”

　　风冥顿时双瞳再次一凝。

　　林又轩等之前参加学院大比的九人，早已经认识，或许不知道他们的某些名字，但却十分眼熟，至于方杰，雷风以及陈平三人，虽然风冥十分陌生，可能够站在这里想来他们也有足够的实力！

　　一瞬间，风冥的心中充满悲凉！

　　他明白，自己这次的外出历练，恐怕只能无功而返了。

　　“好！好一个萧天，好一个寂灭学院！”

　　风冥深吸一口气，冷声道，“我风冥记住你们了！剩下的人，都给我上，我就不信！咱们还剩一百多人，会拿他们十多人没办法！”

　　那剩下风家之人你看看我，我望望你的，却一时间并没有动作！方才萧天的那种大肆杀戮，已经让他们噤若寒蝉，哪怕就算他们是风家的人，可自身性命才是最重要的！

　　“你们敢不听命？”

　　风冥双目中狠厉光芒一闪，怒道，“若有不听令者，立刻斩杀！”

　　“是，冲啊！”

　　“上！”

　　在风冥的威胁下，这已经完全齐聚过来的百多人最终还是选择了朝萧天他们动手！

　　毕竟，如果能够斩杀萧天等人，自己还有可能活命，可一旦不听风冥这位少主的话，那么下一秒便会是自己的死期！

　　不听令者必死，冲过去或许还有一点活命的机会，只要是个人都明白该怎么选择！

　　“接下来交给你们了！”

　　望着从四面八方冲过来的人，萧天却是忽然间后退了一些，淡言道，“上吧！这些人都给我杀了！尤其是方家，雷风以及陈平你们三个，不要手下留情！否则下一刻死的或许就是你们自己！”

　　“是，天哥！”

　　“老大放心吧，我们知道！”

　　十二人纷纷点头，原本看似懒散的气息陡然变得杀意十足。

　　萧天这么做，完全是用这种方式来训练他们，这百多人中有不少的三花境和五气境，比之前更加困难，也可以借此来训练十二人相互间的磨合程度，至于生命危险方面，有萧天在边上时刻关注着，这一点倒不用担心！

　　显然，林又轩他们都明白萧天的心思，故而在面对着这百余位的围攻下，他们并无任何惧意，反而战意狂涨！

　　“布阵！”

　　随着周骏的一声令下，除了方杰，雷风以及陈平之外的九人，立刻将九宫啸天阵布置出来，眨眼间阵法完成，九人各自占据着自己的位置运转阵法，朝着那些冲过来的人群袭杀而去……

　　至于剩下三人，也立刻形成了一个三角形，面对着周围的敌人，倒是没有丝毫惧意！

　　立时之间，杀戮的乐章再次奏起！

　　看到这一幕，萧天脸上露出了满意的笑容，他们的确没让他失望！

　　“看来，等找个机会再交给他们一些阵法了！”

　　萧天沉吟着想道，“或许从《阵法真解》中抽出几个阵法来教给他们也不错，至于是否能够领悟融合，就得要看他们自己的了！”


第288章 风冥逃跑！

　　十分钟后，那一百五十多人竟然被林又轩他们杀了将近一半，哪怕对方有五气境之人出手，可面对着林又轩他们九人所组成的九宫啸天阵，却也并没有多大的抵抗之力！再加之萧天在边上一直看着，一旦发现他们有什么危险，萧天便会立刻放出千幻剑将那人直接击杀……

　　如此一来，这百多人又岂能对林又轩他们造成什么太大的伤害？

　　这一幕，让风冥和站在他身边保护的五个人元境前期之人的面色都难看到了极点！

　　萧天已经让他们够呛，再加之林又轩等十二人，对风冥他们来说简直就如同噩梦一般……

　　风冥很后悔自己来到黑冥地域的所作所为，尤其是针对魔纹商店所做的一切举动。

　　如果他不针对魔纹商店，或者说不派人去袭杀魔纹商店，或许萧天也还不至于亲自出面！

　　可是，这一切都已经发生了，就算风冥再怎么后悔也没用！

　　“少爷，我看我们还是先离开吧！”

　　忽然，风冥身边五人中的其中一人低声道。

　　“离开？”

　　听到这话，风冥顿时有些意动。

　　他不是没有想过离开，可这里有那么多风家的人，一旦作为少主的他先跑了，其他人会怎么想？

　　“少爷，正所谓好汉不知眼前亏，我们先离开，等以后再回来报仇也是一样的！”

　　“不错！君子报仇，十年不晚！这个仇我们记下了，等回去之后再召集人马过来便是！”

　　“少爷，您可是千金之躯，没有必要与这些人拼死拼活的！”

　　……那五个护卫纷纷出声，可风冥依旧在犹豫着，他不希望自己在风家的威望因为这件事情而掉落，否则恐怕风家家主的位置他就别想了。

　　毕竟在风家中，可不是只有他风冥一个继承人！只不过他是第一顺位的罢了！

　　然而，风冥同样也知道，一旦那百余人全部被杀之后，等待他的恐怕同样只有死之一途！

　　一旦他死了，什么风家家主，什么威望又有什么用？

　　“好，我们走！”

　　风冥死死咬着牙盯了一会儿萧天，仿佛要将萧天死死印在他的脑海中一般。

　　“走！”

　　当即，风冥腾空而起，与身边五个人元境前期之人一同朝院外飞去。

　　“想跑？”

　　萧天虽然注意着林又轩他们的安全，但却也时刻关注着风冥的举动，在风冥刚刚起身向外飞去的刹那，他便反应过来，冷笑一声后毫不犹豫的追了过去……

　　“不好，萧天追上来了！”

　　“快，加快速度！”

　　风冥等六人速度顿时提升，可在萧天的嗤笑中，还是无法成功逃掉萧天的追踪，几分钟后，萧天成功的挡在了他们的前方……

　　“风冥风大少爷，你这是做什么？怎么连招呼都不打一声就要离开？”萧天冷笑道。

　　“萧天，你不要欺人太甚！”

　　风冥怒道，“我都打算离开了，你还想要怎么样？难道，你还真的敢杀了我不成？”

　　“萧天，少爷是风家少主，你若是敢动少爷一根汗毛，我们风家上上下下必定与你不死不休！”其中一个护卫当即大喝道。

　　“闭嘴！”

　　萧天朝此人瞪了一眼，“本少和你家少爷说话，你插什么嘴？做狗就要有做狗的自知之明！”

　　“你……”

　　那人被气得双目通红，若不是知道自己不是萧天的对手，恐怕已经冲过去了。

　　“风冥，你在杀我的人的时候，就没有想过现在这结局？”

　　萧天继续朝风冥说道，“怎么？难道你的命是命，我手下的命就不是命了？正所谓杀人偿命，风冥，你休得多言，纳命来！”

　　说话间，萧天的千幻剑便直袭而出，宛如一道电光，充满凛冽杀机。

　　“少爷快跑！”

　　五个护卫见状顿时上前，将风冥朝后推去。而他们五人则联手将萧天的攻击给挡了下来。

　　“就凭你们五个人元境前期，也想挡我？”

　　萧天双眼一寒，掐动剑诀的刹那，那急速而出的千幻剑立刻幻化出一道巨大剑芒，与那五人各自的兵器狠狠撞击在了一起！

　　嘭！

　　噗噗噗……

　　仅仅是在一刹那间，五人便立刻口吐鲜血的四散开去，若非萧天将注意力放在风冥身上，单单是刚才那一招便足以要了他们的小命！

　　而此时的风冥，却是如丧家之犬般逃窜着，不过却怎么也比不过萧天的速度！

　　“想跑？”

　　眨眼，萧天再次挡在了风冥身前。

　　“萧天，你不要逼我！”

　　风冥深吸一口气，竟是将心中的慌乱稳定了下来。

　　“你也好意思说这句话？若非你先动手，我会针对你？”

　　“你让我的手下死伤数十人，这笔账该怎么算？”

　　“你不是说要杀了我么？来啊！我倒想看看，你能有什么招数！”

　　……萧天一句一句的冷声说着，让风冥的面色无比难看。

　　“萧天，我承认你赢了！你应该是人元境后期吧？”

　　风冥平静地说道，“如果仅是人元境中期，根本不可能一招击败我的这些护卫！你果然很强！不过你不要高兴得太早了！”

　　“哦？”

　　听到风冥对他实力的猜测，萧天倒是没有反驳，眉毛一扬的轻笑道，“我倒想看看，现在你还有什么招数！或者说，你认为你自己能够从我手中跑掉？”

　　“你……”

　　面对萧天的绝对蔑视，风冥心中怒火大涨，作为风家少爷的他，如何受到过这样子的对待？

　　“好，萧天！我记住你了！”

　　风冥再次深吸一口气，说道，“今日之仇，我风冥记住了！你给我听着，我风冥今天在此对天发誓，今生若不杀你，我誓不罢休！”

　　“发誓了？呵呵，好啊！来吧，动手吧！”萧天轻笑道。

　　“你给我等着……”

　　风冥双目极为阴狠的盯着萧天，而手中却忽然多出了一物，准确点来说是一块散发着白色光芒的玉牌，让萧天登时眉头一皱……

　　风冥体内的真元急速输入到玉牌之中，随即白色光芒大盛，将他和不远处的五个人元境前期之人全数笼罩，一股强大的空间之力瞬间蔓延而开……

　　“不好！”

　　萧天骤然色变，挥舞着千幻剑急忙欲要上前阻止！

　　然而，千幻剑在刺中那道白光的刹那，却只听见锵的一声便被弹了回来，连带着萧天的身形都不禁颤抖了一下。

　　“哈哈……萧天，想杀我？做梦！你给我等着，我风冥一定会回来报仇的！”

　　随着风冥的声音落下，白光与四周的空间融为一体，紧接着无数的空间之力蔓延而开，那风冥等六人的身形便直接消失不见，除了留下的残余空间之力外，竟没有一点其他留下……

　　“该死，竟然让他跑了！”

　　萧天很后悔！

　　若早知如此，他早早的就该对风冥下狠手，不至于造成如今这局面！

　　风冥一旦回到风家，必定会添油加醋，而到那时风家之人再次来袭，必定会十分针对于他，恐怕后果不堪设想！

　　“哎……算了，既然已经到了这一步，也就只有见招拆招了！”

　　萧天暗自摇了摇头，转身朝那山谷飞去。

　　一百五十多人，如今只剩下二十来个在苟延残喘，尤其在风冥逃离后他们一个个的更是无比失望，再也没有之前为保护风冥而拼死战斗的决心，如此一来这仅剩的二十余人也很快成为尸体倒在地上……

　　整个山谷内血气冲天，尸横遍野……

　　别说林怡，苗然以及杨艺璇三女了，就算林又轩他们都不禁心里作呕！

　　“好了，我们走吧！”

　　萧天望了望那身后两百多具尸体，没有多说什么便招呼着十二人离开，很快回到了已经重新夺回手中的魔纹商店院落中……

　　“少爷，情况怎么样？”魏然立时迎上来，问道。

　　“解决了！”

　　萧天点点头道，“除了已经跑掉的六人外，其他人全部伏诛！总算是为死去和受伤的兄弟们报仇了！”

　　魏然的眼中顿时露出无比激动之色，对于萧天越发崇敬起来。

　　“好了，事情差不多了，先回去吧！至于这家店，让蒋平继续开着！”

　　“是！”

　　留下一部分人继续守卫在这里，其他人跟着萧天一同回到了邪煞佣兵团的大本营。

　　“我说，你们都听我说啊，真的不是我！”

　　“哎……刘兄，王兄弟，赵老哥，怎么你们也不相信我？”

　　“我不过是这里帮着邪煞的朋友看一下家的！”

　　当萧天他们刚刚来到庄园外的时候，便听到雷卓不断的朝着其他几人解释，而此刻在这庄园外齐聚了上百人，正是与雷卓之前联盟了的其他几个势力之主！

　　“雷兄，你说这话也要有人相信才是！”

　　刘爵冷笑道，“这邪煞佣兵团乃是魔纹商店的幕后势力，这是我等众所周知的事情！你竟然说你和他们没关系？还有，魔纹商店现在已经没了，我们之前留在这里的订金也是不是该退了？”

　　“如果雷兄你再这么阻拦的话，别怪我们对你不客气了！”

　　随着刘爵的声音落下，那属于他势力中的人们便一个个手持兵器，大有立刻动手之意。

　　“刘兄，你这未免也太过分了吧？”

　　雷卓沉声道，“人家邪煞才损失了不少的人，你就这么光明正大的找上门来，不觉得有些不好么？”

　　“看来，雷兄是想和我们做对了？”

　　刘爵双眼中寒芒闪烁，“既然如此，那就怪不得兄弟我了！我倒要看看，就凭你一个雷家庄，怎么能保护得了邪煞！”

　　“你……”

　　雷卓面色大变，尤其注意到此时其他几个势力之主也是如此神色，正要准备说什么之际，萧天的声音远远传来，“好大的口气啊！刘爵，不如你出手试试？”


第289章 杀刘爵，震慑！

　　随着萧天的话语传来，一众人等从远方急速而至……

　　萧天他们十三人，再加上魏然等数十邪煞佣兵团成员！

　　“小子，你又是什么人？”

　　刘爵扫视萧天，发现不过是一个二十多岁的年轻人，脸上满是不屑。

　　“兄弟，你可总算回来了！事情解决了？”雷卓总算松了一口气。

　　“辛苦雷哥了！”

　　萧天微笑着点点头，随即问道，“不过雷哥，这又是怎么回事？”

　　“他们，哎……”

　　雷卓苦笑不已地说道，“他们非得说我和那些神秘人是一伙的，之前我们对神秘人动手之所以没有灭掉那些先天以上的人，都说是我通风报信的结果！喏……还说魔纹商店那边的事情，也是我和那些神秘人一起做的！兄弟啊，你说这是不是冤枉死哥哥我了？”

　　“哦？”

　　听到这些，萧天倒是笑了，“那他们来这里又所谓何事？”

　　“呵呵，邪煞的兄弟们不是受到了一次攻击么？他们就……”

　　雷卓说到这里便耸了耸肩，接下来的话虽然没说出口，但萧天却也当即明白过来，这些人无非就是想要趁火打劫，尤其是魔纹商店之事发生后，如果能够趁机从中取到一些刻印魔纹的途径或方法，那对他们有着无比巨大的好处！

　　可以说，魔纹商店在这一年多来，是整个黑冥地域中敛财最快的地方，谁不眼红？

　　“诸位倒是打的好算盘啊！”

　　萧天双眼微眯，闪烁着冷厉寒芒。

　　“小子，你算什么东西？”

　　刘爵没见过萧天，或者说在场的人中，除了自己人之外，没有人真正的见过。

　　如今，看到萧天这么年轻，再加上只不过听到雷卓与其兄弟相称，根本对萧天没有任何重视！

　　在他们看来，就算萧天是雷卓的兄弟，但雷卓却也不可能为了他一个人与这么多人为敌。

　　“刘爵，你……”

　　雷卓面色一沉，可没等他多说什么，萧天便当即摆手道，“雷哥，让我来！你且先到旁边休息！唔……还有雷家庄的诸位，多谢你们了！”

　　“兄弟客气！”

　　雷卓点点头，果断的朝旁边走去，如今萧天已经回来了，做主的自然就是他。

　　此刻，那庄园门口的刘爵，赵荣林等人的注意力都全部集中在了萧天身上，而萧天则缓步走到他们面前，魏然带人散在大门两侧，至于林又轩等十三人则跟在萧天身后，对于这些人他们没有一点好感。

　　“你们，想做什么？”萧天冷声道。

　　“小子，你是什么人？”

　　刘爵不屑的指着萧天说道，“像你这种乳臭未干的臭小子，最好给大爷滚远点！有些事情，最好不要随意插手，否则死都不知道是怎么死的！”

　　“这位小友……”

　　相比于刘爵，赵荣林言语却是要缓和一些，“今日乃是我等与邪煞之间的事情，老夫看得出来，小友定然有些不同寻常的身份，但别忘了这里可是黑冥地域，小友千万不要有什么损伤的好！老夫也不想做那种以大欺小的人！”

　　这话简直就是倚老卖老，好像年龄大一些便什么都可以去做似的，让萧天听来心里冷笑不已，对这种老家伙他满是不屑。

　　“这么说，你们是想要将邪煞佣兵团灭掉了？或者说，你们根本就是想要从邪煞佣兵团手中把魔纹商店抢过去吧？”萧天嗤笑道。

　　“小友，你这话可说的不对了！”

　　赵荣林言道，“这邪煞佣兵的人仗着魔纹商店赚了不知多少黑心钱，我等不过只是想要将其拿下，让他们将所有的黑心钱全部还给所有受害人罢了！此乃顺天应民之举，希望小友不要自误才是！”

　　“哈哈……好一个顺天应民！”

　　萧天闻言顿时大笑不已，“真是个冠冕堂皇的好借口啊！啧啧……看你一大把年纪了，竟然会说出如此话来，真是让我刮目相看啊！”

　　满是嘲讽的话，让赵荣林双眼顿时一沉，“小友，老夫是不想为难你，你最好乖乖就此退去，否则大好年华再次丧失，岂不痛哉？”

　　“赵老哥，和这小子费什么话？”

　　刘爵不满的冷声道，“让我来将这小子宰了，看他还有什么话可说！”

　　赵荣林闻言却是没有多语，似是用沉默应下刘爵之言。

　　“想杀我？”

　　见状，萧天倒是冷笑不已，一个区区五气境中期之人，也想说宰自己？

　　“小子，受死！”

　　刘爵上前几步，足有四十多岁的他一点都没有以大欺小的感觉，那一双阴狠的双眸中杀意凛然。

　　“来！”

　　萧天不屑的撇撇嘴，朝刘爵勾了勾手指。

　　“找死！”

　　萧天的蔑视态度顿时让刘爵怒火大涨，竟是毫不犹豫的抽出悬挂在腰间的长剑，大喝一声后便立刻朝着萧天直刺而去……

　　“刘爵，你敢！”

　　旁边，雷卓立刻大呼，然而刘爵丝毫没有任何停手，那剑身上发出嗡嗡的剑吟，杀气十足。

　　“白痴！竟然敢对天哥出手！”

　　“就是，一个五气境中期而已，还自我感觉那么良好？”

　　“四十多岁的家伙，竟然一点眼力劲儿都没有，不是白痴是什么？”

　　萧天身后的林又轩等人，不断地嘲讽冷笑出声，一个个充满冷笑的望着刘爵，丝毫没有任何担忧！

　　锵！

　　长剑临身的刹那，萧天缓缓右手屈指一弹，便当即将刘爵的攻击震退开去，整个前冲的身形感觉到了巨力的袭身，朝左侧踉跄而去。

　　“什么？”

　　一刹那间，注意到这一幕的众人都不禁瞪大了双眼，尤其是刘爵他们那边的人，更满脸的不可置信。

　　“小子，你给我去死！”

　　刘爵也同样没想到会是这样，但稳定身形之后便又飞快地再次朝萧天袭去，速度较之刚才更快，四周的能量更是涌动不已。

　　原本，萧天还想着放他一马，毕竟他也是雷卓那边联盟的一方势力之主。

　　然而这刘爵表现出来的杀意，让萧天心里彻底冰冷了下来。

　　“刘爵是吧？既然你想杀我，那就别怪我对你不客气了！”

　　萧天冷声一笑，顿时欺身而上，并未拿出千幻剑，就那么似慢实快的跨越过两人之间的距离……

　　左手食指与中指并举，以迅雷不及掩耳的速度猛然将刘爵手中长剑夹住，让他的攻击在这一瞬间赫然停止……

　　“这……”

　　眼前一幕，让众人再次愣住了，那刚才还在倚老卖老着的赵荣林，此刻捋着胡须的手僵住了，一张老脸上满是惊愕。

　　刘爵满脸涨得通红，他几次欲要将长剑抽回去，可偏偏在萧天区区两根手指之中，根本没有起到任何作用。

　　“想杀我？就凭你？”

　　萧天冷声一笑，随即左手猛地往身前一拉，刘爵的身形变得踉跄，而后右手带动着能量的涌动，直接朝着刘爵的胸口处拍了过去……

　　嘭！

　　一声轰向，刘爵整个人顿时被打的倒飞而出，大嘴里喷出了无数的鲜血，面色瞬间变得无比苍白！

　　咔嚓……

　　他那柄剑在萧天用力一夹之下断成两截，此刻留在萧天指间的就只有一寸来长的剑尖了。

　　一招，仅仅是看似简单的那么一招，便将刘爵这个五气境中期之人打成重伤，这一幕是那边的人怎么也没有想到的，甚至就连雷卓都不禁用一种看妖怪的眼神看着萧天……

　　他这个兄弟，越来越不简单了。

　　“小子，你……”

　　刘爵捂着胸口，那里骨骼碎了不少，让他的呼吸都变得有些艰难，但看向萧天的眼睛中仍然充满着恶毒与阴狠。

　　“我这人不喜欢惹麻烦，但是也不怕麻烦！”

　　萧天把玩着手中这一节剑尖，淡淡地说道，“遇到麻烦最好的办法，便是将它们扼杀在摇篮中！”

　　“刘爵，本来看在雷哥的面子上我并不想杀你，但从你的眼睛中告诉我，你与我已经不死不休！所以……”

　　说到这里，萧天陡然双目一寒，右手轻轻一挥，那剑尖便带着无比凛冽的寒气朝刘爵直刺而去，“所以，你可以去死了！”

　　唰……

　　霎时，无法躲闪的刘爵，心脏部位被直接洞穿，随着一道鲜血的飙出，他努力瞪大了双眼，可最终还是头一歪的成了一具尸体！

　　五气境中期，在黑冥地域中也算是中等，甚至中等偏上的实力了！

　　可在萧天的手下，竟然如两三岁的小孩子似的不堪一击！

　　“雷哥，刘爵已死，他手下的势力便交给你了，没问题吧？”萧天拍拍衣衫上本不存在的灰尘，转头朝雷卓说道。

　　“没问题！没问题！”

　　雷卓急忙点头，萧天也微微一笑，而后望向了赵荣林这个倚老卖老的老家伙，“你之前和我说什么来着？不要自误？难道你也想杀我？”

　　赵荣欣是五气境后期，比刘爵要高出一些，可此时见到了萧天杀死刘爵的那一幕，他顿时心里充满惊惧。

　　“没，没有！”

　　在萧天冷厉的目光中，赵荣林急忙说道，“是我老眼昏花，这位少爷，我知道错了！”

　　“看在你没有动手的份儿上，这次饶了你！”

　　萧天冷声道，“以后，你们那边的事情就由雷哥做主，可以吗？”

　　“可以可以！雷老弟，哦不，雷庄主威名远播，让老朽心悦诚服！”赵荣丽哪敢反对？

　　“很好！现在，带着这些人滚吧！”

　　“是，是！”

　　很快，赵荣林那边的百余人便急速逃离了，萧天表现出来的实力带给他们极大的震慑，再也不敢多费什么话了。


第290章 老头子，出发抵达！

　　青水山上，当萧天解决完了黑冥地域那边的事情之后，又在九玄空间内待了几天，便和凌月灵一同回到了这里。

　　师娘莫若水已经去中部元州了，当然目的地肯定是赵家，至于那个之前女扮男装的赵妍，此时也带着她的四个护卫一同离去，让狂剑简直好像是从火海中被解救出来一般，松气不少。

　　“臭小子，我还以为你不会回来！”

　　老头子上官远依旧坐在他那张摇椅上，手里仍然是那个不知道用了多少年的茶壶，瞥了一眼萧天后说道。

　　“怎么可能？”

　　萧天牵着凌月灵坐在上官远边上，笑道，“老头子，有两件事要和你说下！”

　　“没兴趣！”

　　上官远直接一撇嘴，闭上了双眼，摇椅轻轻摇晃着。

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，“老头子，你就对我怎么成功渡过第五劫变不感兴趣么？”

　　“废话！要是你连第五劫变都渡过不了，你干脆出去找个地方自杀算了！”老头子闭着眼睛，没好气的道。

　　“行了行了，我也不和你废话了！”

　　萧天翻了一个白眼，“老头子，你知不知道我修炼的《六劫天邪诀》只是一个残本？是不是还缺了下半部分？”

　　萧天此话一出，上官远顿时眼睛一睁，咻的一下坐了起身，“臭小子，你这话是听谁说的？”

　　“我爷爷！”萧天没有隐瞒。

　　“我记得你爷爷是萧家镇之主萧渊，对吧？”

　　上官远沉默了一会儿，轻笑道，“怪不得我一直认为他不简单，看来果然如此啊！竟然连这个都知道！”

　　“这么说，我爷爷他老人家说的是对的？”

　　萧天道，“《六劫天邪诀》真的只是某种功法的上半部分？”

　　“不错！”

　　上官远点点头，说道，“既然你都知道了，那我就告诉你吧！《六劫天邪诀》的确只是上半部分，哪怕你成功渡过第六劫变，也只是相当于天元境前期！如果你想要继续提升的话，那就必须找到下半部分！”

　　“那我该去哪儿找？”萧天急忙问道。

　　“我怎么知道？”

　　上官远翻了一个白眼，“这是要看机缘的！你小子如果机缘到了，自然会有！”

　　“那这到底是什么功法？”

　　萧天无语至极，转而问道，“爷爷说，《六劫天邪诀》是一部圣级功法，对吧？”

　　“不错！如果将功法全部集齐合成一本的话，的确是圣级，并且在圣级功法中也都是属于顶尖的存在！”上官远点头应道。

　　“那……”

　　萧天还准备说什么，上官远却是摆了摆手，“行了臭小子，你现在知道那么多也没用！如果你想找到下半部分的话，等你成功渡过第六劫变，同时将实力提升到天元境后期便自会明白！”

　　“呃……哦！”

　　萧天点点头，倒也没有多问，因为他心里清楚，虽然老头子恶劣了一点，讨厌了一点，但在这方面却还是不会骗他的！

　　“对了，老头子，我再过一个多月就要再去无尽之海了！”

　　萧天将他和蔷薇等三姐妹的约定说了出来，同时上次去往天机城天机塔内那个神秘人也还告诉过他，等他的实力提升到地元境后还可以再去那里一趟，当然时间限定在三年之内，而如今才过去多久他便已经拥有了相当于地元境前期的实力，对于天机塔第三层以及后面也更加期待……

　　如果有时间的话，他倒是想着去了上古秘境之后，便通过那个神秘声音所给的玉牌传送到天机塔第三层看看，但前提是绝对不能耽误了中部元州的云雾山之约！

　　“去就去吧！你小子反正现在也长大了，难道还想让老子我保护你不成？”上官远没好气的摆手道。

　　“你就没有什么要交代的？”

　　“交代个屁！只要你小子别死了就好！我可不想白发人送黑发人！”

　　“呃……好吧！”

　　萧天简直对自己这个不负责任的老头子无语了，而一旁一直没有说话的凌月灵却是掩嘴轻笑不已，对这对奇葩师徒间的对话，她也是莫名的有种喜感。

　　“对了，老头子，师娘不是去了元州赵家么？你怎么不跟着一起去？”

　　萧天问道，“万一要是师娘出了点什么事情，你还不得后悔死？”

　　“我呸！你这小兔崽子，就不能说点好的？”

　　上官远没好气的瞪眼斥道，“我说过我不去吗？着什么急？不是还早着吗？”

　　“那你告诉我，你和咱们这混元大陆上的七大圣域强者，到底谁强谁弱？”

　　萧天话题转的很快，让上官远差点没能反应过来。

　　“臭小子，问这么多做什么，管好你自己就是了！”

　　一个爆栗直接敲在萧天后脑勺上，只听上官远说道，“圣域很了不起么？”

　　“哦……我明白了！”

　　萧天嘿嘿一笑，凑到上官远身边，轻声道，“莫非……老头子你是神域强者？”

　　“臭小子，不知道你在说些什么！”

　　上官远撇撇嘴，不耐的道，“行了行，别在这打扰我睡觉！还不滚？”

　　“得嘞，我滚还不行么？”

　　萧天无语的撇撇嘴，牵着掩嘴轻笑不已的凌月灵朝着里面走去。

　　师娘离开了，并没有带走青梅和白莲两个侍女，故而此时在这后面，几乎成了狂剑和她们两女的天下。

　　凌月灵因为在这边住过不少时间的缘故，倒是与青梅和白莲颇为相熟，三女见面之后便叽叽喳喳的说个不停，而萧天则很干脆的拉着狂剑去一旁灌酒去了。

　　而此刻，在外面的庭院中，上官远却没有如他所说的那般休息，虽然依然躺在摇椅上摇摇晃晃的，可一双眼睛中却闪烁着无限的精芒……

　　较之平时，仿佛换了一个人似的！

　　“没想到，那臭小子知道的还真多，恐怕连天域都知道了！”

　　上官远喃喃自语着，“这一切，难道都是萧渊告诉他的？可这个萧渊又是什么人？莫非……”

　　想到这里，上官远不禁面色一变，身体从摇椅上猛的坐直，“不会吧？天域的人不是不能随意下来的吗？唔……萧渊，天域萧家，难道是萧家的人？”

　　“看来，我是真的有点老了啊！在这边待了将近五十年，再不动动恐怕骨子都要生锈了！”

　　“唔……先去元州赵家看看，如果没事的话不妨去找那个萧渊谈谈心，或许会有意想不到的收获！”

　　想到便做，上官远留下一张纸条，便身形飞快的消失不见，如果有圣域强者在此的话，定然会发现上官远所使用的是瞬移，唯有圣域强者才能掌控的瞬移！

　　换言之，上官远的实力至少都在圣域，甚至更强！

　　……

　　转眼，一周过去！

　　萧天决定出海与蔷薇她们汇合，虽然还有一点时间，但是他们还要赶路啊！

　　凌月灵自然是跟着萧天一起，而狂剑本来想一起的，可如今青水山上，老头子上官远和师娘莫若水都不在了，还需要人照顾。故而青梅和白莲是必须要留下来的，为了不让她们两女感到寂寞，所以狂剑逼不得已只能留下来，每天必备的功课便是人类历史上最伟大的工程之一，造人运动……

　　从青水山离开，萧天和凌月灵两人倒也没有着急，如同游玩一般的朝着海边而去，算是一种另类的蜜月之行吧！

　　“天哥，你打算什么时候去天机塔？”凌月灵问道。

　　天机塔那神秘声音的事情，萧天已经和她说了，在天机塔中收获很多，凌月灵也是期待不已。

　　可惜的是，按照那神秘声音所言，只有萧天一人才能前去，不禁让凌月灵在期待的同时又难免有些失望。

　　“看看吧！如果这次上古秘境之行有多余的时间的话，我倒是想趁早去看看！如果能够在天机塔内再有所收获，对于紧接着去中部元州的把握也更大一些！”萧天沉声道。

　　“可惜，我不能和你一起去天机塔！”

　　凌月灵撅了撅嘴，倒是没有不满。她不过不想和萧天分开罢了。

　　“呵呵……”

　　对此，萧天也极为无奈，可万一要是凌月灵跟去有什么危险的话，那他不更加后悔。

　　所以此时萧天只是笑了笑，便轻轻揽过凌月灵的香肩，轻声道，“小妞，我先去看看，如果经过那人同意的话，我再出来接你不就行了？”

　　“真的？”萧天这话，让凌月灵顿时眼睛一亮。

　　“当然！”

　　“嘻嘻……好吧！不过你要记住哦！”

　　凌月灵这才重新笑了起来，如百花盛开，让萧天不由自主的俯身在那张娇艳红唇上吻了一下，随即两人这才欣赏着路上的风景继续赶路……

　　几日后，两人成功抵达临海镇，第一时间找到了帮着他们保养快船的那户人家，再给了他们一些钱财后，便直接扬帆起航，朝着泣血蔷薇大本营所在的岛屿驰去。

　　海面上，依然是那么的美！

　　海天一线，碧浪滔天，让萧天和凌月灵有种天地浩瀚之感。

　　在海上足足航行了将近十天时间，两人并未发生任何事情的成功抵达。

　　泣血蔷薇想来早已经得到了消息，当萧天他们刚刚登岛的时候，红衣蔷薇，蓝衣蓝梦以及白衣白凤三女便出来迎接了，几人之间因为那个吴帆的事情而关系好了很多，也算得上是朋友了。

　　如今再次见面，也没有过多的客气，便很快在三姐妹的亲自带领下进入到了寨子内休息！

　　至于上古秘境的事情，总得等萧天和凌月灵休息够了再说！


第291章 上古秘境开启，雷霆珠的异动！

　　一艘大船行驶在无边海洋上，破浪而行，海风呼啸而过，时不时的可以见到在船身两侧有着一些鱼儿跃出海面，再加上天际上那一轮曜日光华笼罩，赫然形成了一副绝美的画面，让人惊叹！

　　“真的好美啊……”

　　凌月灵站在船板上，嘴角带着笑容，张开双臂迎着海风，长发轻轻飘荡，宛如仙女临凡一般的美丽。

　　“哼！比这更美的我们都见过！大惊小怪！”白凤在一边没好气的开口道。

　　然而这一次，凌月灵却没有与她争论，只是瞟了一眼后便继续沉浸在这种美景中。

　　对此白凤更加撇嘴，嘀嘀咕咕的说了一些什么后倒也没有再多言。

　　“蔷薇小姐，还有多久才能到？”萧天问道。

　　“不远了，最多半日的行程！”蔷薇观察了一下四周，回道。

　　在萧天看来，这四面八方的环境几乎一样，真不知道他们这些在海上讨生活的人是怎么分辨出来距离远近的。

　　“半日……”

　　萧天默默的点点头，没有多说。

　　果然，就在半日之后的傍晚时分，总算是抵达了目的地！不过与萧天之前所认为秘境入口所在岛屿就是他们学院大比的岛屿不同，两者还相差了不少的距离！

　　这里仍然是一处岛屿，很平静，甚至连魔兽的痕迹都没有，除了郁郁葱葱的树木之外再无其他。

　　五人下船之后，蔷薇便当即笑着说道，“在这岛屿的深处便是秘境的入口，一旦秘境开启的时辰到了，那入口处便会射出一道冲天光华，我们需要在光华消失之间进入其中，否则就只有等下次的秘境开启了！”

　　“原来如此，我倒也是第一次听说这般情形！”

　　萧天点点头，“那据蔷薇小姐所想，还有多久秘境才会开启？”

　　“唔……这个就得问二妹了！”蔷薇微笑着看向蓝梦。

　　萧天和凌月灵也随之朝她望去，蓝梦却是抬头望了一会儿天空，右手轻轻的掐动了几下，方才回道，“据我估计，三日之内便会开启！”

　　“三日……时间足够我们去往那秘境深处么？”萧天问道。

　　“当然够了，这岛屿虽然很大，但却并无任何魔兽踪迹，十分的安全！别说三日了，只要我们全力赶路的话，不出两个时辰便可以到达！”

　　“如此甚好！”

　　萧天顿了顿，再次言道，“不如这样……趁着咱们赶路的时候，请三位小姐说说那秘境内的情况如何，我和月灵初次来此，总要了解一些才好！”

　　“自然可以！萧公子，月灵妹妹，请吧！”

　　“请！”

　　当即，一行五人一边向岛屿深处走去，一边听得蔷薇不断讲述他们所经历的秘境中的一切，倒也不知不觉间来到了目的地，也就是上古秘境的入口所在……

　　然而，萧天和凌月灵却是有些愣住了。

　　眼前除了一片空地之外别无他物，原本郁郁葱葱的树木在这里好像根本不能生长一般，相较于四周的葱郁，这里却显得无比贫瘠。

　　似是看出了两人所想，蔷薇微笑着解释道，“此处的确是秘境入口，也只有等秘境开启，冲天光华生出之时，才会显出入口来！”

　　“倒是极为神奇！”

　　萧天点点头，反正蔷薇她们也没有必要欺骗。

　　“那就在这里等着吧！”

　　随即在萧天声音落下后，几人便各自找了一个暂时休息的地方，反正还有两天多的时间，不用急于一时。

　　……

　　一天半后，整个岛屿颤抖不已，在刹那间一道巨大的白色光柱冲天而起，引动着四周无数能量的颤动，让萧天他们五人立刻将注意力望了过去。

　　“萧公子，月灵妹妹，秘境入口马上就要开启了！等会儿进去的时候，若有什么牵引力千万不要反抗！”蔷薇提醒道。

　　“明白！”

　　萧天和凌月灵轻轻点头，随即继续将目光望向前方空地，那里的景象太过神奇！

　　原本空无一物的地面，随着那白色光柱的冲天而起，空地上赫然间多出了一个奇怪的五角星形状，而在那五角星中间位置，随着时间一分一秒的过去，一道同样散发着白色光芒的空间之门缓缓浮现了出来，浓郁的空间气息充斥在四周，赫然形成了一道道怪异的小型风卷……

　　“萧公子，这便是秘境入口！”

　　蔷薇说道，“我们可以进去了！这秘境入口最多只持续一个时辰，晚了就只有等下一次了！”

　　“走！”

　　萧天点头，随即和几人一同朝着那空间之门走去。

　　随着他们的身影没入那白色光芒内，空间之门顿时生出一股强大的吸引力将众人全部笼罩，紧接着也没见到有任何什么其他的变化，五人的身形便直接被吸入空间之门中消失不见！

　　所幸的是，这里除了他们之外没有其他人，倒也不用担心在空间之门一个时辰的持续时间中，会有其他人进来和他们争抢秘境内的一切……

　　“好强的撕扯力！”

　　萧天只觉得自己浑身都被四周的空间之力不断的撕扯着，虽然能够坚持，可却依然颇为痛苦，不过想到蔷薇所说不能运功抵抗，故而萧天一直强行忍受着，所幸的是这种撕扯力大概只持续了将近十分钟，便立刻有种极为温柔的能量覆盖全身，将身上所有的痛苦全部驱散，也让萧天恢复到了最佳状态！

　　此时，其他四人也是一样的情形，只不过相较于已经习惯了的蔷薇三姐妹而言，凌月灵要艰难一些，当然她也最终强行忍受了那种痛苦，最后如萧天一般在那股温柔的能量下完全恢复。

　　……

　　入眼之处，是一片的混沌，哪怕以萧天如今相当于地元境前期的实力，却也无法看清前方百米！

　　如此短的距离，对于修炼者来说无异等于就是瞎子！

　　百米能够做什么？

　　一旦有什么危险忽至，恐怕就连反应都无法反应过来！不过值得一说的是，此处的能量浓度的确很高，正如之前蔷薇他们所言，差不多相当于外界的百倍之多！

　　“这里……”

　　萧天转过头看向蔷薇，眉头紧皱。

　　“这上古秘境内的情形，其实我们姐妹三人也不是很清楚，但可以确定的是，从入口处进来后的方圆千里之内都是绝对的安全！”

　　蔷薇正色言道，“这方圆千里也是我们之前所说的秘境外围！至于内部，我们姐妹实力低微，虽然曾经几次试图进去，可还没真正进去便有种危险的感觉，所以我们就一直只在外围修炼！”

　　“我记得你说过，这里有一个地方的能量更加浓郁，对吧？”萧天问道。

　　“是的！”

　　蔷薇点点头，道，“大概前方六百余里之外，有一个特殊的山谷，在那里面的能量似是要化作液体似的，也是我们姐妹这两年时间以来每次修炼的地方！不过可惜的是只有一个月，一旦时间到了便会被自动传出去，重新回到之前的那个岛上！”

　　“走吧，我们去看看！”

　　萧天微微一笑，随即五人便一同朝蔷薇所说的那个山谷而去。

　　因为这外围并没有任何危险的缘故，也要抓紧一切的时间，所以五人的速度很快，六百余里的距离很快便已经过去，成功的来到了这山谷外面……

　　萧天惊讶的发现，山谷与外围好像有种特殊的屏障阻拦着能量的流通，好似形成了两个不同的秘境空间一般。

　　“这里就是这样！不过对我们不会有任何的阻拦！”

　　一边说着，蔷薇一边朝谷口走去，没有丝毫危险的穿过了那一层看不见的屏障，在谷内朝他们招手示意，萧天这才和凌月灵一同向那边走去，至于蓝梦和白凤则跟在他们身后步入山谷……

　　“这简直就是一个修炼圣地！”

　　步入谷内，感觉着四周那仿似随手可抓的浓郁能量，萧天忍不住的赞叹道。

　　“是啊！如果能够有一些特殊的时间比例就更好了！”凌月灵也在边上说道。

　　两人对视一眼，不禁想到了那个已经不复存在的碧波阁秘境，嗟叹不已。

　　“萧公子，月灵妹妹，抓紧时间修炼吧！一个月真的不长！”

　　蔷薇向两人说了一声，便与蓝梦，白凤一同选了个地方盘膝而坐，很快进入到了古井无波的修炼状态。

　　“天哥……”

　　凌月灵有些心动，萧天当即微笑点头道，“不用管我，你自己修炼便是！这里的确非常不错，不能浪费！”

　　“嗯！”

　　凌月灵甜甜一笑，踮起脚尖在萧天唇边一吻后，这才选个地方开始入定修炼，而萧天自己却是在笑容之后心里一紧，原因只有一个，储物戒指中的那颗雷霆珠竟然自己动了……

　　准确点来说是，自从进入这个山谷之后，原本一直平静的雷霆珠上闪烁着一道道轻微的闪电，好似人的激动心情一般，让萧天万分奇怪！

　　他还记得爷爷所说的一切！

　　天宇剑，雷霆珠……

　　天宇剑，乃是上古第一神剑，虽然几乎从没有多少人见过，但却是实实在在存在的！

　　至于雷霆珠则是天宇九珠其中之一，若此处没什么特殊的话，雷霆珠不可能有如此移动……

　　故而，萧天心中的好奇远远超过了对修炼的渴望，趁着凌月灵和蔷薇三姐妹入定修炼之时，他几经思索后最终还是决定在这个奇特的山谷中走一走，或许能有所发现也说不定！


第292章 奇异山谷，特殊阵法结界

　　哪怕就是萧天没有入定修炼，可只要还待在这山谷当中，四周那些浓郁的能量便会不由自主的朝他身体涌入，虽然比不上凌月灵和蔷薇她们的速度，可萧天还是能够感觉到自身修为正在缓缓的增长……

　　即便这种增长速度完全可以忽略不计，但总归是要比没有更好一些，再者若是因为某种原因让真元消耗的话，在这里的恢复速度也远远要比其他地方更快上很多……

　　趁着四女在入定修炼的时候，萧天开始四处游走。

　　仅有百余米的可见度，让萧天不得不万分小心，虽然看似并没有任何危险，但谁又敢确定在这四周安静的一片中就会是百分百的安全呢？

　　走走停停，精神力几乎毫不保留地散发出去，可最终还是毫无所获！

　　除了储物戒指内雷霆珠依旧有所异动之外，萧天并没有发现任何的不寻常！

　　“怎么回事？”

　　皱着眉头，目光如电的扫视，萧天无语至极！

　　这山谷的范围，好像太大了一些，按照寻常情况来说，萧天早已经该触摸到山谷内侧的边缘，最起码也能够对范围大小有个大致的判断……

　　然而现在，依然是处在一团迷雾内，除了那四周浓郁的能量外再无其他。

　　而这样的情况，萧天足足坚持了差不多一个时辰！

　　“哎……”

　　无奈的叹了一声，萧天重新走回四女身边坐下。

　　“天哥，没什么发现吗？”刚一坐下，凌月灵便睁开双眼轻声问道。

　　“没有！”

　　萧天摇摇头，道，“月灵，你不是在修炼么？”

　　“是的呢，不过我可不敢全部心神都用来入定！”凌月灵嬉笑着回道，“再说咯，以天哥你的心思，怎么可能不先去四周探查一下？”

　　“还是你了解我啊！”

　　萧天闻言倒是笑着点点头，可随即却面色一苦，道，“这里看上去没有任何不寻常的地方，唔……或者非要说一个的话，就是这里太大了！我刚才连山谷内侧的边缘都没够到！”

　　“这么大？”

　　凌月灵一听此话的当即微微一怔，随即笑道，“那就先别管这些了！反正此处也没有危险，而天哥你也是才突破不久，不如趁此机会更加稳固自身实力！等蔷薇大姐她们醒来再问问看！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，事实上他也是这么想的。

　　故而，小两口对视一笑，很快便进入到了修炼状态，而时间也在五人这样的修炼环境中缓缓流逝……

　　山谷内一片静默，五人被无数的能量所笼罩，在故意吸收的影响之下，好似形成了五个不同大小的能量蚕茧将他们各自的身形全部包裹，也让他们的气息在以肉眼可见的速度缓缓提升着……

　　在这里虽然没有那种特殊的时间比例，但因为能量无比浓郁的缘故，于此处修炼所取得的效果，远远要比其他地方更强成千上万倍……

　　哪怕是缓缓的提升，都要比在寻常密室中闭关更有收获！

　　转眼，便是七天时间过去。

　　五人中实力最低的凌月灵首先从入定中睁开双眼，体内吸收的能量已经到了一种极限，也还需要一些时间来进行自我吸收与炼化，方才能够保证不会有任何的后顾之忧……

　　在凌月灵之后，很快白凤便是第二个睁开双眼，几乎同时，与白凤一样拥有五气境后期实力的蓝梦也从入定中醒了过来。

　　在场的五人中，只有凌月灵是五气境中期，实力最低，而白凤和蓝梦则稍强一些，至于那泣血蔷薇的大姐蔷薇是人元境前期，也是第四个醒来的，至于萧天则依然处在入定中，但因为他没有将全部心神用来修炼，故而，很快他也自主的张开了眼睛！

　　“果然不愧是修炼圣地啊！”

　　萧天观察了一下体内情况，不由赞道，“单单是这区区几天时间，便让我得到了如此提升，若是能够在此处修炼一年，又将会是什么效果？”

　　“还一年呢？”

　　萧天话音刚落，白凤便撇嘴轻哼道，“这里一年只开启一次，咱们能够来修炼一个月都是天大的运气了！哼！真是人心不足蛇吞象！”

　　“呃……”

　　闻言，萧天顿时无语，而凌月灵却直接娇叱道，“天哥不过就是说说而已！再说了，你就不想在这里修炼一年，甚至两年三年的？你就一点都不贪心？不贪心的话，你干嘛不将其他人一起叫来？哼哼！”

　　“你……本小姐懒得和你这种胸大无脑的人说话！”白凤撇嘴道。

　　“你说谁胸大无脑？”

　　“谁答应就说谁！”

　　“白凤，你是不是存心要和我对着干啊？”

　　“我才懒得理你！”

　　所幸的是，白凤在蓝梦的瞪眼中不得不主动退出与凌月灵的争论，让凌月灵好不得意，那模样让萧天看的哭笑不得，赶紧将这小妞给拉回身边，向着对面三女歉意的笑了笑。

　　其实说起来，凌月灵和白凤相互间根本就没有任何敌意，哪怕就在激烈争吵，却也是大打口水仗罢了，相互间的关系似乎也在这样子的争吵中不断的提升着……

　　“不知萧公子对这个地方有何意见？”

　　蔷薇微微一笑，说道，“这山谷也属于秘境外围，我们是否可以尝试去内部？”

　　“蔷薇小姐对这个山谷了解么？”

　　萧天反问道，“我的意思是说，这山谷除了有如此特殊的能量环境之外，是否还有其他什么特殊之处？”

　　“这个……我们还真的不知道！”

　　蔷薇和两个妹妹对望了一眼，摇头道，“实不相瞒，我们每次来到这里之后都只是专心的修炼，唯一能够确定的便是在这外围中没有任何危险，包括这个山谷也是如此！”

　　“那么，蔷薇小姐所说的内部呢？”

　　萧天继续问道，“我想三位肯定以前尝试去过内部吧，不知有何发现？”

　　“这秘境外围和内部有着很明显的区分，期间有一层结界所隔离，我们三姐妹用尽办法都无法穿透结界，所以这几年几次来到这秘境当中，也只是修炼而已！”蔷薇直接回道。

　　“哦？这倒是让我很有兴趣！”

　　萧天闻言微微一笑，“不如这样，我们一同看看去，如何？反正大家现在吸收能量都应该到了一种极限！”

　　“当然可以，萧公子，月灵妹妹，请随我来吧！”

　　说着，蔷薇便转身朝谷口处走去，蓝梦与白凤自是紧随其后，而萧天和凌月灵则对视一笑，手牵着手跟在这三姐妹后面……

　　离开山谷，跟着蔷薇她们缓缓而行，还趁着在路上的时间一边走着，一边将刚才吸收的能量不断地进行炼化融合，大概过去半日时间，便是来到了一处十分特殊的结界外……

　　这个结界，似乎囊括了整片天地，里面一片模糊，单凭肉眼根本看不清结界里面到底是什么情况，萧天尝试着用精神力进行突破，可最终还是没有起到任何效果，好像那结界能够无限的吸收精神力一般，让萧天不得已之下只能将精神力收回，否则一旦被吸收过量，那么他的损失也就大了……

　　“就是这里了！”

　　蔷薇指着前方的结界，正色言道，“这结界万分古怪，不管我们用尽各种办法，甚至全力攻击某一点，都没有穿透的可能！之前在天机城遗迹内，萧公子对于阵法与结界方面应该极为精通，所以这才……”

　　“这才将此处上古秘境之事告诉于我，其实最大的目的便是想要让我来破此结界，对么？”萧天笑着接口道。

　　“是的！”

　　蔷薇倒也承认的很痛快，这种事情可以说对他们双方都极为有利，哪怕就算不能破除结界，可能够在这外围修炼一个月时间，也算是对萧天和凌月灵的一番补偿了！

　　至于结界中到底有什么，说实话不好奇才是假的！

　　“好了，我明白了！”

　　萧天点点头，说道，“请你们都稍微后退一些吧，我来试试看！”

　　“天哥，当心！”

　　凌月灵提醒了一声这才缓步后退。

　　至于蔷薇三姐妹却没再多说什么，默默的退后与凌月灵站成一排，几道目光满是希冀的落在萧天身上。

　　试想一下，仅仅秘境外围都有如此特殊，那么其内部呢？

　　恐怕有着几人都绝对不敢想象的特殊与好处吧？

　　若是能够将秘境的一切全部摸索清楚，那么他们又将会有什么更奇妙的际遇呢？

　　对此，不说蔷薇三姐妹她们了，就算凌月灵都极为好奇……

　　而此时的萧天，却是缓缓将手想着那结界伸去，当然为了以防万一，他已经用能量将右手保护起来。

　　没有丝毫意外的，右手与结界触碰在了一起，如碰到了一层强力的塑胶弹面，欲要伸进去却是整个结界都凹陷了一部分，可始终没有被突破的迹象……

　　“奇怪，真的奇怪！”

　　萧天仔仔细细的观察着，眉头更是紧皱不已。

　　完全可以确定的说，他是第一次遇到这种特殊的阵法结界，完全没有一点如何将其破开的头绪。

　　之前在碧波阁秘境中，萧天将《阵法真解》上面的内容全部熟记于心，缺少的也只是实践而已，可就算是在那《阵法真解》上也没有一点关于这类阵法结界的描述，故而一时之间萧天陷入了沉思，久久未语……


第293章 秘境之变，傀儡之心！

　　好一会儿，萧天左手聚集能量，轰然而出，然而轰击在那结界上的刹那，却仅仅是让结界蔓延出一些涟漪，便很快恢复的和之前一模一样……

　　“萧公子，我们之前也曾这般试过！哪怕我们三姐妹合力，也无法给结界造成任何损伤！”不远处，蔷薇见到萧天的举动后当即说道。

　　“我明白！我不过是想亲自试试罢了！”

　　萧天默默点头，继续陷入了沉思。

　　白凤撇了撇嘴刚想说什么，但却被身边蓝梦一拉，什么话都没说出来，而凌月灵看到这些，不由得朝白凤没好气的丢出一个白眼，颇有些幸灾乐祸之意。

　　“看来，还是只有那样试试了！”

　　又一会儿，萧天稍微后退几步，双手上急速掐动着一道道莫名的手诀，引动着四周无数的能量颤动，便见得一道道手诀飞快的朝着那结界袭去……

　　凌月灵见状不禁盈盈一笑，这些手诀她并不陌生，之前两次进入碧波阁秘境，都是萧天用这种特殊的破阵手诀来开启秘境通道的，想来这次也应该并不例外……

　　至于蔷薇她们三女，则看的有些微怔，对于阵法他们可谓是七窍通了六窍的一窍不通，故而只是觉得萧天的这番破阵手诀颇为神秘，看不出太多的其他意思。

　　“二姐……”

　　就在凌月灵专心看着萧天的时候，白凤拉着蓝梦的手，轻声问道，“你真的觉得萧天是我们进入这秘境内部的唯一选择？”

　　“唯一选择不一定，但除了他之外，我们还有其他办法么？”

　　闻言，蓝梦直接回道，“我跟随师父学习了一段时间的天衍术数之道，多少也能有所修习，至于是不是萧公子，就只有看接下来了！毕竟世上事情千变万化，哪怕早已推算出了一切，可只要其中有一点稍有变化，便会牵连全局！就算是师父她老人家在此，恐怕也不敢百分百的确定！”

　　“希望他能够成功吧！”

　　蔷薇在边上轻声道，“不知为何，我隐隐觉得这秘境内部对我们有很大的好处！”

　　“看看就知道了！”

　　蓝梦笑着应道，随即三姐妹也不再多言，继续紧张的朝萧天望去。

　　此时的萧天，双手的破阵手诀越掐越快，一道道闪烁着金色光芒的手印不断打在结界上，让结界接连生出无数的涟漪，也在不断的恢复中，然而看似这般无用的过程下，却是让萧天平静的脸上逐渐露出了一抹笑容……

　　破阵手诀，不愧是老头子花费无数心力研究出来的特殊手诀，完全是针对任何一种阵法结界的根基而设，不说能够破开世上所有的阵法，但大部分却也是没问题的！

　　或许换句话说，凭借萧天所掌握的破阵手诀，就算破不开，也能够寻找出一些特殊的关键所在，为破阵起到不可磨灭的作用！

　　如今，面对眼前这诡异结界，萧天越来越有把握……

　　时间一分一秒的过去着，足足持续了将近半个时辰时间，忽然间四周的平静起了变化，在结界忽然释放出强烈白光的刹那，无数浓郁的空间之力急速蔓延，整个秘境空间接连颤抖着，仿佛随时都有崩溃的可能……

　　“怎么回事？”

　　这种突变，让在场五人顿时色变。

　　“不会吧？”

　　凌月灵想到了上次秘境的崩溃，不由得哭笑不得。

　　难道自己天哥是秘境的克星，不管什么秘境只要他待过了都会崩溃？

　　一时之间，甚至就连萧天自己都有些无语。

　　“你们快看！”

　　然而，就在这一刹那，白凤忽的指着不远处惊道。

　　“什么？”

　　众人顺着她手指的方向望去，都不禁愣住了……

　　那个方向，结界上释放出来的白光不断汇聚，而后赫然形成了一个个白色的人形傀儡，与人的大小差不多，但却并无任何生机，可释放出的气息却是让萧天五人都皱起了眉头。

　　数一数，总共一十八个傀儡，明显的分成两个部分，其中左边的实力在五气境，而右边的却是在人元境，数量分别都是九个。

　　咚咚咚……

　　这些傀儡出现的刹那，便毫不犹豫的朝萧天他们五人这边冲了过来。

　　“怎么回事？”

　　凌月灵愕然，可却没有人能够给与准确的回答。

　　“大家小心！”

　　萧天不知这种变化是好是坏，但却能够感受到那十八个傀儡散发出的冰冷杀意。

　　萧天这边，蔷薇她们三姐妹一个人元境前期，两个五气境后期，别说那些人元境的傀儡了，就算那九个五气境的傀儡恐怕应付起来也十分艰难。

　　而凌月灵实力最低，只有五气境中期巅峰，这还是上次在碧波阁秘境中取得的突破！

　　最强的就要数萧天了，渡过第五劫变的他相当于地元境前期，可如果面临这些傀儡的围攻，他还需要保护其他四人的周全，也不得不说是一件极为困难的事情……

　　可是，如今这些傀儡却没有丝毫犹豫的意思，持着他们各自的武器便赫然朝着萧天他们冲来。

　　杀意十足，冷厉万分！

　　此时的秘境中，充斥着森然的气息！

　　“看来，不动手是不行了！你们自己小心！”

　　萧天提醒道，声音刚落的刹那，人与傀儡之间的战斗便已经展开。

　　眨眼间，众人便陷入了被围攻的状态，蔷薇三姐妹背靠着背，不断地用各自长剑抵抗着那些傀儡的围杀，而萧天同样与凌月灵的后背紧贴在一起，千幻剑持在手中，不断地舞出道道剑芒……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　金属交鸣的声音不绝于耳，凌月灵大声道，“天哥，不行啊！我们的武器砍在这些傀儡身上没有作用，根本伤不了他们！不怕痛，不怕伤，不怕死，我们该怎么办啊？”

　　“我来试试！”

　　萧天知道，这个时候绝对不能浪费时间，一旦时间过去太长的话，等他们各自体内真元消耗完毕，恐怕就真的只有死之一途了。

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　陡然间，随着萧天的一声大喝，强大的剑势瞬息而出，带着死死地破空之声，朝着正前方的那个五气境傀儡劈斩而去……

　　锵的一声，这傀儡被劈得接连后退，如钢铁般的身上多出了一条裂缝。

　　“有用，继续！”

　　见状，萧天深吸一口气，又一次五云擎天斩斩出……

　　霎时间，只听得咔嚓一声，那个傀儡被强大的剑势劈散开来，整个身子被弄得碎裂不已，可就在这时，一颗闪烁着白色光芒的晶石竟是从这个傀儡的残骸中直直飞出，而后好像受到了什么吸引力似的附着在了前方的结界之上。

　　“这是……？”

　　这一幕，让萧天有些愕然。

　　“难道……”

　　萧天脑海中念头急转，蓦地想到了一种可能，当即沉声道，“月灵，你保护好自己！我再去斩杀几个看看！”

　　“好！”

　　凌月灵点点头，手中长剑舞的密不透风，虽然她的实力弱了一些，可暂时保护自己周全还是没什么问题的。

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　萧天闪身而出，盯上了另一个五气境傀儡，两道恐怖的剑势相继轰出，那傀儡便和上一个一样成为碎片倒在地上，而同样的一幕发生了……

　　又是一颗白色晶石飞出，与结界相互融合。

　　“继续！”

　　萧天双眼微眯，为了确定心中的猜测，他在接下来的几分钟时间，完全不做丝毫保留的各种剑势相继轰出，转眼便又有三个傀儡被灭，同样的另外三颗白色晶石自主飞出，飞快的与眼前结界融合在了一起……

　　“我想我明白了！原来，这些傀儡才是破开结界的关键所在！”

　　萧天回到凌月灵身边，挥剑格挡开正在围攻凌月灵的那几个傀儡，大声说道，“三位，全力斩杀这些傀儡！还剩四个五气境傀儡就交给你们了！”

　　“天哥，这到底是怎么回事？”凌月灵不解的问道，此刻蔷薇她们三姐妹也朝萧天望了过来。

　　“傀儡，是没有生命的存在！想要让他们动起来，就必须要有能量支持，而支持能量的东西便称之为傀儡之心！”萧天简单地说道。

　　“就是刚才那几颗白色晶石？”

　　“不错！”

　　萧天点点头，快速地说道，“我刚才斩杀了总共五个傀儡，发现这五颗傀儡之心其实是按照某种顺序被融入结界的，而结界在融入竟是之后也减弱了不少，相信只要将眼前这些傀儡全部斩杀，让十八颗傀儡之心融入其中，便能够借此破开结界！”

　　“看来，斩杀这些傀儡才是最必要的！”

　　几女恍然，蔷薇当即道，“好，萧公子，剩下四个五气境傀儡就交给我们姐妹了！你也小心一些，等我们解决完了之后再来助你！”

　　“好！”

　　萧天点点头，看着蔷薇她们开始强势动手，这才对凌月灵道，“月灵，你站在我后面，千万小心！人元境的这九个傀儡，可不是五气境傀儡所能比的！”

　　“放心吧！我没事！”

　　感受到萧天话语中的关心，凌月灵乖乖的点了点头。

　　“那好……我开始了！”

　　顿时之间，萧天双眸中闪过一抹精芒，那相当于地元境前期的气势不做丝毫保留的疯狂涌动，四周能量好似也受到了什么牵引开始急速颤动，让此时手持千幻剑的萧天宛如天神临凡一般……

　　凌月灵站在萧天身后，望着眼前这一幕，不由得都有些痴了……


第294章 竟然是相通的！

　　剩下的四个五气境傀儡，在蔷薇她们三姐妹的联手下，倒是并没有什么问题，反倒是萧天这边足足有九个人元境的傀儡，可以说每一个的实力比之人元境前期的红衣蔷薇都要强上许多，而萧天还要注意保护凌月灵的安全，如此一来欲要斩杀它们却是变得有些困难……

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　……各种强大的剑势，在萧天自身毫不保留的情况下疯狂用出，而那些人元境的傀儡也没有丝毫感觉的全力出手，只要不将他们彻底灭杀，哪怕是缺胳膊断腿，这些个傀儡也不会有任何停顿的继续攻击着……

　　傀儡本身不怕死，不怕伤，不怕残缺，没有一点人类该有的感觉！

　　如此一来，萧天就像是面对这九个不畏生死的怪物，虽然没有任何生命危险，但想要将它们斩掉也是一件并不容易的事情……

　　幸好的是，这里能量极为充裕，萧天虽然消耗很多，但从四周吸收能量的补充速度也快，倒也一时半会儿不必担心会因为消耗太大而丧失战斗力……

　　“不行，不能让天哥这么下去！”

　　凌月灵心里有些恨自己，恨自己实力不足，若是能够有人元境前期的实力，也不至于让萧天分出这么多精力来保护她！

　　望着面前那满头汗水的萧天，凌月灵满不是滋味。

　　“对了……”

　　忽的，凌月灵眼睛一亮，“虽然我不是这些傀儡的对手，但我会用毒啊！虽然大部分毒素都是通过接触或者呼吸传播的，可还有一些其他的……”

　　想到这里，凌月灵的脸上浮现出了一抹奇异的笑容，如果有人看见的话，定然会发现这笑容与萧天平日里的那种邪笑差不多……

　　或许，这就是许多人口中所说的夫妻相吧！

　　“月灵，你要做什么？”

　　注意到凌月灵离开自己的保护，萧天登时大急。

　　“天哥放心，没事的！”

　　凌月灵盈盈一笑，随即双手中顿时多出一个黑漆漆的瓶子，在凌月灵真元的涌动下，这黑色瓶子中立刻飞出无数的黑色粉末，朝着四周那些傀儡洒去……

　　这九个人元境傀儡虽然实力很强，可却并没有自己的思维，只知道将来此的入侵之人全部斩杀，对于凌月灵洒出的这些黑色粉末，它们完全没有一点躲开的意识……

　　很快，黑色粉末已然全部落在这九个傀儡身上，立时之间九个傀儡动作一滞，那原本坚实的外表竟开始腐蚀，一股股怪异的刺鼻气息弥漫开来，即便他们不顾一切的继续攻击着，可此刻的攻击和速度都减慢了不少，甚至于连之前那几个五气境傀儡都比不上……

　　“哈哈，杀完了！”

　　就在这时，一旁传来蔷薇三姐妹的欣喜之声！

　　剩下的四个五气境傀儡被彻底斩杀，正如萧天所说的那般，四个白色晶石飞快的融入结界，与之前的五颗形成了一个奇特的形状，让结界的气息变得更加弱了一些下来。

　　“大姐二姐，你们看……”

　　白凤望着凌月灵，顿时惊住了。

　　“这是毒！”

　　蓝梦香唇中吐出一口气，表情有些怪异地说道，“没想到，月灵妹子竟然擅长用毒之道！幸好……”

　　幸好什么？

　　蓝梦没有说出，但蔷薇也不禁心有余悸的点了点头，幸好她们姐妹没有和萧天与凌月灵死战，否则一旦让凌月灵肆意下毒的话，恐怕就连整个泣血蔷薇都要被灭了！

　　白凤想到之前与凌月灵不断地口舌相争，同样有些后怕，但同时三姐妹对凌月灵这个实力比她们低一些的妹子，更加好奇与重视气力啊……

　　“嘻嘻……天哥，现在你动手吧，他们的防御已经被我摧毁了！动作也变得很迟缓呢！”凌月灵拍了拍小手，嬉笑着朝后方跃去，脱离了战团。

　　有了这些毒素的帮助，将那九个傀儡的战力下降到了极点，萧天此时前去斩杀根本就不会有任何危险！

　　“不愧是月灵，哈哈！看我的！”

　　萧天大声一笑，毫不犹豫的手持千幻剑便朝着那九个傀儡冲了过去……

　　外表防御被腐蚀，连带着动作和攻击都变得无比迟缓，如此它们又岂会是萧天的对手？

　　如砍菜切瓜一般，不到五分钟时间，九个人元境实力的傀儡便被接连斩杀！

　　九个黑色晶石从它们的残骸中主动飞出融入结界，在之前白色晶石的另外一边飞快形成了另外一个黑色图案……

　　之前的白色，现在的黑色，两相映衬……

　　磁磁磁……

　　就在这一刹那，结界上黑色与白色光芒冲天而起，整个结界颤抖不止，在四周无数能量的涌动下，赫然便被直接破开，随即在萧天他们还没有反应过来的瞬间，一股强大的吸引力眨眼将他们全部笼罩，紧接着便在原地诡异消失不见。

　　……

　　“这里……”

　　待得脚踏实地之际，萧天环视四周，却是不由得惊住了。

　　这里，竟然是学院大比那处岛屿深处，虽然萧天没有来过，可精神力散发开来的刹那，他便已经认清了所处的环境。

　　“没想到，这里竟然和之前那里是相通的！难道上古秘境的范围，也囊括了这两个岛屿？”

　　萧天皱着眉头百思不得其解，不过凌月灵和蔷薇等四人却是第一次来这个地方，并没有萧天那种感觉。

　　“不会吧……”

　　这时，白凤满脸失望地说道，“这里就是秘境内部，怎么可能？能量浓郁一下子降低那么多，虽然的确要比外面强一些，可就连外围也比不上，这算什么秘境嘛！”

　　不仅是白凤，其他三女也都纷纷点头，她们同样是这种感觉。

　　然而，萧天却没有多言，因为在来到此处之后，储物戒指中的雷霆珠异动更大，让萧天有种感觉，仿佛雷霆珠有了人性的思维，欲要冲破储物戒指来到外面一般。

　　如果这里没有蔷薇她们三姐妹的话，萧天倒是不介意将其放出！

　　可是，现在不能！

　　雷霆珠是寻找上古第一神剑天宇剑的线索之一，即便与蔷薇她们三姐妹也算是朋友了，可是否真正值得信任还不能确定，萧天不敢冒险，尤其三姐妹中还有一个智慧如妖的蓝梦，哪怕就是萧天也没有信心，一旦雷霆珠被拿出来是否能够对蓝梦进行隐瞒……

　　所以最好的办法，就是依然将雷霆珠放在储物戒指内！

　　不过即便如此，萧天也还是不断地用精神力去平稳着雷霆珠的异动，总算起到了一些效果。

　　“诸位，你们说我们现在该怎么办？”

　　萧天朝四女言道，“这里应该是一个岛屿深处，或许并非秘境，但既然来了，是不是也该好好地探查探查，至少也算是一种历练！”

　　“我没意见！”

　　“我同意！”

　　“反正来了，如果离开岂不就亏了！说不定这里面还有些什么宝贝呢！”

　　……几女纷纷同意继续查探，不过众人都打起了十二万分的精神，毕竟这里对他们，包括萧天来说都是一个陌生的地方，并且用结界那般保护的地方，又岂会很简单？

　　萧天虽然带队参加学院大比的时候来过这处岛屿，也曾想要深入，可却没有实行，所以对萧天来讲同样十分陌生，不过不管是否陌生，如今雷霆珠的异动也就意味着萧天是绝不可能就此放弃的！哪怕就算蔷薇她们不再继续深入，萧天也不可能离去！

　　天宇剑或是天宇九珠，对萧天来说具有着无比强大的吸引力！

　　“好了，大家小心，我们走吧！”

　　深吸一口气，萧天他们缓步朝着前方走去。

　　这里是一处密林，哪怕就是在白天太阳高照，走在这密林中也没有任何温暖之意，脚踏在那些残肢败叶上发出的吱吱声，更是让人有种不寒而栗之感……

　　“这到底是什么鬼地方啊？”

　　半个时辰之后，四周除了密林之外还是没有任何发现，不由得让众人无语至极。

　　“不觉得，我们像是在绕圈子吗？”凌月灵蹙眉言道。

　　“绕圈子……”

　　听到这话，几人顿时神色一变。

　　不说还好，一说起来好像还是真的。

　　“可是，我们一直都是向前走的啊，怎么可能会在绕圈子呢？”白凤接口道。

　　“谁敢说我们走的一定是直线？”

　　凌月灵直接回道，“一条路，若是有一点弧度的话，以我们的肉眼根本无法看出来，而这个弧度一旦固定的延伸下去，就会成为一个圆！只不过大小不一定罢了！”

　　“可……”

　　白凤还准备说什么，蓝梦却是当即言道，“我同意月灵妹子的话！不如这样，我们做几个标记，继续往前走看看！如果真的是在绕圈子，恐怕我们就陷入了某种困阵了！”

　　“好，走吧！”

　　萧天没有多言，随手在一颗大树上刻出一个箭头标记，随即和众人没过十分钟都会如此做，转眼又是半个多时辰过去，当萧天看到自己所做的第一个箭头标记之时，神色异常的凝重……

　　“果然如此，我说的没错！我们真的是在绕圈子！”凌月灵上前，沉声道。

　　蔷薇等三女也见到了，神色同样肃然了起来。

　　一时间，在这安静的四周环境中，似是多出了几分森寒与瘆人……


第295章 惊现：厚土珠！

　　凌月灵不禁朝着萧天靠紧了一些，对于众人来说，往往未知的才是最危险的，甚至在这种静谧无声的环境下，仿佛随眼看去都是敌人，简直是对众人心神的一次重大考验。

　　“要不，我们换个方向试试？或者在前进的路线上稍微偏移一些？”蓝梦思索了一会儿，轻声说道，“如果这里真的是困阵的话，那么不管我们怎么走都一定是在绕圈子，可若并非困阵，只是因为地理原因所致，那么只要我们换个方向或者偏移一些角度，必定可以从这种情形中走出去！”

　　“二姐说的对！就不信了，我们还真的那么倒霉陷入困阵里面！”白凤第一个举手同意。

　　“我也没意见！”

　　蔷薇轻轻颔首，随即朝萧天和凌月灵望去，“萧公子，月玲妹妹，你们说呢？”

　　“可以！”

　　萧天点头，凌月灵自然是以萧天为主，没有任何反对！

　　“那好，我们走吧！这次就让我来带头！”

　　蓝梦毫不犹豫的走在第一位，其他四人缓步跟上，如上次那般一边前行一边留下标记，而蓝梦更是偏移了一些方向的前进，让他们明显感觉是在走一个弧线。

　　……半个时辰后，众人望着蓝梦留下的第一个标记，却是无语了。

　　“看来，我们真的是在困阵里面！”

　　蓝梦无奈的道，“对于阵法，我们姐妹都不精通，还劳烦萧公子你来看看，我们该如何破阵！”

　　“好！”

　　萧天点点头，闭上双眼将精神力彻底散发开去，想要破阵必须要了解阵法的一切，当然老头子所交给萧天的那种特殊破阵手诀却是不算在内，因为那种破阵手诀虽然所使用的范围很广，可最基础的还是逃不出对于阵法的精通与领悟。

　　如今，对于一个完全陌生的环境，若是因为使用破阵手诀而带来什么其他的危险，那未免也太得不偿失了一些。

　　在这，使用破阵手诀必须要来到阵法的边缘，以手诀作为特殊的钥匙从边缘开始打开阵法，从而才能将其破开！

　　现在他们所处的地方，根本连何处是阵法边缘都弄不清楚，又何谈什么直接破阵？

　　精神力急速散发开来，萧天却是在瞬间直接怔住了……

　　“怎么会是这样？”

　　如果真的是在困阵中，以困阵的特殊性必定会对精神力造成影响，就算不会明显的限制，可却也不可能像现在这般没有一点阻碍！

　　萧天的精神力完全没有任何阻碍的直接扩散，入眼之处并没有发现任何一点特殊的地方，换言之，萧天的确没有发现任何阵法的踪迹……

　　“天哥，怎么了？”

　　凌月灵注意到萧天的神色变化，当即轻声问道。

　　“奇怪，非常奇怪！”

　　萧天紧皱着眉头，将发现的一切都全部说了出来，没有隐瞒。

　　“没有阵法痕迹，难道我们不是在困阵中？”

　　蓝梦古怪的道，“可是如此的话，那这又是怎么回事？”

　　一时间，众人无语的紧，而萧天也是喃喃的望着四周，叹道，“是啊，到底怎么回事？我还从没遇到过这样的情况！”

　　没有人能够给与准确的解释，众人你看看我，我望望你的，轻叹不已！

　　“你说，会不会是有什么特殊的生物在和我们作对？”凌月灵忽地说道。

　　“特殊生物？”

　　听到此话，萧天和蔷薇他们都不禁朝凌月灵望了过去。

　　被几双目光如此盯着，凌月灵不禁缩了缩脖子，“我也只是随便说说而已！”

　　“我倒是觉得，月灵妹妹所言不无道理！”

　　蓝梦轻言道，“不是困阵，又偏偏发生这种情况，除此之外还真的没有其他解释了，总不能说是这里的地理原因吧？”

　　“奇特生物……地理原因……”

　　萧天仿佛抓到了什么，却是又无法细说。

　　“不如这样吧，反正这里都没有什么危险，大家就各自散开朝不同方向走，看看情况再说！我们最后在这里集合！怎么样？”萧天建议道，“对了，记下大家各自的路线和周围环境，到最后咱们再来汇总！说不定可以从其中发现什么特殊情况！”

　　“行！”

　　“走吧！”

　　“真想早点离开这个鬼地方！”

　　几女纷纷点头，便各自选定方向离开，而萧天和凌月灵也没有一路，他们各自分开后朝着前方走去，虽然每个人的方向只是稍微偏移一些，可按照之前的情形来看，恐怕最终还是要回到起点！

　　只要没危险，那也不必太过担心什么！

　　这次，大概过去一个时辰，众人才重新聚在了一起……

　　按照萧天之前所言，众人一一将自己这一个时辰内所经历的一切都详细的描述了出来，而萧天的脑海中也逐渐浮现出了一副十分立体的画面，与精神力探查的那种情形完全不一样。

　　“似乎并没有什么特殊，不过……”

　　萧天忽的道，“刚才蓝梦小姐和月灵走过的路有几处交叉点位，你们没有看见对方？”

　　“没有啊！”

　　凌月灵直接摇头，蓝梦也说道，“一直我都是一个人，前后无人！”

　　“如此，倒是更奇怪了！我总觉得，好像地面和环境是在自主变幻！”萧天皱眉沉声道。

　　“自主变化，不会吧？恐怕就算是圣域强者，也无法改变这么大的地理环境，而且还要如此无声无息……”

　　众人皆是有些不敢相信。

　　萧天没有说话，静静地思索着这种可能，而凌月灵她们四女则朝四周继续望去，以期能够寻出某种特殊。

　　时间一分一秒的过去，众人依然一头雾水！

　　然而就在这一刹那间，储物戒指内雷霆珠的异动陡然加强，萧天心神松动的刹那，雷霆珠竟是直接化作一道流光脱离而出，眨眼间便已是消失不见……

　　“萧公子，刚才是不是有什么东西？”除开萧天外，实力最强的蔷薇当即问道。

　　“东西？”

　　其他几女闻言纷纷望了过来，而萧天却是摇摇头道，“不知道，我没注意！”

　　“大姐，你看到了什么？莫非是什么特殊的生物或者魔兽？”白凤立时问道。

　　“我也说不上来！”

　　蔷薇蹙眉摇了摇头，似乎有些怀疑自己的眼睛，说道，“我刚好像看到一道光芒一闪即逝，可不知道是不是我眼花了！”

　　“呃……”

　　听得此话，白凤不禁翻了一个白眼，“大姐，你肯定眼花了！看看周围，哪有什么光芒啊？这里，除了咱们和这些树木之外，简直就像是死域似的！”

　　“或许是吧！”

　　蔷薇眼中闪过一抹疑惑，点点头不再多言。

　　而萧天这时的心中却长出了一口气，雷霆珠的自主飞出是他怎么也没想到的，总算没有引起注意，否则他还真的不知该怎么解释。

　　轰隆……轰隆隆……

　　然而，就在接下来的一瞬间，原本平静的大地骤然抖动起来。

　　“怎么回事？”

　　霎时，五人纷纷色变，一个个骇然不已的望着地面，为了以防万一，他们更是直接腾空而起，俯视着下方的一切。

　　“这……”

　　相比于其他人的惊愕来说，萧天却是有种心颤，那种来源于心底的莫名感觉，在此时急速扩大。

　　突兀的，萧天心里震惊不已，他想到了一种可能，厚土珠！

　　“如果真是厚土珠，那么一切都能够解释的通了！”

　　萧天心里多了几分期待。

　　若是厚土珠，也难怪雷霆珠会有那么强烈的异动，它们毕竟同属于天宇九珠。

　　厚土珠，据传掌管着厚土之力，也难怪能够让地面和环境因为土壤的变化而自主变幻，产生类似于困阵般的奇妙情形……

　　这时，萧天忽然间感觉到了一丝奇异的精神力，正是雷霆珠所散发出来的！

　　上次在萧家镇内，雷霆珠借助萧天的第五劫变吸收了足够的雷电之力，也就与萧天形成了一种特殊的感应，虽然没有明显的认萧天为主，但那种感应却较之其他人更加紧密一些。

　　“果然是厚土珠！”

　　通过那丝奇异的精神力，萧天眼前出现了一副怪异的画面，描绘的是在这座岛屿地底深处，有着两颗奇特的珠子正不断地相互旋绕，仿佛许久未见的亲人一般。

　　其中一颗赫然就是雷霆珠，而另一颗正是代表着厚土之力的厚土珠无疑！

　　“没想到竟然果真如此！”

　　萧天面色稍微松了一些，如今那种下方地面的剧烈颤动，也是因为这两颗珠子相遇而造成的！

　　“天哥……”

　　对于萧天万分了解的凌月灵，忽然间飞到他的身边，眼中闪过一抹疑惑。

　　萧天摇摇头，没有多言，凌月灵心神领会的一笑，也并未多问！

　　两个人间的眼神交流，并未引起不远处蔷薇三姐妹的注意，此刻下方地面的颤动越来越猛烈，甚至连好些树木都因此摇晃欲坠，萧天简直哭笑不得，这雷霆珠和厚土珠怎么好像小孩子似的，给她的感觉满是调皮……

　　这一次，足足过去了将近二十分钟，大地的颤动这才停止，而之前的那种剧烈，更是让地面生出无数裂缝……

　　“这到底是怎么回事？总不会是这个岛要塌了吧？”白凤无语地说道。

　　“要不，我们再下去看看？”

　　蓝梦轻声说道，“刚才我本想试试天衍术数之道来推算的，可似乎被蒙蔽了起来！不过现在我有种感觉，方才那种震荡让我们之前的困惑尽去！虽然不知道到底发生了什么，但我想我们这一次应该可以顺利深入了！”


第296章 死皮赖脸的乞丐

　　正当萧天他们海外之时的某个清晨，雷家庄园外却是发生了一幕戏剧化的场景……

　　一个衣衫褴褛，全身脏兮兮的老乞丐来了，看那样子简直就像三天三夜没吃饭似的，本来庄园门口的四个守卫已经拿给了他一些美味佳肴，可这乞丐就是偏偏不走，竟是得寸进尺的想要让雷家庄园收留……

　　按理说，这本来没什么问题的，只要这老乞丐有什么一技之长，可偏偏他什么都不会，甚至连修炼者都不是……

　　虽然雷家庄园上下都是非常不错的人，尤其在经过雷风的转变一事儿后，雷家庄园的每一个人都明白了一个道理，以诚待人，人则必以诚待我……

　　如此一来，原本雷家庄园内就算有些不良的风气，也会彻底消失。

　　“老人家，要不我们给你凑点钱，你先拿着离开吧！”

　　“是啊，千万不要留在黑冥地域了！你这种没有修炼的人在这边太危险了！”

　　四个守卫纷纷出声，可老乞丐却完全不予理会，竟是死皮赖脸的直接坐在了庄园的大门门槛上，让四个守卫皆是哭笑不得。

　　“我不走！你们这里有好吃的，好喝的！如果你们不收留我，我还有什么好活的？”

　　老乞丐完全就是一个赖子，让人无语。

　　“我就是听说雷家庄园的人很好，这才专门过来投奔的！”

　　“别看我年纪大了，瘦瘦弱弱的，可是我还有些力气！”

　　“你们这么赶我走，难道雷家庄园的名声都是假的不成？”

　　“既然你们做不了主，就让你们的庄主出来！反正我就是烂命一条，你们别想着赶我走！”

　　……这老乞丐坐在地上大大咧咧的，那样子如果换身衣服，换个地方的话，恐怕别人还以为他是多么了不起的大人物。

　　“老人家，你这是在为难我们啊！”

　　“我们不过就是雷家的一些下人而已！”

　　“是啊，您老还是走吧，要不这样，我们多给您一些钱财？”

　　看着这老乞丐打又打不得，骂又骂不得的，守卫们简直不知道该怎么办了。

　　“就不走，老乞丐我就在这里不走了！”

　　老乞丐坐在地上不断地摇头晃脑，宛如一个泼皮无赖。

　　“你……”

　　这种情况，恐怕就是再好的好人也会怒火丛生了。

　　四个守卫对望一眼，同时朝老乞丐走去，虽然他们不能打也不能骂，但却可以将其从这边挪开，否则一个乞丐挡在堂堂雷家庄园的大门口，算什么事？

　　“你们要做什么？救命啊，杀人啦！雷家的人杀人啦！”

　　乞丐挣扎不已，一双漆黑瘦弱的手不断挥舞，奇怪的是那四个已是三花境的守卫竟然无法躲开，转瞬间他们脸上便多出了几条黑印子，身上本来整洁的衣衫也脏乱了不少。

　　“住手！”

　　就在此时，从外面回来的雷卓和孔芳夫妇看到了，急忙喝道。

　　“庄主，夫人……”

　　四人吓了一跳，而孔芳则冷声道，“你们要做什么？”

　　“夫人，是这样的，刚才我们……”

　　一个守卫急忙将事情始末都说了出来，雷卓和孔芳倒也知道自己手下不可能故意欺骗，听闻之后皆是哭笑不得。

　　“还不赶紧把老人家放下来？”

　　“是，是！”

　　老乞丐被重新放在了地上，而他还是自顾自的叫嚷着什么‘雷家杀人啦’之类的话语。

　　“老人家……”

　　雷卓上前道，“您放心，有我在，我不会让人伤害你的！”

　　“你又是谁？”

　　老乞丐撇撇嘴，“你说话能算数么？”

　　“老人家，这可是我们的庄主！”守卫提醒道。

　　“哎呀……原来是雷大庄主啊！”

　　老乞丐一下子抱住了雷卓的大腿，将雷卓好不容易穿一次的白衣服弄得脏兮兮的，更为可气的是，那老家伙竟然还故意用白衣衫来擦了擦他的鼻子，顿时那流出的鼻涕站在衣衫上，很是恶心。

　　“老人家，你是不是饿了？走，随我们进去，我吩咐人给你准备一点吃的！”孔芳上前说道。

　　“好哇，我要喝酒，我要吃肉！”

　　“呵呵，好，好！酒肉都有，都有！”

　　孔芳朝守卫使了一个眼色，立刻过来两人欲要将老乞丐从地上扶起，可这老家伙却又挣扎不休，“不要过来，不要过来！”

　　“夫人，这……”

　　守卫哭笑不得，孔芳也是轻叹道，“看来老人家刚才是被吓坏了！要不这样吧，老人家，你看我们来扶你可好？”

　　“你们？”

　　老乞丐狐疑的朝雷卓和孔芳望去，弱弱的道，“你们不会把我扔出去吧？”

　　“不会，自然不会！”

　　孔芳急忙笑道，雷卓也在旁边点点头，而老乞丐这才很满意的点点头，“好吧，就让你们孝敬孝敬我！走着……”

　　雷卓和孔芳两口子对视无奈，倒也很快一左一右的将老乞丐朝庄园中扶了进去，期间也遇到了不少庄园的下人，对于者两口子的举动都十分好奇，但却也乖乖上前问好，并未多问。

　　“老人家，你先在这里稍等片刻，我这就去吩咐下人帮你做好吃的！”将老乞丐扶到厅内坐下后，孔芳轻声道。

　　“好，好！我要好多好多！”听见有吃的，老乞丐顿时连连点头，口水差点没流下来。

　　“好的！”

　　孔芳朝雷卓使了一个眼色，这才朝外走去。

　　不多时，酒肉端上来了，足足摆满了一大桌子，这老乞丐全然没有一点客气的意思，一手拿起酒壶，另一手也不擦擦便直接抓肉就吃，而雷卓则隐隐皱着眉头，这老乞丐未免也太过分了。

　　好吃好喝的招待着他，起码也要说声谢谢吧？

　　孔芳却是始终保持着微笑，完全没有一点不耐烦的意思。

　　半个时辰过去，一大桌子酒菜被老乞丐吃得干干净净，而这家伙竟然大大咧咧的道，“你们快去再让人准备一些，我还没吃饱！”

　　“老人家，你……”

　　雷卓皱眉刚要说话，可孔芳却是将其拦住，起身对着老乞丐言道，“老人家稍后，你要吃多少都有！我这就吩咐下人再给你多准备一些！”

　　“哈哈……好，好哇！老叫花儿我好久没吃饱了！”老乞丐裂开大嘴笑着，眼神深处却是闪过了一抹满意。

　　一个时辰，两个时辰……

　　足足两个时辰过去，这一张大桌上足足换了五次酒菜，老乞丐这才满意地打了个饱嗝，咧嘴露出大黄牙地笑道，“多谢你们了！老叫花儿累了，是不是该给我准备个地方睡上一觉？”

　　“当然可以！这些我已经吩咐好了，还准备了一些洗澡水供您洗浴，等您休息好了后，我再吩咐下人帮你准备酒肉！”孔芳立即回道。

　　“哈哈，好，好！”

　　“来人，扶老人家进客房休息，没有我的允许任何人不准前去打扰！”

　　“是，夫人！”

　　很快，便有两个侍女将老乞丐搀扶着离开，而此刻的雷卓却是皱眉道，“夫人，你……”

　　“夫君很奇怪？”

　　孔芳微笑道，“夫君是否还记得，这些天来黑冥地域中出现的那个乞丐？”

　　“夫人是说，那个到处乞讨被打，但第二天又继续上门讨要的那人？”雷卓怔道。

　　十来天时间，这个乞丐走了好几个势力的门口，目的就是一个为了吃饱！只要别人不给他，他就死活赖着不走！有些势力之人怒火冲天的将其打成重伤，可偏偏第二天这老乞丐又会笑呵呵的上门，那样子就像是没受过伤一样。

　　只是雷卓没想到，这老乞丐竟然会找上他们雷家庄园！

　　“不错！”

　　孔芳轻轻颔首，说道，“这老乞丐不简单啊！他看似并非修炼者，可能够在黑冥地域中待如此之久，且不管多重的伤势半日即可恢复，夫君难道还以为正常么？”

　　“若如此说的话，倒是的确有些不简单！”

　　雷卓点点头，随即道“可这与我们又有什么关系？我们给他吃的，大不了给他一些钱财便是！萧老弟所说的风家之事还没完全过去，夫人就不担心会是风家的探子？”

　　“呵呵，放心吧，夫君！”

　　孔芳微微一笑，“这次，对我们来说绝对是一件好事！”

　　“罢了，就听夫人你的，反正咱们家一向都是你主内我主外！”

　　雷卓耸了耸肩，一个老乞丐而已，就算再怎么不简单，难道在庄园中他还怕了他不成？

　　傍晚时分，一个侍女忽然跑了过来禀报道，“庄主，夫人，那个老乞……哦不，那个老人家不见了！”

　　“不见了？”

　　闻言，雷卓和孔芳惊愕的对望一眼，孔芳当即问道，“怎么回事？怎么会不见的？”

　　“我们也不知道啊！”

　　侍女委屈地说道，“我们按照夫人的吩咐没有前去打扰，刚准备好了酒菜准备去叫老人家吃饭的，可是客房里面空无一人，什么都没留下，就连……”

　　“就连什么？”孔芳催问道。

　　“就连我们给他准备的洗澡水都没用，床上的一应用品都干干净净的，好像就从没有人进去住过一样！”侍女回道。

　　“唔……”

　　孔芳蹙起了秀眉，而雷卓却是言道，“莫非他真的只是为了一顿酒菜才过来的？”

　　“不知道！”

　　孔芳也是一头雾水，叹道，“算了，不在就不在吧！先不管这些了，夫君，咱们也该去吃饭了！”

　　“好！”

　　雷卓点点头，和孔芳一同朝外走去，而那个侍女也松了一口气，跟在两人身后，至于那个老乞丐，他们也没有再去多想。


第297章 一命换一命，神转折！

　　距离雷家庄园大概三十余里开外的地方有一处悬崖绝壁，其下深不见底，而四周虽然有着不少的树木丛生，可却依然没有多少人烟存在！

　　那里无名，平日里绝没有人前往。

　　然而这日，雷卓和孔芳两夫妇却是没带一个下人的来到了此处，唯一的目的便是解救他们的儿子，雷风。

　　雷风被绑架了，还指名道姓的只准他们两夫妇前去！

　　雷风乃是雷卓和孔芳唯一的儿子，以前雷风仗着雷家庄作为后台做了不少错事，可如今他已经改好了，也让雷卓与孔芳两夫妇越发满意，大感后继有人。

　　如今，原本应该在寂灭学院中修炼的雷风，竟然会忽然被绑架，让他们这两口子如何不怒？

　　原本在接到消息的时候，两人都没有想过这是真的。

　　可是几经查探，的确没有任何雷风的消息，这才使得他们有些慌了。

　　故而在确定绑架一事乃是真的后，两人便立刻动身，来到了此处。

　　“父亲，母亲……”

　　雷风全身乏力的瘫软在地上，看样子虽然没有任何伤痕，可却定是受了不小的折磨。

　　“风儿……”

　　孔芳见状急忙欲要上前，可雷卓却将其拦住，沉声道，“夫人，不要着急！唯恐有诈！”

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，一个大笑声响起，随即从雷风旁边的树丛中走出一人，衣衫褴褛，浑身脏乱，竟然就是两日之前那被他们两夫妻殷勤招待的老乞丐！

　　只不过，此时老乞丐虽然打扮和以前一样，可气息却充满着强势，简直判若两人！

　　“竟然是你！”

　　见到老乞丐的刹那，雷卓陡然双瞳一缩，怒声道，“老人家，我们夫妇好吃好喝的招待你，对你也算是万分恭敬，你竟然绑架我的儿子？莫非你真当我雷卓好欺负不成？”

　　“雷庄主好大的火气啊！”

　　老乞丐缓步走到雷风身边，随意的踹出一脚，顿时让雷风痛呼不已，“雷庄主，你最好对老叫花儿客气点，否则你儿子这条小命就要没了！”

　　“你……”

　　雷卓怒火冲天，但为了雷风他还是强忍着怒焰，咬牙道，“阁下到底是什么人，究竟想要做什么？”

　　“我是什么人，你不必知道！”

　　老乞丐淡淡的道，“我要做什么就更简单了！喏……这里是你们一家三口，这小子在老叫花儿手上，如果你们两口子想要他活命的话，那就一命换一命吧！”

　　一命换一命！

　　老乞丐说得轻松，可言语间却充满杀机！

　　“不要！”

　　雷风当即大声道，“父亲母亲，不要听他的！你们快走，不要管我！”

　　“闭嘴！”

　　老乞丐又一脚踹出，登时让雷风嘴角流出一丝鲜血，整张脸都痛苦的皱成了一团。

　　“住手！”

　　雷卓见状，立刻喝道，“阁下，到底是什么人？想要我雷卓的命还不简单？划下道来，你我公平打上一场，如何？”

　　“不如何！”

　　老乞丐耸了耸肩，嗤笑道，“你可是堂堂雷家庄庄主，我不过是一个老叫花儿而已，怎么敢对雷庄主你动手？这样吧，既然你们难以抉择，那就让老叫花儿我来帮你们决定！我数十个数，如果还无法决定的话，那这小子就死定了！”

　　“十、九、八、七……”

　　老乞丐根本不给雷卓和孔芳什么时间思考，“……三，二……”

　　一边数数，老乞丐的手中已经凝结出了一股强大的能量，等他数到一的时候，或许就真的是雷风当成毙命之刻了。

　　“住手！”

　　孔芳开口道，“好，你不就是想要一命换一命么？我答应你！用我来换风儿的命，怎么样？只要你现在放了风儿，我孔芳立刻自裁在你面前！”

　　“夫人，我来！”

　　雷卓急了，“你不能死，我也不准你死！我来换！”

　　“不行，夫君！你是一庄之主，你若死了，庄园人心就散了！我只是一介女流，死不足惜！只要能够给我们雷家留下风儿这丝血脉，我死得其所！”孔芳立刻说道。

　　“不，我……”

　　“夫君，听我的！”

　　霎时间，孔芳已经手中赫然多出了一柄长剑，直接横在自己脖子上，坚定的道，“夫君，你如果再阻止我，我立刻死在你面前！”

　　“我……”

　　雷卓慌了，便欲要上前夺下孔芳手中之剑。

　　然而孔芳却是稍微用力一划，白皙的脖颈上立时多出一条血痕，喝道，“不要动！你动一下，我就死给你看！”

　　“阁下现在满意了吧？”

　　孔芳转头望向老乞丐，冷声道，“算我孔芳瞎了眼，竟然会对你这种人心生怜悯！只要你现在放了风儿，我立刻自裁，绝不食言！”

　　“老家伙，我记住你了！若是我夫人和我儿子有个三长两短，我雷卓再次对天发誓，哪怕穷极一生也让你死无葬身之地！”雷卓强忍着泪水，咬牙道。

　　“哈哈，好……好一个护子情深，好一个夫妻伉俪！”

　　老乞丐朗声一笑，“我倒想看看，你雷庄主到底是如何让我死无葬身之地！”

　　“雷夫人，不好意思，要你先自裁给我看看，不然的话等我放了这小子，万一你们两人联手我岂不就危险了？”老乞丐望着孔芳说道。

　　“你……”

　　孔芳凤眸中满是怒焰，嘴唇咬破鲜血溢出，死死盯着老乞丐，咬牙道，“好，我答应你！”

　　“母亲，不要啊……”

　　痛苦中的雷风见状，当即不断挣扎的想要过去阻拦，可在老乞丐的手中，他完全没有丝毫抵抗之力！

　　此刻的雷卓已经痛苦的闭上了双眼，怎么也没想到，他们一家三口竟然会在这里阴阳相隔……

　　“夫君……”

　　孔芳忽然温柔的看向雷卓，轻声道，“我死了之后你要好好的活着，不要给我报仇了，你不是他的对手！如果可以的话，将雷家庄从黑冥地域中迁移出去吧，以你的性格恐怕无法继续维持！”

　　“夫人……”

　　雷卓的眼泪终究还是掉了下来，“夫人，你不要冲动！我来，我来替你死！用我的命来换风儿的命！”

　　“夫君，已经来不及了！”

　　孔芳温柔的笑着，“记住我说的话，以后你和风儿都要好好的活下去，我会一直在天上看着你们的！我爱你们！”

　　声音落下，孔芳猛的手上用力，雷卓和雷风当即哭泣着吼道，“夫人（母亲），不要啊！”

　　“夫君，风儿，再见了！”

　　孔芳闭上双眼，眼角一滴晶莹泪珠滑落，手上力气猛然增强，可就在那剑刃即将划破她那白皙脖颈的刹那，一颗石子激射而至，赫然间将长剑直接弹掉，锵的一声长剑落地，孔芳神色一怔，不解的朝石子来源之处望去……

　　出手的是老乞丐。

　　孔芳面色冰冷的道，“你到底想要做什么？难道你还想要了我们夫妻二人的命不成？可以！只要你把风儿放了！”

　　雷卓也坚定的点头！为了自己的儿子，他们做父母的宁愿失去自己的性命！

　　这一幕，异常感人！

　　而此刻的雷风却是泣不成声，他恨不得自杀当场，也不愿看着父母死在自己面前！

　　“哈哈……”

　　然而就在这时，那老乞丐忽的大笑出声，笑声如滚滚轰雷传荡而开，只见他随手一挥，雷风立刻脱离了束缚，被一股柔劲送回到了雷卓与孔芳身前，浑身伤势竟是也在这一刹那间完全好转……

　　“风儿……”

　　“父亲，母亲……”

　　一家三口热情相拥，而那老乞丐的笑声却也在这时停止，微笑道，“不错！很不错！果然不愧是臭小子推荐的人！老夫很满意！”

　　“阁下是……”

　　一听此话，雷卓顿时眉头一皱，“你到底想要做什么？我们不明白！”

　　然而，孔芳却是擦拭了一下眼角的泪水，忽然道，“莫非，阁下所说的臭小子是萧天萧兄弟？”

　　“萧兄弟……”

　　雷卓也一下子愣了，雷风却是古怪不已，他似乎猜到了什么，眼神中满是激动。

　　“不错，就是天儿那臭小子！”老乞丐点头笑道。

　　“您，您莫非就是萧兄弟所说的薛老？”

　　雷卓惊讶的瞪大了双眼，“可是，您为什么要这么做？难道这是您的考验？”

　　“不错！”

　　薛老点点头，淡淡地说道，“你们的举动让老夫很满意，不管是你雷卓还是你夫人孔芳，亦或者雷风，都很不错！天儿那臭小子总算没骗老夫我！”

　　“怪不得呢！我就说，风儿一直在寂灭学院中修炼，怎么可能就会有人敢在那里绑架！”孔芳总算是笑了。

　　薛老轻轻缕着胡须，眸子朝雷风望去，老眼中满是笑意与欣慰，“雷风这小子虽然实力低了一些，以前也坏了一些，但正所谓浪子回头金不换，也算他有颗赤子之心！”

　　“薛老，您可是吓坏了我们啊！”雷卓讪笑道。

　　“怎么？莫非你们还真的以为老夫只是一个老叫花儿不成？”

　　薛老瞪眼道，雷卓和孔芳连道不敢。

　　“哈哈……老夫有点饿了，是不是该回去让老夫好好的吃上一顿？哦对了，你们也该压压惊了，哈哈……”

　　薛老大笑着，就穿着那么一身的乞丐服装，朝着山下走去。

　　雷卓，孔芳还有雷风一家子望着薛老的背影，都异常的激动，赶紧快步跟上，离开了这处悬崖峭壁！


第298章 薛老收徒！土龙凶猛！！

　　雷家庄园饭厅内，薛老一改前几日的那种无赖模样，洗漱后换了一身衣服的他，颇有几分仙风道骨的气质。

　　坐在主位上，倒也没有客气的大口吃肉，大口喝酒，而雷卓一家子也陪在旁边，正如薛老所说，他们也需要压压惊。

　　毕竟谁能想象，一个乞丐竟然会是学员三老之中最为神秘的薛老？

　　绑架一事儿的神转折，更是让他们一家子感触良多。

　　尤其雷风，见到父母一命换命的举动，心里充满感慨……

　　这一切，可以说都是薛老带来的！

　　对于薛老，他们却是更加的恭敬起来。

　　吃饱喝足之后，薛老微微一笑的望向雷风，正色道，“雷风，你可愿意拜老夫为师？”

　　忽然出现的话语，让雷风身体一僵，这种突如其来的惊喜，让他一时之间竟是还没反应过来，就那么呆滞着望向薛老……

　　“笨蛋儿子，还不快点？”

　　孔芳轻轻推了推雷风，而雷风回过神来，急忙朝薛老跪了下去，重重磕了三个响头，“徒儿拜见师父！”

　　“呵呵，好，好！起来吧！”

　　薛老满意的点点头，雷风应声而起，而此时雷卓却是在边上说道，“薛老，您看需不需要举行一个仪式？可不能让您委屈了！”

　　“不必！”

　　薛老摆摆手言道，“老夫一向不喜欢那些繁文缛节，有心即可！自今日起，风儿便是我薛绍之徒了！”

　　薛老的名字便是薛绍，不知多少年没提起了，此次说起来，薛老的眼中都不禁泛出了一抹叹然！

　　“以后风儿还请薛老多多照顾！”

　　雷卓正色道，“若是他有任何做的不对的地方，请薛老尽管鞭笞！我等绝无任何怨言！”

　　“对，对！”

　　孔芳在边上点头应道，“只要风儿能够成才，任由薛老您处置！”

　　“呵呵……”

　　闻言，薛老微笑道，“放心吧，老夫定将全部所学倾囊相授！不过，这其中肯定会经历无数艰辛，风儿，你可承受得住？”

　　“徒儿定不负师父厚望！”雷风立时恭声道。

　　“好！虽然老夫不奢求你能追上天儿那臭小子的步伐，但是你也需要记住一点，我薛绍的徒弟绝没有孬种！”

　　“是！”

　　“另外，你即刻准备准备，明日老夫便带你出外历练，争取在最短时间内助你领悟凝现本相！”

　　“是，徒儿领命！”

　　第二天一早，薛老便带着雷风离开了雷家庄，至于去了何处无人知晓，反正连寂灭学院都没回去。

　　对于雷风被薛老收为徒弟一事儿，雷卓和孔芳可谓是无比的欣喜，接下来的一段时间他们两人脸上的笑容就没减少过，甚至于连带着整个雷家山庄都是异常热闹，每一个下人都为雷风感到高兴。

　　……

　　另一边，在海外岛屿上的萧天等五人，却是遇到了前所未有的危险！

　　危险的来源是一条龙，没错，就是一条土龙！

　　长达三十余米的土龙充满着厚重狂暴的气息，那龙爪锋锐无比，龙身鳞甲更是坚韧万分，哪怕萧天的千幻剑也只能在其鳞片上留下一个白印子，那种防御简直让人无可奈何，可偏偏防御很高的土龙在攻击方面也同样强悍无比……

　　仅仅是交手不到十分钟时间，便已经让众人身上留下了不少的伤痕。

　　“天啊，这到底是什么鬼地方，难道这真是秘境内部不成？”

　　白凤无语的道，“这么一条龙，恐怕就是天元境强者来了也没办法吧？”

　　“太强了！”

　　蔷薇美眸中泛出浓浓的忌惮，“我们明明没有招惹它，它怎么就死死地盯住咱们呢？难道非得要杀了我们不可？”

　　蓝梦没有说话，一向被视为泣血蔷薇的她智计无双，可现在却拿眼前的这条土龙没有任何办法！实力差距太大，哪怕用尽一些方法也只是徒劳……

　　相比而言，萧天心中却明白这条土龙为何出现。

　　很简单，这是厚土珠的考验！

　　厚土珠拥有着厚土之力，可以说是世界上土属性力量中的极致，而幻化成一条土龙展开攻击便是对萧天的考验！

　　一旦通过考验，厚土珠便会认萧天为主，可一旦失败的话那后果……

　　萧天想到这里都不禁暗自苦笑着摇了摇头，正如刚才白凤所言，眼前这土龙恐怕就连天元境强者来了都毫无办法，而他萧天又能做些什么？

　　至于凌月灵，其实在土龙一出现的时候便隐隐觉得有些奇怪，当她注意到萧天神色变化和眼神转换之时，还是隐隐猜到了一些，只不过当着蔷薇她们三姐妹的面，凌月灵也并未多问罢了。

　　吼吼吼……

　　龙吟声传荡开来，好似连带着天上的云朵都被这声音轰的接连散开。

　　而下方五人，更是万分警惕。

　　“不管了，既然来都来了，就算再怎么样也要努力拼一拼！”

　　白凤冷声道，“咱们一起上吧！姑奶奶我就不信了，这畜生真的那么强！”

　　“好，一起上！”

　　其他四人纷纷点头，而就在这时，那土龙拳头般大小的龙眼赫然朝萧天望去，仰天一啸后立时朝萧天直袭而去。

　　见状，萧天当即深吸一口气，将身法施展到了极致，而手中千幻剑也不断挥舞出一道道剑芒，可惜的是这些剑芒击打在龙身上也只能起到一些拖延作用，根本没有造成任何伤害……

　　“我们一起上！”

　　这时，蔷薇，蓝梦，白凤以及凌月灵四女齐齐动手施展剑势，从四个不同的方向朝土龙袭去，不求伤到对方，只希望能够给萧天创造出更好的机会躲闪……

　　可是，这厚土珠所化的土龙，可以说是将整个大地的防御都集为一身，尤其是她们这些区区的攻击能够影响的？

　　吼吼吼……

　　声声龙吼中，那土龙继续朝萧天追袭，所幸的是萧天身法不差，而那土龙偏重于攻击和防御，速度上也只是和萧天差不多，只要把握一点先机，倒也一时半会儿不会有任何致命的危险。

　　可是，如此长时间的大幅度消耗下去，一旦萧天体内真元耗尽，那么后果将不堪设想！

　　嘭！

　　突兀的，土龙龙尾一甩，竟是直接将逼近的蔷薇甩出十数米之外，接连撞倒了好几棵大树这才重重坠地，一大口鲜血从蔷薇口中喷出，俏脸展现出一抹苍白。

　　“大姐……”

　　见状，蓝梦和白凤赶紧上前将蔷薇扶了起来。

　　“我没事！”

　　蔷薇起身摇摇头，眸子惊惧的朝土龙望去，“太强了！我连它的随意一击都接不下，如今内腑受到剧烈震荡，受伤不轻！”

　　“这畜生到底是从哪儿冒出来的，以前怎么就没听说过竟然还会有龙！”白凤恨得牙咬咬，说道。

　　“是啊！按理说，龙族已经消失了，如果这里有的话，我们不可能一点消息都没有！”蓝梦也是极为好奇的道。

　　“你们先走！”

　　就在这时，萧天的声音传了过来，说道，“三位，趁着现在这土龙在盯着我，你们赶紧离开！否则一旦被它盯上，跑都来不及了！”

　　“萧公子，你这是说的哪里话？”

　　蔷薇当即面色一变的道，“难道你当我们姐妹是那种贪生怕死之人么？”

　　“不错！大不了就是一个死，谁怕谁啊？”白凤也立刻瞪眼娇叱道，那模样倒是颇有几分巾帼之范儿！

　　“我不是这个意思！”

　　萧天急忙道，“我是让你们帮我将月灵带走！我不能让她出事！”

　　“什么？让我走？”

　　凌月灵闻言，直接拒绝道，“不行！天哥，我不走！哪怕就是死，我也要和你死在一起！”

　　“住嘴！”

　　萧天闪身躲过土龙的一个甩尾，瞪眼道，“如果我自己一个人的话，我还有办法逃脱！听话，快走！”

　　说话间，萧天不露痕迹的朝凌月灵使了一个眼色，继续道，“记住，迅速离开这个岛屿！在我没有出来之前千万不要再进！”

　　“那……你自己当心！”

　　凌月灵虽然不知道萧天到底何意，可长时间来的相处不说心神相通，但眼神交流却是足够了！

　　所以，在确定萧天没有撒谎故意骗她离开后，凌月灵乖乖的点了点头。

　　“萧公子，你的大义，我们姐妹记住了！我们在外等你！”

　　蓝梦也随即言道，拉了拉准备说什么的蔷薇，以及满脸不忿的白凤，便和凌月灵一同急速升空飞离了。

　　“果然没有追过来！”

　　如萧天所言，四女急速飞离出整个岛屿，在百余里开外这才重新停下，稍微松了一口气。

　　“就在这里等！”

　　凌月灵沉声道，“如果天哥死了，我也不会独活！”

　　“我们陪你一起吧！”

　　蓝梦叹声道，“萧公子如此大义，我们姐妹也断然做不出那种背信弃义之事！此番事情，也是由我们姐妹引起的，若萧公子有个三长两短，我们姐妹就算拼死也要给萧公子报仇！”

　　凌月灵默默的点点头没有多言，无比担忧的望着那处岛屿，神色哀然。

　　“天哥，你到底想要做什么？”

　　“你千万不能有事，否则我自己怎么能活下去？”

　　“虽然我不知道你要做什么，可我明白，你这么做肯定有自己的原因！我相信你不会有事的，绝对不会！”

　　凌月灵默默的发着呆，而此时那三姐妹也没多言，表情极为凝重与感慨，在她们看来这都是萧天用自己来换取她们的逃离，这种舍己为人的精神如何不让人感动？


第299章 厚土技：土龙翔天！

　　吼吼吼……

　　土龙不断呼啸，震耳欲聋的龙吟声传荡开来，甚至引动着岛屿四周的海面都生出了无数的波涛，那锋利的龙爪，那坚韧的龙身，简直好像是一个攻守兼备的移动碉堡，让萧天费尽九牛二虎之力都无法给其带去什么伤害……

　　“到底要怎么才能通过厚土珠的考验？”

　　萧天紧皱着眉头，身法已经施展到了极致，体内的真元消耗也是越来越快，他手中的千幻剑在此刻舞出无数的剑芒，可如此一来却依然只能让萧天暂时保全自身，对于这厚土珠所化土龙却依旧没有任何办法……

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　两种恐怖的剑势呼啸而出，强大的剑芒轰击在那土龙身上，却只是让土龙稍微停滞了一下身形……

　　几乎全力的两道攻击，倒是让土龙身上多了两道伤痕，可这种伤痕却根本不可能对土龙造成什么太大的影响！

　　萧天默然，所幸的是此时没有蔷薇她们三姐妹在场，他可以毫无保留的全力施为，倒也不用担心会被泄露什么出去……

　　“该死，到底我该怎么办？”

　　萧天心里很是郁闷，这种情况简直让他无语至极！

　　自从成为天海阁邪少以来，他还是第一次遇到现在这种情形！

　　攻击，不管萧天如何施展，始终都没有起到太好的效果。

　　而防御方面，一旦被土龙抽中，即便不会致命，但那种内服的震荡却还是让萧天极为不好受。

　　相反而言，土龙此时越发狰狞，仿似不将萧天灭杀当场便誓不罢休一般。

　　“妈的，本少就不信了，我真的拿你没办法！”

　　萧天死死咬着牙，一双眸子此刻都变得有些通红，望着那不断追袭而来的土龙，整个人逐渐露出了一抹疯狂状态……

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　体内真元运转到了极致，手中千幻剑的攻势越发猛烈，萧天此时完全不做任何保留，剑气漫天之中蕴含着萧天他那疯狂的攻势，其相当于地元境前期的气势也疯狂涌动而出，倒是一时之间好似让那土龙受到了什么影响，使其攻击的速度变缓了一些……

　　不过也就因为于此，萧天体内的真元消耗越发快速，连带着其呼吸都在此刻变得粗重了不少……

　　若是没有师娘莫若水与凌月灵专门为他炼制的一些补充真元的丹药，恐怕萧天早就已经坚持不下去了，然而就算这样，看着那依然狰狞不休的土龙，萧天明白他自己还是并没有多大的希望……

　　“难道真的要让我将这土龙灭掉才可以？”

　　萧天紧紧皱着眉头，百思不得其解！

　　若是真正的龙族在此，恐怕萧天早已经死得不能再死了！

　　这土龙乃是厚土珠所化，虽然并非真正的龙族，可在萧天看来，却根本没什么区别，都是那么的强悍！

　　别说他一个地元境前期了，就算是天元境强者来此，若想要将其灭掉都绝对是一件非常艰难的事儿……

　　“不行，绝对不能这么下去！”

　　萧天死死咬着牙坚持着，连嘴唇破出了鲜血都毫不在意，此时的他眼中就只有面前那一条土龙……

　　“再来试试，我就不信它的防御真有那么强！”

　　萧天一咬牙，咬破嘴里的丹药，感觉着体内真元的急速补充，千幻剑震荡不已，再次在萧天的全力施为下，两种强大的剑势疯狂袭出……

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　轰轰轰……

　　锵锵锵……

　　伴随着四周无数树木的倒塌摧毁，恐怖的剑势冲天而起，宛如天地变色一般直直的朝着土龙袭去。

　　“不行，还是不行！”

　　望着土龙那身上只是稍微破损的一些地方，萧天紧紧皱着眉头。

　　“好吧，既然如此，看来只能拼了！”

　　深吸一口气，萧天手上手诀急速掐动，一道道玄妙的气息疯狂流转，同一时间四周原本就颤动不已的能量，更好似受到了某种牵引不断朝着萧天所在位置席卷而去，而此刻那土龙好像也觉察到了什么，龙吟声越发响亮，宛如欲要冲破苍穹似的，震天撼地！

　　“黑洞，给我出来！”

　　一声轻喝下，本相黑洞骤然间在萧天身后出现，黑漆漆的一个洞口，仿似有着无比怪异的吸引力，让四周明亮的一切在这一瞬间昏暗了下来，更有一种诡异的气息不断四散蔓延……

　　没错，这便是萧天的第一本相，黑洞！

　　黑洞一出，顿时让那土龙原本疯狂的神色变得退缩了一些，在那诡异气息蔓延之下，更是不断的遏制着土龙的行动，而萧天却在这时眼睛一亮，“莫非，真的有效果？”

　　“不管了，拼了！”

　　萧天一咬牙，体内真元急速涌出，一颗接着一颗的丹药接连喂入他的嘴里，而此刻本相黑洞也随之缓缓飘飞而出，好似欲要笼罩整个大地一般，朝着土龙不断逼近……

　　吼吼吼……

　　土龙怒吼声中此刻夹杂着一些惧意。而这一发现，更是让萧天眼神中充满喜色。

　　“果然有效果！”

　　萧天大喜不已，赫然之间加大了黑洞的力量，那诡异的黑色光芒立时如同一条条触手般朝着土龙缭绕。

　　滋滋滋……

　　怪异的空间摩擦声接连响起，土龙三十余米的龙身急速摆动，似乎十分害怕这些黑色触手……

　　“哈哈……来吧！”

　　萧天张狂大笑着，越来越多的黑色触手从本相黑洞中延伸而出，更有着强大的吸引力不断将土龙困住，让其无法像之前那般在半空中腾转挪移……

　　“不对，这还不够！”

　　萧天的面色忽然从狂喜中平静下来。

　　他虽然能够感觉到本相黑洞对土龙那种天性般的雅致，可如果想要将其灭掉的话，这还差了一些！

　　“真的是要让我底牌尽出啊！”

　　萧天无奈的叹了一口气，一边控制着本相黑洞，一边更加快了丹药的补充，让体内真元能够在最短时间内得到最大的恢复。

　　紧接着，萧天手中手诀再出，更加强大的能量急速涌至，而此时在这本相黑洞的笼罩下，七彩光芒骤然出现，宛如给此处披上了一层七彩霞衣，充满着无比神秘之感。

　　“灵光塔，现！”

　　萧天蓦地又是一声轻喝，才领悟凝现不久的七彩灵光塔浮现了出来，散发着七彩光芒，滴溜溜的转个不停，顿时让空气中多出了几分凝重的气息……

　　“给我去！”

　　萧天原本微闭的双眸骤然睁开，朝着土龙的位置遥遥一指，便见得这灵光塔直接飞出，眨眼间便是已经来到了那土龙头顶！

　　随即，在萧天的控制之下，灵光塔上的七彩光芒越发大盛，赫然间变形成了一道特殊的七彩光幕，直接将那土龙完全笼罩在了其中……

　　黑洞与灵光塔的相互配合，让土龙急速挣扎也无法挣脱，而此刻那土龙的龙吟声却是逐渐减弱，连带着那庞大身躯的颤抖都逐渐的平稳了一些下来……

　　“这……”

　　萧天还是第一次使用第二本相灵光塔，但所起到的效果却是让他无比满意！

　　两大本相的同时使用，让真元消耗更快了，萧天哪怕是有着丹药的补充，可却已然无法恢复精神上的疲惫，随着时间一分一秒的过去，他的面色越发苍白，整个人的身体在此刻都有些摇摇欲坠……

　　不过，萧天望向土龙的目光，却是越发的明亮起来！

　　恍惚间不知到底过去多久，在萧天即将坚持不住的刹那，那土龙忽的仰天一声长吟，在萧天还没反应过来之际，便直接化作一道土黄色光芒，朝着萧天所在位置急速飞去……

　　速度之快，几近瞬移！

　　感觉到黄光入体，萧天蓦地面色瞬变，整个人竟是在一道土黄色光芒的笼罩下，就那么盘膝坐了下来！

　　一瞬间的功夫，整个岛屿上彻底恢复了平静。

　　萧天飞快地进入到入定状态，而在他丹田部位外面，却是有着一颗土黄色的珠子在不断旋转，与萧天更是在瞬间生成了一种特殊的联系……

　　足足过去了一天时间，萧天这才从入定中睁开了双眼……

　　“厚土珠！”

　　看见那土黄色珠子的刹那，萧天神色一喜，通过刚才的入定他已经确定自己将厚土珠收复了，这无异是一件天大的喜事！

　　“还有雷霆珠！”

　　萧天神色一动，刚才他明显的感觉到自己和雷霆珠之间也生出了一种莫名的联系，如今萧天也算是成功地将天宇九珠中的两颗纳为己用，可谓双喜临门！

　　然而，还有第三喜！

　　在收服厚土珠的同时，萧天竟然领悟到了一种厚土珠本身所带的特殊技能……

　　厚土技：土龙翔天！

　　这才是他入定一天以来最大的收获！

　　至少是天级技能的土龙翔天，让萧天明白自己的攻击力瞬间提升了不少！

　　三喜临门，让萧天脸上的喜悦之色就没减少过！

　　“试一试这厚土技吧！”

　　萧天深吸一口气，感受着自己体内真元已经恢复了大半，便当即缓缓站起身，整个人原本平息了的气息骤然狂升而起，恐怖的气势疯狂涌动，随着萧天手诀的掐动，一条十余米长的土龙直接凝现，如活了一般在萧天身前呼啸游走，充满着无比狂暴的恐怖气息……


第300章 萧天的郁闷，再遇司空少阳！

　　“厚土技：土龙翔天！”

　　随着萧天一声大喝，体内真元如泉涌般涌入那土龙体内，霎时在一声龙吟的刹那，土龙呼啸而出……

　　轰轰轰……

　　前方一条直线上，一根根树木在土龙呼啸而过之中化作齑粉，甚至地面更出现了一条深不见底的沟壑，隐隐可以看见在这沟壑中涌出的丝丝水渍……

　　足有上百米之长，萧天呆若木鸡的望着土龙攻击所造成的影响，艰难的咽了咽口水，“好强的厚土技！”

　　的确很强，甚至萧天能够感觉到，如果地元境后期强者直面这土龙翔天的话，恐怕也必死无疑！

　　至于天元境强者，萧天没有去想，他还没有真正的与天元境强者交过手，但是可以确定的说，哪怕就是天元境强者，也绝对会十分狼狈！

　　“强虽强，可惜消耗太大！若非到了紧要关头，还是不用的好！”

　　回过神来，萧天不禁轻叹了一声，整个人重新盘膝坐了下来，服下几颗丹药后便自我入定恢复。

　　半天时间过去，在丹药的补充下，萧天很快恢复了过来。

　　“对了，既然厚土珠有本身所带的厚土技，那么雷霆珠是否也有雷霆技？”

　　萧天忽然想到这件事，不禁神色一怔。

　　可这时，没等萧天细细想下去，地面赫然间一阵抖动，整个岛屿轰然颤动不已，从之前那土龙翔天在地面上弄出的巨大沟壑中喷出无一道道水墙，岛屿摇晃不已，令得萧天顿时表情大变。

　　“不会吧，又要塌了？”

　　萧天毫不犹豫的身形腾空，望着下方那涌动的海水和颤动的岛屿，神色古怪到了极点。

　　他还记得，上次在碧波阁秘境中就是如此，而现在同样这样。

　　“难道我就是传说中秘境克星？被我去过的秘境都要被毁？”

　　萧天很是郁闷。

　　然而，下方岛屿的颤动越来越猛烈，在萧天的郁闷中，巨大的岛屿逐渐被四周海水淹没，竟是在不到一个时辰时间内便已然沉默下去……

　　“天哥……”

　　这时，凌月灵的声音远远传来，萧天收拾了一下心情，朝凌月灵所在的位置飞去。

　　红衣蔷薇，蓝衣蓝梦，白衣白凤三女同样也在，只不过她们显然也注意到了那岛屿的沉没，一个个的神色变得古怪至极。

　　此时，就算是笨蛋加白痴，也都会明白，岛屿的沉没与萧天根本就脱不了干系。

　　“你们这是怎么了？”萧天故作不解的问道。

　　“没，没什么！”

　　凌月灵急忙摇了摇头，抓着萧天的手臂紧张检查，“天哥，你没事吧？”

　　“还好！总算是从那条土龙手中逃了一命！”当着蔷薇三女的面，萧天并未详细解释。

　　“萧公子，这里……”

　　这时，蔷薇指着不远处那已经成了海平面的岛屿所在之位问道，语气极为怪异。

　　“呃……我也不清楚，那条土龙消失之后就成这样了！”

　　萧天耸了耸肩，蔷薇三姐妹看他的目光更加古怪，不过看着萧天不想说下去的意思，她们也就没有多问。

　　“对了，这里到底是不是那个上古秘境的内部啊？”

　　白凤咋呼着说道，“总不能只是我们的一个幻境吧？”

　　“幻境？不会！”

　　萧天摇头道，“是实实在在存在的！那上古秘境内部和外围之间的那个结界，其实在附着上十八颗傀儡之心后便成了一种特殊的传送阵，我们是被传送到这里来的而已！不过，这个岛屿被毁了，不知道那秘境外围有没有被毁……”

　　“不会吧？”

　　三姐妹同时惊呼，那地方虽然一年才开启一次，而每次只能进入一个月，可毕竟是她们修炼最好的地方啊！一个月的修炼足以相当于别人数年苦修，若是被毁了，那她们恐怕哭都来不及了。

　　“不行，得赶紧回去看看！”

　　说话间，白凤便立刻朝之前那岛屿急速飞去，而萧天他们也自然是紧随其后，所幸的是那上古秘境外围并没有被毁，只不过因为进入时间的限制，他们五人无法再次进去修炼罢了！

　　“哎……浪费了好多修炼时间呢！”

　　白凤不满的撅了撅嘴。

　　“算了，反正也就浪费这一次而已！”

　　蓝梦微微一笑，转而对萧天说道，“萧公子，不好意思！这次是我们姐妹请你和月灵妹妹过来的，没想到不仅没什么效果，反而让你们身处险境！”

　　“不必客气！”

　　萧天笑着摆手道，“能够见识见识这地方，也算是我和月灵的福气了！”

　　这时，谁也不知道其实萧天才是收获最大的人，厚土珠的获得简直让他心中无比狂喜，然而萧天的心里除了关于雷霆珠是否附带雷霆技之外，还有一个很大的困惑……

　　厚土珠所在的岛屿，是他们学院大比所在的岛屿！

　　萧天明显的记得，大比之时有个神秘声音作为裁判，可是如今岛屿沉没，那神秘声音却一直没有出现过，莫非这其中还有什么不为人所知的奥秘？

　　“天哥，天哥……”

　　正当萧天皱眉苦思不解之时，凌月灵轻轻推了推他，问道，“你怎么了？在想什么？”

　　“哦，没事！”

　　萧天回过神来，而这时，蔷薇笑着道，“萧公子，我们准备回去了，你和月灵妹妹有何打算？”

　　“必须要和你们一同回去啊！别忘了，船还在你们那儿呢！”萧天笑道。

　　“行，那就一起吧！”

　　“走！”

　　当即众人便立刻回程，先回到泣血蔷薇大本营所在的岛屿，萧天拒绝了三姐妹的邀请，当即便和凌月灵一同坐船离去。

　　“大姐，那个岛屿的沉没肯定与萧天有关，你为什么不问问？”望着船行远去，白凤不解的道。

　　“没什么好问的！”

　　没等蔷薇说话，蓝梦便摇了摇头，柔声道，“这件事不敢与他有没有关系，都不重要！就算有关系的话，他不想说我们能强迫么？”

　　“可，可是……”

　　白凤说了好几个‘可是’，都没将接下来的话说出，或许就连她自己都不知道该怎么说。

　　萧天的实力摆在那里，她们三姐妹联手都绝非其对手，正如白凤所言，萧天不想说的话她们是绝对没办法的，如此还不如不问，至少能够给萧天一个比较不错的印象！

　　……

　　船很快便回到了临海镇上，在航行期间萧天也将收取厚土珠的事情告知了凌月灵，毕竟关于雷霆珠她也是知道的，再加上凌月灵本身就是他的女人，也没有隐瞒的必要。

　　进入临海镇，两人先选了一个酒楼好好休息，毕竟这几天在海外就基本没有吃过什么东西，凌月灵作为女人更重要的便是洗澡。

　　洗澡的时候，当然也逃不过一场盘肠大战，本来他们抵达临海镇的时候是下午，可等洗漱完毕后已经夜幕垂临！

　　就在酒店中吃了一顿后，两人便在这镇上闲逛，按照凌月灵的意思来说就是，反正明天才走，也不急于这一刻，正好用逛街来消磨消磨时间……

　　对此，萧天表示无语，老老实实的陪着凌月灵，完全是一副好好先生的模样。

　　“天哥？”

　　就在这时，一个熟悉的声音在不远处传来，萧天转头望去，便见得司空少阳正对他们招手，在司空少阳边上是一个二十来岁，长的温婉可人的女子，乍一看倒是和司空少阳极为相配……

　　“少阳，你怎么在这儿？你的那几个护卫呢？”萧天携凌月灵走过去，问道。

　　“天哥，好久不见啊！”

　　司空少阳笑着解释了一番。

　　原来，他来临海镇是准备出海寻找一些特殊的材料，至于身边的女人名为周薰，乃是他新近认识的一个女朋友，两人一见钟情大有直接奔着结婚去的目的。

　　至于护卫，都被司空少阳留在酒店中了，毕竟和自己女朋友出来逛街，谁愿意身边跟着几个大灯泡？

　　“那你们继续逛吧！”

　　萧天笑了笑，“我和你嫂子也到处走走！”

　　“哎，天哥，别啊！既然你们也没有目的，那就一起呗！”司空少阳急忙说道。

　　“哦？”

　　萧天驻足转身，邪笑道，“说吧，是不是有事？”

　　“嘿嘿……”

　　听到萧天的问话，司空少阳顿时讪笑着摩挲了一下手，“不愧是天哥，一下子就看出来了！那什么，小弟我的确有事，不过只是一点小事情，真的，一点小事！”

　　“那小事还叫我做什么？”

　　萧天眉毛一扬，戏谑道，“你可是堂堂司空二少，难道连小事都办不成？”

　　“我的天哥，您老人家就不要在戏弄小弟了！”

　　司空少阳顿时哭丧着脸，“要不，咱们找个地方坐坐？”

　　“好啊，我倒想看看你小子到底耍什么鬼花样！”

　　萧天耸了耸肩应道，司空少阳立刻神色一喜，与萧天他们一同回到了居住的酒店，令人惊讶的是他们的酒店竟是同一个，只不过不同的是司空少阳直接包下了一个小院子，而萧天和凌月灵只开了一间房而已！

　　“来，天哥，嫂子，请坐！”

　　走进院子中，司空少阳殷勤的给两人搬来椅子，还亲自给他们倒了一杯热茶，这才牵着周尊的手在边上坐下，一脸的陪笑与阿谀，让萧天看的无语至极。

　　“说吧，到底什么事？”萧天无语地说道，“看你那样子，好像和你司空二少的身份有些不符啊！别给我绕圈子了，有事就说！”


第301章 周薰！

　　看到萧天的样子，司空少阳并无任何不满，在他看来只有真正的朋友萧天才会如此态度……

　　“嘿嘿，既然天哥这么说，那小弟我可就不客气了！”

　　司空少阳咧嘴一笑，道，“实不相瞒，天哥，这件事与薰儿有关！”

　　“哦？”

　　萧天点点头，示意他继续说下去。

　　“薰儿出自周家，或许天哥也知道一些关于周家的事情，薰儿便是被他们抛弃的！”

　　司空少阳说着，他身边的周薰不禁神色一黯，本就长相极为温婉可人的她此刻更让人心生怜悯。

　　“周家？莫非是那个周家？”萧天皱眉道。

　　“嗯！”

　　司空少阳轻轻颔首，说道，“薰儿身体有恙，天生无法修炼，在周家饱受屈辱，因为一件小事便被针对，被赶出周家！幸好在路上遇到了我，不然的话恐怕薰儿连命都不保了！”

　　听到这话，再看到周薰那弱不禁风，可怜兮兮的模样，凌月灵不禁坐到了周薰身边，轻声道，“薰儿妹妹真可怜！”

　　“是啊，薰儿太可怜了！尤其是生在周家之中！”司空少阳恨声道，握紧了拳头。

　　顿了顿，司空少阳对着萧天说道，“天哥，我这次打算出海，就是听说无尽之海中有一种名为凝元果的东西，可以让不能修炼的人开始修炼，不过这一切都只是传闻……”

　　“如果天哥方便的话，可不可以帮薰儿看看？毕竟薰儿只是一个普通人，根本无法承受海上那么恶劣的环境！”

　　“这倒是没问题！”

　　萧天毫不犹豫的点头，转而朝周薰道，“周小姐，可否伸手让我看看？”

　　“多谢天哥！”

　　周薰很是乖巧的伸出了手，白皙皓洁的手腕，娇嫩柔软的肌肤，只是在这上面，却有着一些明显被打的痕迹，让萧天不禁皱了皱眉。

　　这女人，真的命苦啊……

　　伸出了两根手指轻轻放在周薰的手腕上，萧天体内真元缓缓输出，在一番查探后，萧天却是古怪的道，“怎么这么奇怪？除了经脉有些损伤外，似乎没有任何问题，不应该不能修炼的啊！”

　　“我也看看！”

　　凌月灵很快抓住了周薰的另一只手，但得到的结论却是与萧天一模一样。

　　“是啊，我也这么认为的！”

　　司空少阳苦笑道，“搞不明白是怎么回事，所以除了凝元果之外，我实在想不出其他办法了！天哥，嫂子，你们见多识广，以前有没有发现如薰儿这般的情况？”

　　“没有，这也太奇怪了一些！”

　　凌月灵直接摇头，而萧天也轻叹道，“这种情况我也是第一次看见！对了，那周家那边对周小姐这种情况有什么说法吗？”

　　“还能有什么说法？”

　　司空少阳顿时没好气的道，“薰儿在周家完全没有什么地位，得知她不能修炼之后便连许多下人都不如！听薰儿说，若不是有个叫周骏的对她颇为照顾，恐怕早就没命了！只可惜，如今周骏也不在周家，这才导致薰儿被周家所弃！”

　　“周骏……”

　　萧天不禁脸上浮现出一抹古怪之色。

　　“怎么？天哥认识那个周骏？”司空少阳问道，而此时那周薰也是眼睛一亮。

　　“不错！周骏乃是周家世子，不过他也是寂灭学院的学员！恰巧，我是寂灭学院的导师！”萧天笑道。

　　“天哥真的认识骏哥哥？”周薰立刻激动的道。

　　“当然！”

　　萧天点点头，问道，“周小姐和周骏是兄妹关系？”

　　“嗯！不过我只是庶出，在周家没有什么地位！小时候，如果不是骏哥哥照顾我，我恐怕都根本活不到现在！现在，对我来说除了少阳之外，唯一的亲人就是骏哥哥了！”周薰没有隐瞒地说道。

　　“以后，我一定会好好照顾你的！只要我还活着，绝对没有人会欺负你！”司空少阳握着周薰的手，说道。

　　“嗯！”

　　周薰轻咬着嘴唇点头。

　　“我记得，周骏以前和我说过他有一个妹子，从小不能修炼，看来说的就是周小姐你了！”

　　萧天感叹的道，他还记得那是在秦婉儿和李明浩被接入九玄空间拜师顾老之后不久，却没想到会在这里遇见周薰。

　　周薰默默地点点头，温柔可人的她，美眸中此刻泛出了点点的晶莹，显得那般柔弱。

　　“对了，你们是从什么地方听说凝元果的？”萧天又问道。

　　“是我花钱从天海阁买的消息！”

　　司空少阳毫不迟疑的道，“只是，天海阁内也没有凝元果存在，所以我才打算亲自去找！”

　　“凝元果的确可以让无法修炼的人开始修炼，但却是有一个十分苛刻的条件！”

　　萧天缓缓言道，“凝元果乃是天地造化的产物，具有无比磅礴的能量，被人服用期间，必须随身要有至少天元境的人为其梳理经脉，而这种梳理并不简单，至少也要耗尽一个天元境前期之人的所有真元！否则，服用之人必定当场爆体而亡！”

　　“什么？”

　　听到这话，司空少阳顿时瞪大了双眼，不可置信的道，“怎么会这样？天海阁的人没有和我说这些啊！”

　　“哦，天哥，我……我不是怀疑你，只是这也太恐怖了吧？”司空少阳急忙解释道。

　　“没事，或许就连他们也都不知道罢了！”

　　萧天摆摆手道，“以周小姐的体质，就算有天元境强者甘愿如此付出，我也不建议她服用凝元果！”

　　“为什么？”

　　“因为周小姐从小身体孱弱，哪怕有天元境强者不断梳理，恐怕她也无法承受凝元果的能量！再者，周小姐似乎小时候受过伤，影响到了她的经脉，如此一来莽撞服用凝元果的话，后果不堪设想！”

　　听到萧天这话，司空少阳和周薰的神色都不禁黯淡了一些，尤其是司空少阳更满脸的悲愤。

　　“本来我就不希望少阳因为我而身处险境，如今天哥这么说，那么我们也就没有必要再出海了！”周薰温柔地说道。

　　“可是……”

　　司空少阳握紧了周薰的小手，有些期待的朝萧天道，“天哥，那你有没有什么办法？不管要我做什么都可以！”

　　“说实话，我现在还真的没有！”

　　萧天叹声道，“不过，这或许是因为我们的见识太少！不如这样，我带你们去一个地方暂住，然后请几位前辈帮忙看看，如何？”

　　“这会不会太麻烦了？”

　　司空少阳犹豫道，“天哥，你有所不知，我遇见薰儿的时候杀了几个周家的人，会不会给你带去麻烦？”

　　“这个不必担心！周家又能如何？”萧天傲然道。

　　“薰儿妹妹身体较弱，也不适合到处奔波！就算无法修炼，也必须要找个地方将身体养好吧？”凌月灵也在边上轻声说道。

　　“薰儿，你认为呢？”司空少阳感激的朝两人望了一眼，这才对周薰问道。

　　“我听少阳你的！”

　　“那好，那就麻烦天哥和嫂子了！”

　　司空少阳当即拍板道，“只是天哥要带我们去哪儿？”

　　“就去寂灭学院吧，不过因为你们不是学院的学员，所以只能让你们住在外面，但是我保证没人会来打扰！”

　　“寂灭学院？太好了，我一直想要去看看来着，只是没时间！”

　　“那好，休息一下，咱们明日就出发！”

　　“好！”

　　……

　　第二天一早，萧天等一行人便踏上了回去寂灭学院的道路。

　　除了萧天与凌月灵外，再加上司空少阳与周薰，以及司空少阳的四个护卫，总共八人！而为了照顾不能修炼的周薰，他们还专门买了一辆马车，速度倒也不慢。

　　凌月灵和周薰坐在车厢内，萧天与司空少阳则担任起了车夫的责任，至于四个护卫则分别骑着四匹马跟在两侧。

　　“少阳……”

　　随着马车在路上掀起一阵烟尘的疾驰，萧天忽的问道，“你真的决定与周小姐在一起了？”

　　“是的！”

　　司空少阳重重点头，“我看见薰儿的第一眼便知道，她是我这辈子唯一的女人！以前，为了迷惑家里的某些人，我不得不装得十分纨绔，可是我保证，对于薰儿我是认真的！为了她，哪怕与全天下的人为敌也毫不在乎！”

　　“呵呵……没想到啊，堂堂司空二少竟然也有如此花痴的一天！”

　　萧天笑了笑，道，“那你就不打算带她回去司空家族？要是让你家族的人知道了她的存在，恐怕他们也不会同意让你娶她吧？”

　　“会的！”

　　听到这话，司空少阳双眸中闪过一抹精芒地说道，“不瞒天哥你，借助上次从天海阁中拿到的三人份龙族精血和《傲龙诀》全部功法，我已经完全吃透了《傲龙诀》的一切，我现在完全有信心击败大哥司空少龙！等薰儿的事情解决之后，我便带她回去！到时候，所有的一切我都要争上一争！”

　　说话间，司空少阳的身上散发出了一种上位者的气质，仿佛天生一般，倒是让萧天对他更加侧目。

　　“五气境后期巅峰！倒是不错！”

　　萧天点点头道，“你们家族的事情我不方便插手，不过如果需要什么帮助的话就来找我！毕竟我们也算是朋友了！”

　　“天哥，谢谢！”

　　司空少阳诚恳的点点头，然而就在这时，突兀的十余道身影在他们前方急速掠闪而出，赫然间将众人前进的路给挡住，萧天急忙一拉马缰让马车停了下来……


第302章 周家三少周霖

　　总共有十三人，其中实力最低的都在先天三花境，而最强的已经到了人元境前期。

　　而站在中间的却是一个大概二十五六岁的年轻男子，实力在三花境中期，虽然不知道此人到底是谁，但萧天却一眼可以看出，其他十二人都是以这人为首。

　　“周家周霖！”

　　司空少阳双瞳一缩，低声道，“天哥，那人名为周霖，是周家三少！做的坏事比我以前更多，乃是出了名的浪荡公子！”

　　“周霖，唔……我听说过！”

　　萧天轻轻点头，他从周骏口中得知，周骏在周家嫡系年轻一代中排名第二，其上有个大哥名为周煜，被当成周家继承人对待，一出生便有着无数的光环笼罩，据传是周家年轻一辈中的第一人。

　　而排行第三的便是眼前这个周霖，自小便是纨绔无比，从十五岁开始便是凌辱了周家不少的侍女，可这些侍女却偏偏敢怒不敢言，再加上周家之人对周霖的溺爱，让其越发的嚣张跋扈，简直可以说是无恶不作。

　　“以前欺负薰儿最多的也是他，还有他的那些手下！”司空少阳咬牙切齿的道。

　　“看来，定然是你下手不够干净，留下了一些蛛丝马迹，让他们追踪至此！”

　　萧天双眸中闪过一抹寒芒，“你现在想怎么做？”

　　“杀！”

　　司空少阳吐出一个字来，杀意凛然。

　　“其他人可以，这个周霖不行！”萧天摇头道。

　　“天哥……”

　　司空少阳微微皱眉，而萧天则没好气的道，“你也不想想，要是你杀了他，周家必定会迁怒在你和周小姐身上！你还好说，可是周小姐毕竟不管怎样也是周家的人！你让她如何自处？”

　　“让周霖去死还不容易，但必须要让他光明正大的死在周家之人手中，并且还要让他死的让其他人无话可说，明白么？”萧天说道。

　　“明白了！多谢天哥指点！”司空少阳点点头，感激不已。

　　他自己倒是不用担心，毕竟不管怎样他也是司空二少，可是他却不得不为周薰考虑！

　　“将周薰那个贱人交出来，然后你们将自己绑起来，否则别怪少爷我对你们不客气！”这时，周霖嚣张无比的声音传了过来。

　　“是周霖！”

　　马车内，周薰不禁娇躯一颤，整个人莫名的有种恐惧。

　　“别怕，有天哥和少阳在外面，不会有事的！”相处了这些时间，凌月灵已经将周薰看成了亲妹妹对待，如今更是将其轻轻搂在怀中不断安慰。

　　“好大的口气！”

　　司空少阳冷声道，“周霖，莫非你还真的以为你天下无敌了不成？”

　　“你认识本少爷？难道之前就是你杀了我们周家的人？”周霖虽然纨绔，但却也并非笨蛋。

　　“不错！”

　　司空少阳从车辕上一跃而下，而他的四个护卫也随之翻身下马跟在他的身侧，面色肃然。

　　他们俱是五气境，可对方却还有一个人元境前期的人，若真的打起来的话，恐怕并非对方对手。

　　所幸的是，有萧天在后面看着，也算是给了他们一些勇气。

　　“给我上，杀了他们！”

　　周霖眼睛放光的立刻吩咐道，家族内因为几人被杀的事情已经下了悬赏，若是让他完成了，岂不会让家族的人刮目相看？他周家三少的名声也会更响。

　　“一起上，注意保护好自己，别给我死了！”司空少阳说道。

　　“嘿嘿……放心吧，少爷，我们命大！”

　　四个护卫咧嘴一笑，随即朝着四个方向急速掠去，不多时激战便已然展开。

　　四个护卫极为聪明，一边躲避着其他人的攻击，一边专门找对方众人中三花境的人下狠手，顿时间便让这里惨叫连连！

　　“周虎，你也去！先给我把那小子抓起来，少爷我要带他回去领赏！”

　　看到这一幕，周霖当即对着身边的那个人元境前期之人吩咐道。

　　“是，三少爷！”

　　周虎应了一声，直接朝司空少阳袭去，右手成爪，带动着四周能量的颤动，倒是显得十分不凡。

　　“来得好！”

　　司空少阳也有些手痒痒，体内真元急速运转的刹那，便有着金黄色光芒不断涌现，竟是不退反进的与周虎近战在了一起。

　　司空少阳本身是五气境后期巅峰，再加之他所修炼的《傲龙诀》，倒是与那人元境前期的周虎战的不分胜负，看样子是一时半会儿无法结束……

　　“周薰，赶紧给我出来，不然看我怎么收拾你！”

　　前方惨烈混战中，周霖却是直接朝马车走去，对于坐在车辕上的萧天完全视而不见，或者他将萧天看成了仅仅是一个驾车的车夫。

　　“月灵姐姐，我怕！”

　　周薰缩在凌月灵怀中，娇躯颤抖不已。

　　“别怕，没事的！你坐在这里，看姐姐我怎么帮你报仇！”凌月灵轻轻安慰了一下后，身形迅速袭出，竟是抢在了准备亲自动手的萧天前面……

　　啪……

　　一个耳光瞬间打出，让周霖根本来不及反应便在原地转了一圈，那脸上五根鲜红的手指印极为明显。

　　“谁打我？”

　　周霖捂着脸，竟是被打得有些懵了。

　　“白痴！”

　　凌月灵不屑的冷哼一声，随即又是一个耳光打出，周霖完全没有任何抵抗之力，两边的脸上手指印十分对称。

　　“你竟然敢打我？贱人！”

　　周霖这时候才看到凌月灵，不禁怒火冲天，直接挥舞着拳头朝凌月灵轰去。

　　“找死！”

　　如今，已经拥有五气境后期实力的凌月灵，对于这个只有三花境中期，并且多半还是依靠丹药提升上来的周霖满是不屑。

　　望着冲过来的这货，她直接一脚飞踹，便狠狠踹中了他的胸口，让其狠狠地倒飞坠地，一大口鲜血当场便喷了出来。

　　坐在马车内的周薰捂着小嘴，瞪大了双眼，满是羡慕以及复仇的痛快！

　　“薰儿，来！”

　　凌月灵朝周薰招了招手，周薰虽然不明其意，但还是乖乖的从马车上走到了凌月灵的身边。

　　“打他！狠狠的打，只要不死就好！”凌月灵指着周霖，说道。

　　“啊？”

　　周薰顿时一怔，而周霖却是歇斯底里地叫道，“周薰，你敢？你要是敢打我，看我怎么收拾你！”

　　“闭嘴！”

　　嘭！

　　又是一脚踹出，让周霖顿时痛苦的留下了冷汗，却是再也无法说出任何威胁的话来了。

　　“薰儿，没事的！去吧！想想他是怎么欺负你的，你就全部打回来！他只要敢乱动，姐姐帮你立刻杀了他！”凌月灵说道。

　　“可是，我……”

　　周薰依然犹豫不已，看来周霖给她的确带去了不少的压力。

　　“放心，没事！有姐姐和你姐夫在呢！以后，你就是我的妹子，谁敢欺负你，姐姐和姐夫帮你灭了他全家！”

　　凌月灵温柔的说着，一下子便认了一个妹子，对此萧天倒是没有多说。

　　“谢谢姐姐！”

　　周薰抿了抿唇，果真朝那周霖走了过去，小手上扬狠狠扇下……

　　啪啪啪……

　　立时之间，一连串的耳光声响了起来，虽然不算太重，可却让周霖双眸中充斥着无边的怒火，但在凌月灵释放杀气的笼罩下，根本不敢有任何反抗，甚至连话都不敢多说一句，可谓是悲催到了极点。

　　“放开三少爷！”

　　这一幕，让正在与司空少阳对战的那个周虎咆哮不已，强势将司空少阳震退开去后，便立刻化作一道流光朝这边冲了过来。

　　“给我站住！”

　　萧天双瞳一缩，直接闪身挡在了周虎前方，随即直接右手伸出，带动着四周无比强大的能量波动，掐住了周虎的脖子，让他身形顿时一滞，根本无法动弹。

　　原本，周霖看到周虎的动作还生出了一丝希望，可萧天的出手却让他顿时万分惊骇。

　　要知道，周虎可是人元境前期的，竟然如此轻易的被人掐住脖子，让他怎么也不敢相信所看到的一切！

　　“少阳，交给你了！你看着办！”

　　萧天随手一挥，便将周虎扔到了司空少阳脚下，而此时的他已经被萧天瞬间封印住了实力，神色惊惧与悲哀不已。

　　“多谢天哥！”

　　司空少阳咧嘴一笑，毫不犹豫的狠下杀手，眨眼间堂堂一个人元境前期的人便登时毙命，而紧接着司空少爷也不迟疑，飞快的闪身加入到四个护卫那边的战团下，如猛虎下山，如蛟龙出海，在二十分钟左右的时间过去，此次周家出来的十三人中就只有周霖一个人活了下来……

　　不过此刻的周霖却已经是被打的如同猪头一般，周薰一直打到小手都有些变红这才停下。那温柔的脸蛋上露出了一抹复仇的笑容……

　　“好了，先别打了！”

　　萧天示意凌月灵上去将周薰拉开，随手挥出一道能量将周霖的丹田封印，这才招呼着司空少阳说道，“将他绑起来一起带走，我倒要看看周家能怎么样！”

　　“好咧，天哥！”

　　司空少阳应了一声，也不招呼其他人，便自己上前动手将周霖捆绑起来，当然期间也少不了一些痛殴，让周霖惨嚎不已，可偏偏却全无一点还手之力！

　　萧天随之亲自动手，让十二具尸体彻底消失，消灭了四周一切的痕迹后，众人这才继续上路。


第303章 勤劳的婉儿，周骏！

　　大概花了十来天的时间，众人便进入到了黑冥地域的势力范围，期间倒是没有再遇到任何周家之人的阻拦与袭击，很是平静。

　　而黑冥地域或许对其他人来说十分危险，但对萧天来讲却如同回家了一般。

　　经过上次那风家风冥的事情，还有萧天亲自出手灭杀刘爵两件事后，整个黑冥地域都平静了下来，竟是再也没有了以前那种每天都会发生的杀戮！

　　这一切，都完全笼罩在了萧天带给他们的震慑与阴影当中，而邪煞佣兵团更是成为了黑冥地域内无人敢惹的势力！

　　另外值得一说的便是，在回程的这几天时间中，凌月灵正式的认了周薰当妹妹，而萧天也成了周薰与司空少阳的姐夫，四人之间的关系更加亲密了不少……

　　在黑冥地域中休息了一天时间，萧天他们便再次启程，去往寂灭学院！

　　对于司空少阳和周薰的安排，萧天本就是想要让他们暂时住在寂灭学院的外部，毕竟九玄空间是只有真正的学员才能进去的，哪怕萧天再有身份，也不好意思时不时的带进去几个外人。

　　而这一路上，那周霖可谓是享受到了非常的待遇。

　　吃的有，但只能保证维持生命。

　　被封印住了实力的他，如同阶下囚似的，根本不敢有任何嚣张！否则等待他的必定是拳打脚踢，尤其凌月灵为了给新认的妹子报仇，下起手来更是痛得要命！

　　如此一来，也让之前几天还在不断叫嚣着的周霖，很是乖乖的认命了！

　　“终于到了！”

　　望着四周的环境，萧天不禁有些愕然。

　　他记得，不久之前这外面还应该是无比残破，到处都是荒草漫天，可现在入眼之处虽然依然残破，但荒草杂草那些都已经没了，仿佛就连空气都清新了不少……

　　“天哥，这……”

　　凌月灵同样不解，反倒是第一次来这里的司空少阳和周薰他们没有任何异常。

　　“我也不知道这怎么回事！”

　　萧天苦笑不已，然而就在这时，一个惊喜的女声从里面传了过来，“哥，嫂子，你们回来了？”

　　秦婉儿的身影快速的跑了过来，一下子便分别挽着萧天与凌月灵的胳膊，激动万分。

　　“婉儿？你不在里面好好修炼，出来做什么？”萧天问道。

　　“我修炼到了瓶颈！师父也没办法呢，所以我和少爷就干脆出来找点事情做呢，喏……这里就是我和少爷一起整理的，嘻嘻……很不错吧？”

　　秦婉儿现在变得极为活泼，只不过还是习惯性的称呼李明浩为少爷，当然语气却如同情人那般的温柔。

　　“哥，还有呢！我和少爷还准备在那边湖泊周围建几个小院子呢，嘻嘻……到时候哇，你们也可以出来住的！”秦婉儿嬉笑道。

　　“原来是婉儿做的啊，我还以为是谁呢！”

　　凌月灵轻声一笑，随即道，“来，婉儿，给你介绍一个姐姐！”

　　很快，在凌月灵的介绍下，秦婉儿和周薰便好的如同亲姐妹一样，或许是因为她们的经历都有些类似的缘故吧，再加之一个是萧天的干妹妹，一个是凌月灵的干妹妹，如此一来也算是一家人了！

　　“哥，嫂子，薰儿姐姐，我们进去说吧！嘻嘻……湖泊那边可漂亮了呢，师父都亲自出来帮过忙的哦！”

　　“哦？顾老都来帮忙了？那倒是得去看看！走！”

　　随即一行人便朝着左侧的湖泊走去，一片波光粼粼，四周绿草依依，与以前那种破败环境决然不同，的确是让萧天他们眼前一亮，不禁一个个的都露出了灿烂的笑容。

　　“大哥，嫂子，你们也回来了？”

　　不多时，李明浩也走了过来，此时的他与以前那种白痴模样简直判若两人，风度翩翩，宛如浊世佳公子。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，笑道，“明浩啊，你也不错，没让我失望！”

　　“这都是大哥和师父的功劳！若没有您们，明浩就没有今天！”李明浩谦虚的应道，这一举动更让萧天欣慰不已。

　　“好了，多的先不说了！”

　　萧天摆摆手道，“少阳和薰儿要在这里暂时住下！明浩，你去弄一些生活用品过来！”

　　“好的，大哥！”

　　李明浩点点头，转身去了，而萧天这才沉思了一会儿，对秦婉儿道，“婉儿，你去里面把周骏给我叫出来！不管他在修炼还是做其他什么，让他立刻出来！”

　　“嗯，我这就去！”

　　秦婉儿点点头，拿出身份玉牌便直接在原地消失。

　　“把这货就丢在这边，旁边有不少的树木，少阳带人去建一个院子吧！”萧天吩咐道。

　　“好嘞，天哥！”

　　司空少阳应了一声，将周霖如垃圾般随便的丢在一旁，便带着他的四个护卫朝不远处的树林走去，至于萧天，则和凌月灵与周薰一同在这草地上坐了下来，望着前方湖泊，感觉着那清新的空气，不由得都露出了惬意之色。

　　很快，秦婉儿从九玄空间中出来了，当然同行的还有一头雾水的周骏！

　　周骏本来正在进行每天的修炼，可秦婉儿一来便将萧天的话带给了他，让周骏有些无奈，但最终还是跟着秦婉儿一起出来！

　　“骏哥哥……”

　　在见到周骏的第一眼，周薰便直接站了起身，一下子扑到了周骏的怀中，抽噎不已。

　　“薰儿？”

　　周骏愣了一下，急忙道，“乖薰儿，别哭了！你怎么来了，是不是又有人欺负你了？告诉我，我帮你报仇！”

　　“过来坐下说吧！”

　　萧天朝两兄妹招了招手，又将正忙于建造木屋的司空少阳招了过来，让他们相互间认识了一下。

　　对于自己的这个妹夫，周骏倒是仔细的观察了一遍，也没有表示什么，反而是司空少阳有些小紧张，看到周骏就像是在见家长一般，不过他也表现得很不错。

　　紧接着，萧天便将事情始末简单的说了一遍，让周骏神色顿时大怒，“我离开之前已经让人好好帮我照顾薰儿，却没想到他们竟然敢阳奉阴违！还让周霖如此欺负！简直该死！！”

　　“对了，少阳，将周霖提过来吧！”

　　萧天示意了一下，司空少阳立刻起身将不远处的周霖提了过来，放在了周骏面前。

　　周骏双眸一缩，可随即却是无奈的叹了一口气，虽然周骏是周家三少，可这一切都是他咎由自取，怪不得别人！

　　“二哥？”

　　周霖睁开眼便看到了周霖，顿时叫嚷道，“二哥救命啊！他们要杀我，他们要杀我！”

　　“住嘴！”

　　周骏冷喝一声，“周霖，我记得我警告过你，不准打薰儿的主意！你竟然敢把我的话当成耳旁风？”

　　“二哥，我没有，我是……”

　　周霖欲要狡辩，可周骏却一个巴掌甩出，怒道，“到现在了，你还敢撒谎？周霖啊周霖，你当真以为仗着二叔，我不敢那你怎么样么？”

　　在周家嫡系的年轻一代中，周煜和周骏是同父同母所生，乃是周家家主之子，而周霖则是周煜和周骏的二叔，也就是周骏父亲的弟弟之子！而周薰则是周家旁系，自小她的父母为周家而亡，可叹的是留下周薰这么一个可怜的女儿无人照应。

　　“二哥，我错了，我真的错了，以后再也不敢了！”在周骏的冷厉目光中，周霖不断地求饶，就差没有直接跪下了。

　　“住嘴！”

　　周骏冷喝一声，随即朝周薰柔声道，“薰儿，你想怎么处置他，告诉我，我帮你！哪怕就是你要杀了他，也没问题！”

　　“骏哥哥，我……”

　　周薰本身是个善良的女孩儿，一时半会儿根本无法做决定。

　　“二哥，薰儿，我错了！求求你们放过我吧，我以后一定改，再也不敢了！”周霖泪水和鼻涕都混在了一起，哪里还有什么周家三少的样子？

　　“薰儿，别怕，尽管说！”

　　没有理会周霖，周骏轻声道，“只要你说出来，一切都有我来承担！家里面绝不会怪你！”

　　“骏哥哥，要不算了吧！”

　　周薰犹豫了一下，抿嘴道，“再怎么样，他也是周家三少爷！你如果真的把他杀了，不好像二老爷交代的！只要以后他不再作恶就好了！”

　　“我真的以后再也不会了，再也不敢了！”见到有了一丝生的希望，周霖立刻连连说道，甚至后面还干脆的指天发誓。

　　“薰儿，你还是太善良了！”

　　周骏叹了一口气，“也罢，那就先这样吧！正好过几天我有事要回去一趟，就让我亲自带他回去！请父亲将他以前的事情全部查清楚，然后交给家里执法堂处置！”

　　“好，就这么办！”

　　周薰乖乖的点点头，萧天和凌月灵他们倒是在边上没有多言，毕竟这是人家周家的私事，就算萧天是学院导师也不方便过问。

　　“少阳，等会让你的人每天监视这货，千万不要让他与外界有任何联系，也不要让他跑了！”萧天说道。

　　“放心吧，天哥！”

　　司空少阳摆了摆手，而萧天这才道，“好了，事情就这么处理吧！另外，你们先聊着，我和月灵还有点事情！对了，婉儿，帮我好好照顾你薰儿姐姐他们！”

　　“知道了啦，哥！”

　　在秦婉儿乖乖点头后，萧天这才掏出玉牌，直接带着凌月灵回去了九玄空间。


第304章 翻阅典籍，约定提前！

　　距离萧天与林裳师父，百灵圣者前辈的约定还有五个多月的时间。

　　萧天是想要查阅一下寂灭学院的典籍中是否有关于天宇九珠的记载，而后再去一趟天机塔，最后时间差不多了，再赶去中部元州，只要不耽误了与百灵圣者的约定，便没什么问题！

　　可以说，寂灭学院的典籍是整个并州，乃至整个混元大陆众多学院中最为齐备的一个，毕竟寂灭学院有着其他许多学院无法比拟的悠久历史。

　　“臭小子，你怎么想到过来了？”

　　当萧天刚刚走入收藏典籍的那处大型院落之时，一个声音便在他耳边响了起来。

　　不过还没等萧天有所反应，雷风惊喜的声音便立时传开，“萧叔，您回来了？”

　　萧天驻足，望着从旁边院子走过来的一老一少，立时快步走了过去，朝着老者躬身道，“薛老，许久不见，您老倒是越发的精神了啊！”

　　“少拍马屁！”

　　薛老没好气的翻了一个白眼，“如果不是看在你这臭小子给老夫推荐了一个很不错的徒儿，老夫这次见你就要狠狠揍你一顿，信不信？”

　　“信！我怎么敢不信？”

　　萧天急忙点头，随即疑惑道，“可是薛老，按您老的习惯，不应该是带着雷风去外面一边历练一边教导的么？怎么会？”

　　“怎么？你还管起老夫的事儿来了？”

　　薛老眉毛一扬，不过却是又道，“谁说没去的？不过老夫想了一想，还是先让风儿打下一些基础，这才带他重新回来，怎么？难道这也不行？”

　　“没，没有！您做什么都是对的，我一个臭小子怎么敢多说啊？”萧天陪笑道。

　　“哼！那还差不多！”

　　薛老很是得瑟的捋了捋胡须，“说吧，你回来做什么？你小子不是一直不喜欢这边么？不可能是好心的专程过来看老夫我吧？”

　　雷风在边上看得有些怔住了。

　　自从拜师以后，他也真正知道了薛老在学院中的地位，对于寻常学员他一向都是无比肃穆，哪怕就是作为徒弟的他，平日里也没有见过多少笑容，可此时对待萧天，却宛如如同亲密的朋友一样，让雷风对萧天更加的佩服不已。

　　“嘿嘿……还是您老了解我，要不然我说，就算是院长老头和顾老都没您了解小子我呢……”

　　萧天不轻不重的拍了一个马屁后，这才说道，“薛老，实不相瞒，我是想看看咱们典籍内有没有关于天宇剑和天宇九珠的记载！”

　　“天宇剑？”

　　一听萧天的话，薛老顿时双眸微凝，“你从哪儿知道的这个？”

　　“嘿嘿……您猜？”

　　“行了，你不想说，老夫还不想多问呢！”

　　薛老没好气的瞪眼道，“每次你这臭小子不想说的时候就让老夫来猜，你真以为老夫是神仙啊？滚进去吧，老规矩不准带走，更不准损坏，否则就算是上官亲自过来了，老夫也饶不了你！”

　　“放心吧，您还不放心我么？”

　　“废话！你自己说，以前你损坏了多少？还放心？你小子这是讨打呢？”

　　“嘿嘿……薛老，我先去了，您忙！”

　　说话间，萧天急忙闪身进入右侧的院子，让薛老气得吹胡子瞪眼，可那张老脸上却满是笑容，就像是爷爷看待亲孙子那般的和煦。

　　“师父，萧叔他……？”

　　雷风犹豫着开口，可没等他问出来，薛老便立时摆手打断道，“你不必多问！只需要知道，那臭小子在学院中的地位丝毫不亚于为师便是！风儿啊，希望你就算无法与天儿相比，但却也要自己努力！关于天儿的一切，你以后就会知道了！”

　　“是，师父！”

　　“好，走吧，接下来该让你了解一些阵法之道了！说起来，也是天儿的功劳，让我们学院能够在阵法之道上有更多的机会！”

　　“又是萧叔……”

　　雷风满目的全是敬佩，但同样心中对萧天也更是好奇，可他却乖乖的并未多问，跟在薛老身后朝另一个院子走去。

　　这里大型院落，足有十来个院子，每个院子都用特殊的阵法保护起来，而所有寂灭学院的典籍也分明别类的放在这些院子中，可以说是天上地下，无所不包无所不容……

　　而值得一说的，萧天是除了院长陈老，以及顾老和薛老之外，整个寂灭学院第四个无需任何手续随意进入这些院子的人！由此也可以想想，寂灭学院对萧天是何等的重视！

　　在专门收藏关于武器的院子房间中，萧天熟门熟路的寻找着，最终找出了一本无名典籍，上面记载的都是上古出名武器的一些情况，或许多少有些遗漏，但相信却是所有关于这类典籍中最全的一本了。

　　“天宇剑……天宇九珠……”

　　萧天轻轻翻开，很快便找到了关于天宇剑和天宇九珠的描述……

　　正如爷爷萧渊所说，天宇剑是上古六大神剑之首，而天宇九珠也是镶嵌在天宇剑剑柄上的九颗珠子，分别为代表五行的庚金珠，乙木珠，葵水珠，离火珠以及厚土珠，另外还有四颗则是时间之珠，空间之珠，雷霆珠以及最为神秘的轮回珠！

　　按照典籍上所记载，在上古时期天宇剑就算出现的那段期间，也没有人将天宇九珠全部集齐。

　　天宇九珠，每一颗珠子都附带着各自特殊的技能！

　　如同萧天所领悟的厚土技那般，只不过需要特殊的激发条件！只是所需条件，在这本典籍上并无任何记载！

　　“激发条件……”

　　对此，萧天表示无奈。

　　仔细回忆了一下，仍然毫无头绪可言。

　　“厚土珠，雷霆珠……”

　　萧天心念一动，将厚土珠与雷霆珠都拿了出来，两颗珠子立刻在萧天面前滴溜溜的转个不停，如同调皮的小孩子似的，而此刻的萧天能够更加真切的感受到来自两颗珠子的精神联系……

　　“雷霆珠啊雷霆珠，来告诉我，到底需要什么样的激发条件才能让我领悟雷霆技？”

　　萧天自言自语着，可除他之外空无一人的地方，却没人能够给他任何回应。

　　雷霆珠自顾自的旋转着，其上一道道闪电雷霆游走，而萧天却表情更加无奈。

　　“算了不想了！”

　　暗自摇摇头，朝那两颗珠子招了招手，它们便立刻回到了萧天体内。

　　“既然来了，就到处看看，说不定能够从这些典籍中收获一些其他的东西！”

　　缓缓站起身，萧天便独自一人在这些院落中闲逛着，时不时的抽出一本典籍细细阅读！

　　在他徜徉书海的时候，时间也在不断的流逝着，足足过去了两天时间，萧天这才从此处离开。

　　原本想去和薛老打声招呼来着，可却没发现薛老和雷风的踪迹，故而萧天只能先行离去了。

　　……

　　“萧天……”

　　当萧天刚刚回到属于他和凌月灵的院子之时，林裳与林怡两姐妹竟然已经在那里了，正和凌月灵嬉笑着说着什么，三女的关系不知何时竟然好的如同亲姐妹一样。

　　只不过，在看到萧天的第一眼，三女的表情各不相同。

　　林裳很平静，而林怡却带着一抹开心，至于凌月灵却是快速的闪过了一抹哀怨。

　　“哟呵，今儿个是什么好日子，竟然你们都在这里等我？”萧天笑呵呵的走到凌月灵身边坐下，问道。

　　“你的事情忙完了吗？”

　　凌月灵似是恢复到了以往的那种冰冷，语气平静无比。

　　“嗯？”

　　萧天有些不解，“怎么？有事？”

　　“不错！”

　　林裳轻轻点头，说道，“几天之前，我接到师父的吩咐，让你最迟在一个月之内抵达元州云雾山，过期不候！”

　　“什么？一个月？这不是还有差不多五个月么？怎么会怎么着急？”萧天无语的道。

　　“我怎么知道？”

　　林裳没好气的道，“这是师父亲自吩咐的，我不敢多问！”

　　“可是，那便是中部元州啊！那么远的距离，恐怕一个月能不能从这边抵达元州都不好说！”萧天郁闷的道，“就不能拉长一点时间？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，那大不了我就不休息一直飞过去！我就不信，以我的速度抵达不了！”萧天毫不犹豫的道，为了得到母亲端木蓉的消息，他就算拼命也毫不在乎！

　　“别忘了，师父是让你和怡儿一起去，另外，我也要去！刚才月灵说了，她也要一起！”林裳直接说道。

　　“啊……”

　　听到此话，萧天登时睁大了双眼。

　　如果是他自己一人的话，全力飞行或许还能够在一个月内赶到，可是林裳，林怡再加上凌月灵三女一同前往，她们实力稍微低了一些，怎么可能在规定时间内抵达？

　　“啊什么啊？”

　　凌月灵撅了撅嘴，没好气的嗔道，“臭男人，怎么？你不愿意让我一起啊？”

　　“不是不愿意，可是月灵，这时间上……”

　　萧天满脸的委屈，还感觉到了凌月灵小手已经伸到了他的腰部，只要敢说一个不字，恐怕就会有一招女人的绝技用出来了。

　　然而，不等萧天说完，林裳当即又道，“萧天，我师父说了，时间的确是太短了一些，但你可以找你师父帮忙！”

　　“找我师父？”

　　闻言萧天又是一怔，“那老头子能帮上忙？”

　　“反正我师父就是这么说的，你自己看着办！”

　　林裳直接起身拉着林怡便朝外走去，“记住了，要走的时候说一声，我们一起！”


第305章 传送阵，未知危险？

　　一个月之内，抵达中部元州云雾山，而且凌月灵以及林裳林怡三女都要一起跟着，让萧天简直无语的紧……

　　望着林裳和林怡离开的背影，萧天哭笑不得，随即腰间被掐，阵痛中便听得凌月灵那泛酸的声音传来，“怎么？很舍不得她们？也对哦，一对儿姐妹花，真是我见犹怜呢！”

　　“小妞，胡说什么呢？”

　　萧天反手搂着凌月灵的香肩，凌月灵本待挣扎，可最终还是乖乖的靠在了萧天的怀中。

　　“臭男人，一点到晚花心死啦！哼哼！”

　　凌月灵娇嗔不已，而萧天则无奈的道，“我刚才是在想着怎么才能一个月之内抵达云雾山，小妞你想多了！”

　　“哼哼！反正她们就是对你不怀好意！”

　　“好了好了，傻小妞，难道你也不相信我么？”

　　萧天低头在凌月灵的红唇上轻轻一吻，又说了好多甜言蜜语，这才让凌月灵的俏脸上总算重新露出了笑容。

　　女人心，海底针呐！

　　之前还表现的如同亲姐妹似的，而转眼便打翻醋坛子，好大一股酸味儿……

　　“人家裳姐不是说让你去找师父么？”凌月灵说道。

　　“可是，老头子又能帮什么？总不能他一个个的带着我们瞬移过去吧？”萧天无奈地叹道。

　　“看裳姐那么坚定的样子，师父他老人家肯定有办法的呢！还是看看去呗！”

　　“嗯，明天就去！”

　　萧天点点头，随即感受着怀中的娇软，他的脸上浮现出了一抹坏笑。

　　凌月灵一下子从萧天怀中跳了开去，双手抱在胸前，警惕的道，“臭男人，你想做什么？”

　　“嘿嘿……你说呢？”

　　萧天一阵坏笑，凌月灵登时羞红了脸，急忙道，“别，现在还是白天，万一要是有人来……”

　　“放心吧，没人会来的！小妞，过来让大爷好好疼疼……”

　　“就不……臭男人，你色死了！”

　　“还想跑？”

　　“站住！”

　　“咯咯……就不，臭男人，真讨厌！”

　　凌月灵娇声一笑，但却不知是否是故意的，竟是直接朝着房间中跑了过去，还转头朝萧天丢出一个极尽妩媚的白眼，让萧天顿时心头邪火大盛，瞬间便化身饿狼朝着凌月灵这头小绵羊扑了过去……

　　院子周围阵法开启，房间中立刻响起了一阵如怨如诉的缠绵声。

　　足足持续了一个多时辰，两人这才偃旗息鼓的躺在床上，凌月灵满脸红晕，靠在萧天怀中，而萧天的咸猪手却是轻轻的抚弄着娇人儿那如丝绸般的后背，空气中荡漾着阵阵让人迷醉的气息！

　　“臭男人，一回来就折磨人家！”

　　凌月灵娇嗔着丢出一个白眼，声音都极为疲惫，可俏脸上却露出了一抹满足的神色。

　　“嘿嘿……刚才你不是也很享受么？”

　　萧天笑了笑，而凌月灵更是张嘴在笑天肩上咬了一口，却又忽然言道，“天哥，要不我们生个孩子吧？”

　　“嗯？”

　　闻言，萧天怔了一下，随即轻声道，“我也不是不想要孩子，可是我们现在没有资本啊！若是孩子出生，我们连一个稳定的生活环境都无法给他，那岂不是会让孩子很受罪？这样，于心何安？”

　　“……”

　　凌月灵抿了抿嘴唇，萧天继续道，“放心吧，等以后我们有了足够自保的实力，我一定会让你帮我生很多很多孩子，到时候咱们就找个地方隐居起来，每天坐看日升日落，陪着孩子们嬉戏玩耍……”

　　“真的？”

　　凌月灵眼睛一亮，萧天描绘的画面让她的想象中充满着美感。

　　“嗯！”萧天重重点头。

　　凌月灵也不再多言，就那么静静地和萧天相偎相依着，说不出的动人美艳。

　　……

　　“臭小子，你真的决定要去元州了？”

　　第二天上午，去青水山见到老头子上官远后，上官远的神色却是前所未有的凝重。

　　“不错！”

　　萧天点点头，正色道，“关系到我母亲的消息，哪怕元州是刀山火海，我也义无反顾！”

　　上官远直直的望着萧天，而萧天的神色同样极为坚定，没有丝毫的迟疑！

　　旁边，凌月灵忽的问道，“师父，裳姐说您有办法送我们前往元州的，对吧？裳姐的师父只给了天哥一个月的时间呢！可不能去迟了！”

　　“是的，我有办法！”

　　从萧天身上收回目光，上官远点点头，可随即却又道，“不过话说在前面，元州不比这里！臭小子，你也应该知道，虽然天海阁在元州也有一定的势力，可却始终无法与并州相比，也没有办法给你太大的帮助！一旦去了那边，你只能依靠你自己！一切的一切！除非到了逼不得已的时候，你不能联系在那边的负责人！”

　　“老头子，放心吧！好歹我现在渡过了第五劫变，相当于地元境前期的实力，再加上这段时间我在《阵法真解》以及《机关要术》上的一些领悟，不会有什么太大问题的！再者，我这次去也不是惹事！”萧天点头正色应道。

　　“你小子就是一个惹祸的主儿！”

　　上官远没好气的道，“不过也别委屈了自己！老子的徒弟，还轮不到其他人欺负！有人敢惹到你头上，就给我狠狠教训！”

　　上官远毫不掩饰对萧天的关心与溺爱，那护犊子的样子更是让萧天心中感觉到了极大的温暖。

　　“老头子放心吧！”

　　萧天重重颔首，随即狐疑道，“不过话说回来，老头子你真的有办法送我们四个在一个月期限内抵达元州云雾山？”

　　“没有！”

　　上官远轻轻摇头，萧天闻言后顿时一瞪眼，叫道，“没有？你怎么可能没有？”

　　“废话！”

　　上官远反瞪回去，道，“什么时候我说过能送你们抵达云雾山了？”

　　“啊……”

　　一时间，萧天和凌月灵都有些无奈。

　　随即，上官远继续道，“我说我没办法直接让你们抵达云雾山，但却可以送你们抵达并州和元州的边域，云雾山还是需要你们自己去的！”

　　“呼……”

　　听得这话，萧天差点一口气没喘上来，无语的道，“我说老头子，拜托你能不能一口气说完？对了，你到底有什么办法送我们过去？啧啧……该不会是你直接瞬移着带我们吧？”

　　“老子我才没那个闲心！”

　　上官远撇撇嘴，起身朝后面走去，“随我来！”

　　“呃……”

　　望着上官远的身影，萧天和凌月灵对望一眼，随即赶紧跟了过去。

　　很快，三人来到了青水山后面的某个悬崖上，望着四周的熟悉环境，萧天不解的道，“老头子，你带我们来这里做什么？”

　　“别废话！认真看着我的动作，以后用得着！”

　　上官远瞪了萧天一眼，随即双手急速掐动，一道道手诀带动着四周能量朝前方四散而开，不多时便见得无数的白光从地面冲天而起，一道道诡异的纹路在平地上不断蔓延，赫然间形成了一个特殊的阵法，那些散发出来的白光更引动出无数的空间之力，眨眼之间一个传送阵便是出现在了萧天他们面前……

　　“这……”

　　萧天可以肯定地说，他来过这里不止一次，可却从不知道这里竟然还隐藏着一个空间传送阵。

　　“看清我的动作了么？”上官远问道。

　　“记下来了！”

　　“很好！这便是凝现传送阵的手诀！”

　　上官远说道，“这个传送阵是送你们到并州和元州边域一处山谷的通道！手诀你需要谨记在心，任何人不准泄露！若是想要回来的话，在那边山谷也可以通过同样的手诀开启和传送！”

　　“真的太神奇了！”

　　萧天忍不住叹道，空间传送阵在上古时期并不少见，可对于现在的混元大陆来说，却是极为罕见。

　　“据我估测，抵达对面那个山谷后，以你们的速度想去云雾山，还需要至少五天的时间！如果途中遇到什么事情的话，恐怕这时间上还得翻倍！所以，你们回去准备一下，三天吧，三天之后启程！”上官远正色道。

　　“好的，那老头子，我先走了？你有没有什么还要交代的？”萧天点头问道。

　　“滚吧！”

　　上官远摆摆手，“记住，三日之后再过来！”

　　“走了！”

　　萧天耸耸肩，牵着凌月灵便朝外面走去，而这时上官远的面色却是瞬间凝重了一些。

　　“那百灵到底要做什么？非得让臭小子前去元州，难道不知道他去了会很危险？”

　　“算了，不想了！让若水在那边留意一下，实在不行的话，我也只有亲自跑一趟了！”

　　上官远缓缓轻叹了一声，随即身形急速闪烁，在前方那空间传送阵周围来来回回，不知道到底在做些什么。

　　萧天从青水山回到了九玄空间，去和林裳林怡两姐妹说了一下，便独自回房了。

　　从上官远的话语以及神态急速变化中，萧天隐隐觉得此去元州恐怕没有想象的那么简单，只不过为了母亲端木蓉的消息，他不能不去！

　　“天哥，别担心！一定会找到伯母的！”

　　凌月灵轻轻地从后面抱住萧天，柔声安慰道。

　　“嗯！”

　　萧天默默点头，可是心中却仍然有种无法言喻的感觉，让他有种冲动，让凌月灵留在这边，他不希望自己的女人跟着自己去踏入那未知的危险……

　　可萧天同样明白，哪怕他就是说了，凌月灵也不会同意，所以萧天并没有多言，只是转过身将凌月灵搂在怀中，享受着两人间的静谧，相互久久未语……


第306章 边域双边镇，护阁使葛夕洪！

　　中部元州与东部并州的边域，其实并没有太大的限制，来来往往的人也很多，更有很多都是商人或者佣兵，为的就是三个字……讨生活！

　　边域的范围绵延不知几许，而在这边的某个山脉中山谷内，却是突兀的一阵白光闪烁，随即便见得萧天，凌月灵以及林裳林怡四人从空间传送阵内走了出来！

　　按照上官远所给的特殊手法，萧天将空间传送阵重新掩藏，这才和三女一同朝着山谷外走去。

　　山谷所在的山脉并不算太大，四人在一个时辰左右便来到了山脉外面，入眼之处也见到了与并州内部有些不同的环境……

　　毕竟一处地方一处景，或许有些类似，但却相互间也因为地域的缘故多少有些差距。

　　但是有一点是不会变的，那就是众人对美女的欣赏！

　　不管凌月灵亦或者林氏姐妹，都是属于那种天仙般的美人儿，走出山脉不久便让许多来来往往的路人纷纷侧目相望……

　　“这里就是边域么？”

　　林怡好奇的打量着四周，说道，“听说这里有一个足以堪比城池的镇子，名为双边镇，不如咱们去那里看看？”

　　“好！”

　　萧天点点头，随即判断了一下方向，一行人便朝着双边镇走去。

　　之所以会对这边如此熟悉，是因为萧天专门从天海阁内拿走了关于边域以及整个元州的地图，三天时间虽然不算多，但却足以让他对地图上的描绘熟记于心。

　　双边镇，顾名思义，便是代表着并州与元州两大边域，也是一个十分重要的商贸集合点！

　　范围很大，足以堪比城池，而且镇内店铺林立，不管是并州还是元州，都有一些势力在里面安置了产业，可谓是鱼龙混杂，其混乱程度比之黑冥地域都要有过之而无不及……

　　当然，天海阁在这里也安排了负责人，乃是一个名为葛夕洪，三十六护阁使之一！

　　对于这个葛夕洪，萧天也了解颇多，此人对天海阁无比忠诚，其实力也达到了人元境后期，在三十六护阁使内也是排名前列，颇为受到老头子与大哥的重视。

　　按照老头子所言，在进入元州州域后，若非逼不得已的时候不能联系在元州那边的天海阁成员。

　　所以，萧天便打算去找葛夕洪先具体的了解一些情况，至少要做好准备。

　　“鸿运酒楼！就是这里了！”

　　萧天与三女来到了一处三层楼高的酒店门口，在伙计的殷勤笑容下缓步而入。

　　在这个势力驳杂的双边镇上，三层楼高的建筑比比皆是，没有丝毫特殊，而鸿运酒楼不管在装修还是其他方面都极为普通，根本没有引起任何人太多的注意，甚至许多人还觉得鸿运酒楼很好欺负，时不时的来吃上一顿霸王餐之类的……

　　“客官，您是要住店还是吃饭？”伙计问道。

　　“安排三间上房，然后准备一桌酒菜！”萧天拿出百两金票，递到伙计手中，吩咐道，“剩下的交给你们葛老板，就说海内的朋友到了！”

　　“好的，这位少爷，请您稍候！”

　　伙计双眸中不露痕迹的闪过一抹精芒，随即屈膝卑躬的朝着里面走去。

　　海内的朋友，这个海内，指的便是天海阁！除萧天和那个伙计之外，哪怕凌月灵都没明白其中的意思！

　　“几位客官，三间上房已经准备好了！小的也让人准备了热水供几位洗漱，您看是先吃饭还是先回去洗漱？”伙计很快的走了过来，恭声道。

　　“先去洗漱一下吧！”

　　“对！”

　　“那好，请您几位跟小的来！”

　　伙计将萧天他们带到了位于第三层的上房中，当然是萧天和凌月灵一间，林裳和林怡各自一间。

　　“月灵，你先洗个澡换身衣服！我去见一个朋友！”萧天轻声道。

　　“嗯！”

　　凌月灵没有多问，萧天随之离开房间，朝门外守候着的伙计点点头，两人便没有多言的朝另一边走去。

　　不多时，来到了一个酒楼后面的一个院子，里面正有一个约莫四十多岁的中年男人等候在那，而此人正是葛夕洪！

　　“护阁使葛夕洪见过邪少！”

　　见到萧天进来，葛夕洪立刻躬了躬身，而此话一出，却是让给萧天带路的伙计吓了一跳，急忙跪下颤声道，“小的不知邪少亲临，多有怠慢，还请邪少见谅！”

　　天海阁邪少，在天海阁内可是有着绝对的威势，虽然萧天如今已经没有再去掌控天海阁执法队了，但只要是天海阁的人，对于邪少就绝对不敢不敬！

　　“好了，不必多礼！”

　　萧天摆摆手，那伙计乖乖的躬身退了出去，而葛夕洪这才笑着道，“一晃已经有好几年没见邪少了，今日一见，邪少真是让属下大开眼界！”

　　“哦？怎么说？”萧天自顾自的坐了下来，笑道。

　　“邪少的实力一日千里，属下自愧不如！再者，属下也知道邪少可谓风光无限，不知有多少人想要见邪少一面而不可得！”葛夕洪笑着回道。

　　葛夕洪作为天海阁内为数不多真正见过萧天的人，与萧天关系也很不错，说起话来倒是没有太大的畏惧或者陌生。

　　笑了笑，萧天的面色随之肃然了一些，正色道，“好了，其他的也不多说了，夕洪你在这边也呆了不少的时间，相信对于元州也颇为了解，给我细细说说吧！哦，对了，你可曾听说过并州有端木家族么？”

　　“端木家族？这个真的没听说过！”

　　葛夕洪摇头道，“元州较之并州更加复杂，总共有三大一流家族以及二十来个二流家族，以及上百个三流家族，但其中并无邪少你所说的端木家族！”

　　“哦？那你给我细细说说一流家族吧！”

　　“是！”

　　葛夕洪应了一声，随即缓缓言道，“三大一流家族分别是元家，赵家以及顾家！这三大家族的实力差不多，属于站在元州势力巅峰的存在，相互间的明争暗斗不少，可因为三足鼎立的缘故，倒也没有发生任何真正的生死之战！毕竟他们都要顾及另外两家，相互间的猜忌很多！”

　　“元家，乃是百灵圣者元陌灵的家族，因为有七大圣域强者之一的缘故，势力稍微比赵家和顾家略强一些。元家之中，有天元境强者十来个，地元境强者百余人，其他的不计其数！”

　　百灵圣者元陌灵，正是林裳的师父。

　　“赵家，是三大家族中实力居中的一个，可不知何故，好像最近这段时间赵家发生了一些变故，但凡赵家所属之人或者势力都谨小慎微，具体的属下无法得知。”

　　这个赵家，也正是萧天的师娘莫若水前去的家族，至于是否如同葛夕洪所说有什么变故，萧天也并不清楚。

　　“最后一个顾家，似是有着某些特殊的传承，只不过似是传承断掉了，导致顾家近些年来实力大减，有不少的二流家族都盯上了顾家，欲要取而代之！”

　　听到这里，萧天默默的点点头，而紧接着，葛夕洪又将元州的二流家族的情况简单的说了一遍，萧天脑海中已经浮现出了一个大概的情形，在融入早已经熟记于心的那并州地图，总算算是有了一个颇为细致的了解……

　　“邪少，属下知道的就差不多是这些！”

　　葛夕洪说道，“请恕属下冒昧的问一句，邪少所提的端木家族莫非真是元州家族不成？如果是三流家族的话，属下还真的不一定知道！”

　　“不会是三流家族的！”

　　萧天轻轻摇了摇头，从爷爷萧渊的话语中他可以明显的觉察出，母亲端木蓉的来历绝不简单。

　　“既如此，那属下就真的没办法了！”

　　“呵呵……没事，我也是随口一问！不过，还是让你的手下暗中帮忙打听一下，不管是否能够得到消息，总归是要努力一番！”萧天笑着道。

　　“好的，我一会儿就安排下去！”葛夕洪点头道。

　　“就先这样吧！记住，我的身份不要泄露出去，让刚才那个伙计也闭好嘴！”

　　“邪少放心，属下明白！”

　　“好，那我先去了！”

　　“恭送邪少！”

　　萧天点点头，随即缓步离开，在没有引起其他任何人注意的情况下回到了三楼的房间中，此刻凌月灵也洗漱完毕，正坐在梳妆台那擦拭着湿漉漉的秀发……

　　“回来了？”凌月灵微微一笑，“怎么？了解到什么情况了吧？”

　　“差不多！总比一头雾水要好！”

　　萧天走过去，从凌月灵手中拿过帕子温柔的为其擦拭秀发，同时开口道，“月灵，你说我这次会见到我母亲吗？”

　　“会的，一定会的！”

　　凌月灵毫不犹豫的点头，“只要我们去做，就一定会成功！不管如何，我都定会陪着天哥你走下去！”

　　其实这话，更多的是安慰！

　　萧天明白，点点头后不再多言，凌月灵则对着镜子望着萧天那认真的模样，心中满满的全是幸福。

　　将头发擦拭之后，萧天也去稍微洗漱了一下，这才和凌月灵一同离开房间，叫上林裳和林怡便在一楼大厅中享受着美味佳肴，倒也颇为惬意。

　　只不过三女一男的组合，吸引了不少食客的注意，甚至还有几个直接上来询问芳名，让凌月灵和林氏姐妹一阵无视给逼退了，让许多想要看好戏的食客多少都有些失望！

　　人的确是美，可如此的冰冷莫近，让他们毫无办法！


第307章 风家风默

　　“这双边镇就是和其他地方有些不一样，好多东西都是从元州那边过来的，见都没见过呢！”

　　“是啊，要不然这里也不会这么繁华！很多商人就是专门从事这些买卖！”

　　“就是有点不好，势力太过驳杂了一些！时不时的都会发生一些争斗，真让人无语！”

　　在双边镇的某条大街上，萧天等四人吃过饭后便在这里闲逛，一句接着一句的讨论关于这双边镇的一切，时不时的三女更是驻足进入一些商店内选购，显得那般惬意，好像就是真的出来逛街一样。

　　“站住，小贱人！”

　　“小贱人，别让我们抓住，不然我扒了你的皮！”

　　……当萧天他们刚从一个首饰店走出来的时候，前方忽然间一阵喧闹传来，便立时见到一个大概十五六岁的女孩子慌张的跑过，还撞了林怡一下。

　　女孩子后面，有六七个男人紧追不舍，而方才那些污言秽语，就是从这些男人口中说出来的。

　　“走吧！”

　　萧天望了一眼那个女孩，便要招呼着三女离开。

　　“站住！”

　　然而，就在这时，有三个男人挡在了他们面前，而在后面，那个女孩子已经被抓住了，哪怕不断挣扎竟是也无法挣脱。

　　“有什么事么？”萧天望着面前这三个男人，神色不变。

　　“小子，你们和那小贱人是一伙的吧？”

　　其中一人冷声道，“刚才我见到这个美人儿和那小贱人碰了一下，是不是已经把我们家少爷的东西转移到你们手上了？”

　　“说话干净一点！”

　　萧天双目一沉，“我们今日才来这里，怎么可能和她认识？还有，你说的什么东西，我们一概不知！所以，给我让开！否则，别怪我不客气！”

　　“好大的口气！”

　　萧天声音刚落，便见得一个三十来岁的青年走了过来，长得很帅，哪怕是两个萧天加在一起也无法相比。而此人的实力也是不俗，赫然已经到了五气境后期……

　　“少爷！这小贱人抓住了！”见到这个青年出现，那几人立刻变得谦恭不少。

　　“好！”

　　这青年点点头，眸子扫过那个小女孩后，紧接着落在凌月灵等三女身上，毫不掩饰眼眸中的淫秽与贪婪。

　　“你们四个，是何来历？为什么要勾结那个小女孩一起偷盗本少的东西？”青年直接给萧天他们扣了一个屎盆子，顿时让四周之人的表情变得极为古怪。

　　“白痴！”

　　萧天冷声一笑，扫视了一眼那些人后，淡淡的道，“我们走！”

　　“嗯！”

　　三女毫不犹豫的朝前走去，完全没有将这所谓的青年少爷放在眼中，而正是因为这种不屑，让那青年顿时火冒三丈，怒道，“给我站住！”

　　霎时，除了抓住那小女孩的一个人外，其他几人立刻再次挡在了萧天他们面前，一个个的目光都是那么不怀好意。

　　“我不管你们到底要做什么，既然偷了本少爷的东西，那就老实的交出来！”

　　青年冷声说道，“在这双边镇上，还没有人偷了我风默的东西能够如此安然离开！”

　　风默？

　　听到青年的名字，萧天顿时眉头一皱……

　　之前发生风冥的事情后，萧天专门对风家进行了一番调查，风冥是风家的天才不假，五气境中期的实力再加上四级魔纹师，虽然魔纹师方面被风家掩饰得很好，可却逃不出天海阁那无孔不入的查探！

　　但是风家之中却有着两个天才。

　　除了风冥之外，若无错误的话，第二人就应该是眼前这个风默了。

　　风默比之风冥只大一岁，但实力却是在五气境后期，只不过风默并没有成为魔纹师的天赋，故而在风家的年轻一辈中，风冥更受重视。

　　大概一年多前，风冥奉命带人暗中潜入黑冥地域，以各种手段意图要抢夺魔纹商店，同时称霸整个黑冥地域，可是只在半年多后便重伤返回，而他带去的所有人也只剩下五个人元境前期……

　　如此大的损失，让风家无比愤怒！也从风家口中了解到了关于萧天的事情，本该当时便派人为风冥报仇，用萧天的性命来洗刷风家耻辱，可最近这段时间风家另有要事，便暂时将这件事放在后面。

　　再加之，风冥受了萧天的刺激，回来之后便闭关不出！给家族的说法是，这个仇等他出关之后亲自去报！

　　而风默和风冥虽然是兄弟，可却并非同父同母所生，见到风冥受到如此屈辱，他风默开心不已，这段时间以来明里暗里用了不少的手段，便是想要取代风冥在风家的地位！

　　可以说，在风冥闭关的这段时间，他风默就是风家年青一代中的第一人！

　　为了能够给自己创造更好的条件，风默毅然决定来到双边镇管理这边的生意，以及拉拢并州或者元州的一些高手为其服务！

　　只是万万没想到，本来来到双边镇一切都很顺利，今日突发奇想想出来逛逛，可却被在不经意间他的随身携带的一块玉佩被小偷给偷走了……

　　如果只是单纯的一块玉佩并没有什么，可这玉佩乃是一个储物法宝，哪怕以风默的身份也只有唯一的一个！

　　……此时，在听到风默的名字之刹那，四周许多围观之人纷纷表情怪异，风默的身份可不简单，再加之风家作为他的倚仗，若非必要在整个双边镇上，是没有人愿意去招惹他的！

　　风家在并州虽然不算最强的那几个，可其家族内地元境强者有十来个，甚至据说还有天元境强者，更似乎风家与元州某个势力的关系密切，如此一来风家在这双边镇上的势力也自然不容小觑了……

　　如今，听到风默话语的众人，看向萧天他们这四张陌生面孔的眼神中，顿时生出了不少的怜悯……

　　然而，相较于其他人的面色瞬变来说，萧天却是表情依然平静，淡淡的轻笑道，“原来是风家的风默少爷，怪不得如此嚣张！呵呵……倒是让我见识了，风家果然了不起啊！”

　　这话，满是嘲讽，令得风默顿时神色一变，那一双本极为帅气的眼眸中立刻阴冷下来。

　　“小子，你这是在瞧不起我们风家？瞧不起我风默？”

　　风默冷冷的道，“就凭你这句话，今天不管与那小贼是不是一路，都走不了了！”

　　“是么？”

　　闻言，萧天眉毛一套，冷嘲道，“我也想看看，风默少爷是怎么让我走不了的！”

　　“来人啊，给我抓起来带回去！”风默毫不犹豫的直接下令。

　　登时，那挡在萧天他们前面的六个风家之人便齐齐动手，一个个面色狰狞，宛如恶鬼。

　　“我来！”

　　萧天本想动手，可林怡却抢先一步。

　　如今已经是五气境中期的她出手没有丝毫客气，只听得嘭嘭嘭的几声轰响，那六人便倒在地上，痛嚎不已。

　　这六人其实也算不错了，都在三花境，可却怎么也不是林怡的对手。

　　眨眼之间的变化，不仅让周围众人一愣，就连风默都不禁双眼微眯……

　　“五气境中期！”

　　风默冷声道，“没想到，如此年轻的女人竟有如此实力！说出你们的来历，否则我风家与你们不死不休！”

　　“呵呵……好大的口气啊！”

　　萧天轻笑着耸肩道，“听说风家有两大天才人物，风冥和风默，而风冥还排在风默之前！这我就想不明白了，你风默什么时候能够代表风家了？难道说你已经成了风家少主？”

　　萧天这话一出，顿时让周围的人一阵轻笑。

　　而风默阴冷的双眸中顿时闪过一抹杀机，冷声道，“好一个牙尖嘴利的小子！看来，你对我风家倒是很了解！”

　　“不敢，稍有了解而已！”萧天再次耸肩。

　　“小子，你叫什么名字？”风默冷冷的问道。

　　“他叫什么名字，与你无关！”

　　就在这时，葛夕洪从人群中走了出来，面无表情的道，“风默少爷，这四位乃是我的客人和朋友！你觉得你能怎么办？”

　　“葛老板……”

　　见到葛夕洪出面，风默的面色更加难看。

　　在他来到双边镇之前，家里长辈便和他讲了一些镇上决不可轻易招惹的人，而鸿运酒楼葛夕洪便是其中之一！

　　原因很简单，葛夕洪来历极为神秘，几乎双边镇上的人都不知道他的身份，不过只要惹到了他和他的酒楼的人，绝没有好下场！风家也不愿意给自己树下那样的敌人！

　　“夕洪啊，你怎么来了？”萧天反而是笑着问道。

　　“没办法啊，您们四位可是我的朋友，要是在这里出了什么事情，我该怎么交代？”

　　葛夕洪笑了笑，随即继续看向风默，沉声道，“风默少爷，之前的事情我也听说了，我为他们担保，不知风默少爷以为如何？”

　　“没想到，这四人的面子竟如此之大，能劳动葛老板亲自出面！”

　　风默深吸一口气，微笑道，“好，今日我就给葛老板一个面子！不过让你的朋友最好小心一些，千万不要给自己惹麻烦才好！”

　　“来人，带着这个小贼回去！”

　　风默转身便欲走，然而，那小女孩竟猛地一下咬在了那抓她之人的手腕上，那人猝不及防之下，竟是使得这小女孩跑到了萧天等人身边，可怜兮兮的疾呼道，“哥哥姐姐救命啊，我没有偷东西，真的没有！”


第308章 素儿，盗天圣者苗然！

　　小女孩拉着萧天的手，怯怯的样子让人心生怜悯。

　　风默刚刚转过去的身子再次转了过来，冷声道，“小贼，本少爷会冤枉你么？”

　　“小妹妹，别怕！”

　　林怡也不嫌弃小女孩浑身脏兮兮的，在她头上揉了揉后朝那风默瞪眼斥道，“凶什么凶？你丢了什么东西，凭什么算在这个小妹妹身上？你好歹也是一个五气境后期的人了，连自己的东西都保护不好，还好意思在这废话？”

　　“你……”

　　风默闻言，顿时双眼微眯，“小姐这话说得可是过了，莫非我风默还会冤枉一个小贼不成？”

　　“那可说不定！”

　　林怡撇撇嘴，正欲准备还说什么之际，萧天却是摆手将其拦下，淡淡的道，“风大少爷，你自己的东西掉了，就别怪别人！喏……你脚边不是有块玉佩么？”

　　“嗯？”

　　听到萧天的话，风默立时低头望去，在他的腿边地上果然有块玉佩，不禁有些色变。

　　他可以确定，自己的玉佩的确是被偷了，可没想到竟然会如此诡异的出现在这里，难道这么多人都全是瞎子？

　　在风默色变的同时，原本拉着萧天大手诉苦的小女孩也是动了一下，可却被萧天反手握住，根本无法上前。

　　“好，很好！”

　　风默一招手，玉佩主动飞到了他的手中，目光冷冷的在萧天等人身上掠过，沉声道，“你们好本事！这次算我风默栽了！青山不改绿水长流，希望我们还会有下次见面的时候！我们走！”

　　说完，风默立时带着他那几个被打倒在地的手下离去，四周围观着的人群更是一个个面色怪异至极，如果地上真的有玉佩的话，他们那么多人怎么可能没发现？

　　可是这玉佩又到底是怎么出现的？

　　萧天与凌月灵抿嘴一笑，或许在场之人就只有他们两个最清楚。

　　“走吧，回去了！没心情逛街了！”

　　凌月灵轻叹一声，发生了这种事情，不只是她，就连林裳和林怡同样没有了逛街的兴致，故而众人一同朝着鸿运酒楼而去，只不过这次多出来了两个人……

　　葛夕洪与那个被他们救下的小女孩！

　　……

　　鸿运酒楼中，萧天向葛夕洪要了一个后面的院子，同时也让葛夕洪安排几个女人为那个小女孩洗漱一番后这才重新带了出来。

　　不得不说，这十四五岁的小女孩洗个澡，换身衣服之后，倒是颇有一种小美女的样子，白皙的肌肤，可爱的容颜，再加上那灵动的大眼睛，只不过小女孩此刻依然是怯怯的神色，让人更生怜悯之意。

　　“林怡，过来！”

　　萧天招了招手，林怡闻言怔了一下，虽然不知萧天此言何意，但还是乖乖地走回到了萧天身边。

　　此时，在这院子中，萧天，凌月灵，林裳以及林怡四人坐着，而那个小女孩则站在他们面前，气氛有些古怪。

　　“天哥，你到底要做什么？”

　　林怡不解的问道，可是没等萧天开口，那林裳便轻轻拉了拉她的衣袖，示意林怡不要多言。

　　“说吧，你到底为什么要陷害我们？”没有去管林怡，萧天淡淡的朝那小女孩问道。

　　“大哥哥，你什么意思啊？素儿不明白！”小女孩摇摇头，咬着嘴唇说道。

　　素儿，也就是这个小女孩的名字。

　　“素儿？我对你的名字不感兴趣，我只想知道，你为什么要陷害我们？”萧天冷声继续道。

　　“天哥，这到底怎么回事？什么陷害？”

　　林怡很是疑惑，随即蓦地记了起来，惊道，“是了，莫非是那块玉佩？”

　　“不错！”

　　凌月灵轻轻颔首，说道，“我们逛街的时候，我被她撞了一下，腰间便多了一块玉佩，之后那个风默等人便过来了，为的就是那块玉佩！我趁着你们大家注意力都在风默身上的时候，将玉佩暗中递给了天哥，而天哥用特殊的手法将玉佩放在了那风默脚边……而这一切，都是因这个素儿所致！”

　　“不会吧？素儿怎么可能从那个风默身上偷走玉佩？风默可是五气境后期呢！”林怡还是有些不敢相信。

　　“是与不是，就让素儿自己说吧！”

　　凌月灵盈盈一笑，美眸朝素儿望了过去。

　　“你最好老实交代！”萧天淡淡的话语中有着冷厉的寒气。

　　他虽然不惧风默，但却也不想被人牵着鼻子走，眼前这个素儿虽然看似羸弱，可在她的眼睛深处，萧天却抓住了那一闪而过的狡黠。

　　这小女孩，绝不简单！

　　“我……”

　　素儿抿了抿嘴唇，忽的一改之前表现出的那种怯弱，嬉笑道，“是我做的呢！不过人家可以没有陷害大哥哥大姐姐你们的意思哦！人家只是想让你们帮着保管一下啦！”

　　“你究竟是什么人？”萧天双眼微眯的道，“你应该才十四五岁吧？竟有实力从风默身上偷走东西，你恐怕至少也应该是先天吧？”

　　十四五岁的先天……

　　听着萧天的话，在场几人都不禁有些色变。

　　若非亲眼所见，谁敢相信？

　　“嘻嘻……大哥哥猜得真准呢！”

　　素儿大眼睛弯成了月牙，身上的气息骤然提升，赫然便已是三花境后期！

　　这一刹那的变化，让几人顿时瞪大了双眼。

　　“好哇，小丫头片子，你竟然敢骗我们？”

　　怀着被欺骗的怒火，林怡一下子从座椅上站起身，瞪眼斥道，“还枉我那么为你担心，你……你简直……”

　　林怡竟是气的不知道该怎么说好了。

　　“人家又没说不是修炼者！”

　　素儿很是委屈的瘪了瘪嘴，“再说咯，人家可没有故意隐瞒，是你们自己看不出来罢了！”

　　“呃……”

　　林怡一听此话更是俏眼圆睁，好嘛，这说来说去还是她自己没眼力劲儿？

　　“小丫头片子，你气死我咯！”

　　“我又没气你，是自己！”

　　“你还说？看来今天姐姐我不好好教训教训你，你是不知道什么叫做自讨苦吃了！”

　　说话间，林怡便摩拳擦掌的朝那素儿走了过去，双手成爪带动着四周的能量颤动，然而那素儿却是眼睛中闪过一抹狡黠，随即小身体化作一道流烟闪烁而过，让林怡的手直接抓在了空气中……

　　“嘻嘻……抓不到我，抓不到我！”

　　素儿一眨眼出现在了院子左侧，速度之快，身法之妙，让萧天蓦地想起了老头子曾和他说过的一个前辈。

　　“你还跑？小丫头，给姐姐我站住！”

　　“就不！我又不是笨蛋，被你抓住会被打屁屁的！”

　　素儿吐了吐舌头，身法急速展开，以三花境后期的实力，竟是在林怡这个五气境中期之人的追袭中显得游刃有余，时不时的还朝凌月灵嬉笑一番……

　　“住手！”

　　萧天蓦地闪身而出，身上能量震荡开来，将这一大一小两个女人给分别挡住。

　　“怡儿，回来！别胡闹！”

　　林裳适时出声，林怡不禁狠狠的瞪了一眼素儿后，这才气呼呼的回到了她的座位上，至于素儿则丝毫不以为意，向林怡吐了吐小舌头，不过随即在萧天的瞪眼下，瞬间低下了头，小手在身前轻轻搅动，好似有着天大的委屈似的。

　　“坐下吧！”

　　萧天从房间中招来一把椅子放在素儿身后，可这小丫头却可怜兮兮的抬起头望着萧天，那大眼睛扑闪扑闪，似是会说话一般。

　　“行了，你就别装可怜了！”

　　萧天摆摆手，自顾自的走回座椅上坐下，而这时，那素儿才乖乖的坐了下来，弱弱的撅着小嘴，那模样与方才的灵动简直判若两人。

　　“天哥……”

　　凌月灵也看出了素儿身法的不简单，正准备说什么之际，萧天却是暗自摇头，淡笑道，“我曾听闻，混元大陆七大圣域强者之一的盗天圣者苗老前辈的《灵魅身法》乃世间罕有，如今一见果然不同凡响！小丫头，你的本名应该叫做苗素素吧？”

　　盗天圣者苗然，乃是世上第一神偷，据说就没有他老人家偷不到的东西，只不过如今年龄大了几乎没有怎么出过手！

　　此时，听得萧天之言，几女都纷纷顿时怔住，而那素儿则立刻抬起了头，嬉笑道，“大哥哥，你认识我爷爷？哎呀，素儿丢脸咯！一下子就被大哥哥给认出来了呢！”

　　正如萧天所言，素儿全名苗素素，乃是盗天圣者苗然的孙女，从会走路开始便接受苗然的专心培养，再加之苗然以前偷盗而来的各种珍奇宝物的辅助，这才让苗素素在今年十四岁的时候有着三花境后期的实力，而最主要的一点，她将掌握的很好，虽然没有苗然的程度，但却也可以说是如鱼得水了……

　　这些年来，苗然几乎不在外露面，为的就是专心培养苗素素，欲要让其继承衣钵，所幸的是苗素素并未让他失望！

　　只是，或许就连苗然自己都没想到，苗素素会被萧天这么识破……

　　“小丫头，你真的是苗老前辈的孙女？”林怡还是有些不敢相信。

　　“哼哼，我才不是小丫头呢！”

　　苗素素挺了挺已经有点程度的双峰，撇嘴道，“人家都长大了！爷爷说了，再等两年人家都可以嫁人了呢！”

　　说着，苗素素忽的朝萧天望去，嬉笑道，“大哥哥，等两年素儿嫁给你做妻子好不好？”

　　“……”

　　此话一出，顿时让萧天满头黑线，众人无语至极！


第309章 风默的算计！

　　就在萧天他们‘审问’苗素素的时候，这双边镇风家府邸内，风默一脸阴沉的坐在主位上，下面站着好几个人，气氛极为凝重……

　　“大少爷，要不让属下带人去将那些人给全部杀了！”其中一人上前抱拳道。

　　“闭嘴！”

　　风默抬头斥道，“你以为他们那么好杀？我告诉你，没有我的吩咐任何人不准异动！”

　　“是！”

　　几人纷纷躬身应诺，而风默这才叹声道，“我也没想到，竟然会在这里遇见萧天！他不是应该在并州的么？”

　　“萧天？莫非那人就是打伤了二少爷的那个萧天？”几个手下闻言顿时面色一变。

　　风家二少爷风冥，在黑冥地域伤在一个名叫萧天之人手中的事情，已经在风家传的沸沸扬扬，最主要的一点，风冥还使用了逃命的空间法宝这才成功从萧天手中逃脱，这件事让风冥在风家的威望下降了很多……

　　“不错，就是他！”

　　风默点点头，风冥回来以后，便将萧天的影像弄了出来，整个风家的高层每个人都见过，风默自然也不例外。

　　“那大少爷，我们现在该怎么办？”有人问道。

　　风默沉吟道，“之前的事情，那萧天并未认出我来，故而我才将计就计，借着那葛夕洪的出面离开！萧天能够在并州黑冥地域内击杀我风家那么多人，让我那个二弟如此狼狈，必定不好招惹！以我们风家在双边镇的势力，恐怕也拿他没有办法，与他硬拼绝不是一件理智的事情！”

　　“那个出手的女人，也有着五气境中期的实力，而且还是四人中实力最低的一个！再加上一直都很神秘的葛夕洪，这事情没有那么简单！如果想要对付他们，我们不能亲自动手，必须要借助外力才行！”

　　风默一改之前面对萧天之时的那种冲动，神色异常平静，双眸中更满是阴森。

　　这，才是他风默的性格！

　　“如果能够将萧天生擒回去，那么大少爷必定在家族中威望得以大幅度提升！届时，恐怕继承人的位置大少爷您就坐定了！”立时有下人奉承道。

　　“继承人……”

　　风默嘴角划出一抹笑容，他和风冥虽然表面一直都很和平，可相互间的竞争却从没少过，而那风冥借着自己是魔纹师的身份更时不时的对他这个大哥冷嘲热讽，如今若是能够借着此次机会将萧天带回去，无疑是一笔巨大的功劳！

　　此消彼长之下，他风默在风家的地位也就会越发稳固！

　　至于风冥，恐怕也只有望洋兴叹，暗自嫉妒的份儿了……

　　“不过，大少爷说了那萧天不好对付，我们必须要想一个万全之策，否则必定会赔了夫人又折兵！”

　　“是啊！大少爷，您说吧！需要我们怎么做，我们虽死无悔！”

　　站在下方的众人纷纷表示着对风默的忠诚，而风默却是食指轻轻在身边的桌子上敲打着，眉头紧皱陷入沉思。

　　正如这些人所言，一定要想个周全之策！

　　良久，风默眼眸中闪过一抹阴毒，沉声道，“你们派人去散布一个消息，就说萧天身上有一个关于上古秘境的钥匙！唔……他之所以来到双边镇，就是为了这个！”

　　“上古秘境的钥匙？”

　　听到风默的话，其他几人对视一眼，有一人当即道，“可是大少爷，这恐怕没有多少人会相信吧？”

　　“谁说的？”

　　风默嘴角一扬，冷笑道，“难道你们忘了，上次我们不是得到一把说是天机城遗迹的钥匙么？就用那个来作为诱饵，将钥匙的模样描绘出去！如此真真假假之中，难道会没人上当？”

　　“大少爷说的极是！”

　　另一人立刻拍着马屁，“如此一来，必定会引得双边镇多方势力抢夺，而我们便可以鹬蚌相争渔人得利！一方面可以借此来发展咱们风家在双边镇的势力，也可以抓住时机将萧天抓回去！”

　　“高见！大少爷果然高见！”

　　众人一个接着一个的开口大赞不已，让风默脸上得意之色更甚。

　　“另外……”

　　风默挥了挥手，说道，“你们派人时刻注意鸿运酒楼的情况，一旦萧天他们离开，便将他们的行踪撒出去！我就不信了，天机城遗迹会不让人心动！”

　　“好，属下这就去办！”

　　几个人飞快的离开了，留下风默一个人坐在那，冷笑不已，“萧天，我倒要看看你到底有多强！有了你，我对争夺继承人的可能性就更增大不少！你，是我的福音啊！哈哈！”

　　……

　　“小丫头片子，你有种别跑！”

　　“嘻嘻……追不上，笨姐姐，你追不上我！”

　　“我让你跑，等我追上你了，看我怎么收拾你！”

　　“先追上再说咯，嘻嘻……”

　　鸿运酒楼后院中，林怡和素儿两女在那一个追一个逃的，可惜的是林怡身法并没太好，哪怕实力超过素儿不少，都始终无法追上，反而是素儿时不时的回头向林怡吐吐舌头，做做怪相，让本就有些小孩子心性的林怡，更是异常气愤……

　　对此，萧天无语至极。

　　素儿的身份不简单，作为盗天圣者的亲孙女，她自小便被无比溺爱，恐怕就是世上任何一个家族的小姐，都无法与其相比。

　　要知道，一个圣域强者的亲生孙女，完全不是其他什么人能够比拟的！

　　“不追了，累死我了！”

　　好一会儿，林怡终于停了下来，朝着前面很是得瑟的素儿瞪眼道，“小丫头，你给我记住！”

　　“嘻嘻……才不理你呢！”

　　素儿向林怡吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的跑到萧天身边，直接抓着萧天的手臂，嬉笑道，“大哥哥，你们要离开了么？”

　　“为什么这么问？”萧天笑道。

　　“很简单咯！”

　　素儿指了指萧天，又指了指凌月灵说道，“大哥哥和大姐姐肯定是有事情的呢！昨天我听大哥哥让葛伯伯准备好吃的，肯定是要带在路上吃啊，不然好吃的变坏了就不能吃了呢！嘻嘻……大哥哥，素儿聪明吧？”

　　“很聪明！你这丫头，什么时候把你的聪明用到正途就好了！”

　　萧天笑着拍了拍素儿的脑袋，顿了顿道，“你说的不错，我们就要走了！以后如果有机会的话，我们还会再见面！”

　　说着，萧天便招呼着三女准备离开，可素儿却始终拉着他的手没放，“大哥哥，让素儿跟着你们一起走好不好？素儿会很乖很听话的！”

　　“不行！我不同意！”

　　不等萧天开口，林怡直接跳了出来，说道，“这小丫头片子最气人了，她说的话根本不能相信！”

　　“笨姐姐，人家又没和你说！”

　　素儿朝林怡吐了吐舌头，又可怜兮兮的噘嘴望着萧天，“大哥哥，好不好嘛？人家真的会很乖很乖的呢！”

　　“你想跟着我们，就不怕你爷爷不同意么？”萧天问道。

　　“才不会呢！爷爷最疼人家了！”

　　素儿嘻嘻一笑，“再说了，人家本来就是偷跑……”

　　话音至此，素儿一下子捂着嘴，呜呜的摇了摇头。

　　“哈哈……小丫头，说漏了吧？你竟然敢偷跑出来，哈哈……我要去告你，让你被打屁股，哈哈……”林怡当即挤眉弄眼的大笑不已。

　　“大哥哥……”

　　素儿一手捂着嘴，一手拉着萧天的胳膊，大眼睛委屈不已，仿似随时都会流下泪来。

　　“你得罪了风默，的确不适合一个人留在这边！”

　　萧天沉声道，“不过，如果你想跟着我们，必须要听我的话！我没让你去偷东西，你不准动手，还有，你必须要通过你的方式联系一下你的爷爷，让他知道你在哪儿！不然我可不想背着一个卷带你逃走的罪名！”

　　“好，我答应！”

　　素儿本来想要拒绝来着，可看着萧天坚定的面色，她最终还是乖乖的点了点头，“不过大哥哥，素儿现在没办法联系到爷爷的！我……我是趁着爷爷闭关的时候偷跑出来的呢！”

　　“好吧，那你先跟着，等如果有空的话我亲自送你回去！”萧天无奈的道。

　　“嘻嘻……太好了，谢谢大哥哥！”

　　素儿雀跃不已，更得意洋洋的朝林怡望了一眼，登时让林怡如小孩子般气呼呼的跺了跺脚。

　　不知怎么回事，林怡天生就是小孩子的对头一样。

　　灵儿在的时候是如此，如今的素儿也是这般。

　　“好了，我们出发吧！还得抓紧时间赶往云雾山！”

　　萧天说着，便和几人一同朝外走去，然而刚刚踏出院落大门之时，那葛夕洪却快步走了进来，“不好了，萧少爷！”

　　“葛老板，你这是怎么了？难不成天塌了？”萧天问道。

　　“外面传言，说萧少爷你身上有一把进入天机城遗迹的钥匙，说得活灵活现的，甚至就连钥匙的模样都传了出来！从昨天开始便惊动了整个双边镇，镇上所有的势力都在找你！”葛夕洪沉声道。

　　“天机城钥匙？”

　　萧天愣了一下，他的确有天机塔内那个神秘声音所给的一个玉牌，也勉强可以说是一个钥匙，可此事就只有他和凌月灵知道，怎么可能外传？

　　除非是有人故意这么说！

　　萧天的脑海中忽然闪过风默的模样，忽然问道，“葛老板，听你上次和我说过，那个风家风默为人极为阴险，而前天却出奇的冲动，可有此事？”

　　“不错！”

　　葛夕洪点点头，“风默一直都是以阴险著称，我也在奇怪前天在街上为何会那般！”

　　顿了顿，葛夕洪眼睛一亮的惊道，“莫非他是故意做出来的，而这次的事情也是他在背后主使？”


第310章 杀以威慑，无花公子白无花！

　　走出鸿运酒楼之时，萧天便感觉四周多了无数双眼睛，一个个俱是不怀好意，不过萧天却并没有放在心上，继续和凌月灵他们一同朝着双边镇口走去！

　　多了一个素儿，也让林怡多了一个吵架的伙伴，几乎两人的嘴就没有停过，可是古灵精怪的素儿每次都把林怡气得够呛，若非有林裳拉着，林怡气的就要挥拳教训这小丫头了。

　　一路虽然处在监视中，但却并没有什么事情发生，一直到离开了双边镇三十余里开外的一处小树林内。

　　树林不大，但树木却极为茂密，只有一条林间小道通往前方。

　　“站住！”

　　立时之间，只听得一声厉喝，十余人从两侧闪身而出，将萧天他们前进或者后退的道路全部挡住。

　　“交出钥匙，饶你们一条性命！”

　　为首之人身穿青衣，乃是一个五气境后期，而其他人俱是三花境到五气境之间，面色极为不善，看向萧天的目光充满火热。

　　那可是进入天机城遗迹的钥匙啊，只要能够拿到手，必将会让他们的未来无比光明！

　　一旦有了天机城的传承，这人的所有追求，不管实力，金钱亦或者女人，都绝对是唾手可得！

　　“如果我说，我没有，你信么？”

　　萧天扫了一眼那些人，目光定格在为首的五气境后期之人身上，淡淡的道。

　　“交出来，不然死！”那人冷声道。

　　“既然如此，那就动手吧！看来，你们真的以为我好欺负啊！”

　　萧天冷笑不已，“林怡，照顾好素儿！林裳，月灵，你们小心四周！”

　　“好！”

　　三女纷纷点头，而这时听到萧天话语的那为首之人当即喝道，“动手，杀了他，抢夺钥匙！”

　　“杀！”

　　周围十余人赫然开始动手，目标直指萧天！

　　“区区三花境和五气境，也想来找小爷的麻烦？找死！”

　　萧天杀意迸现，也没见他唤出千幻剑，就那么直接朝着众人挥拳轰去。

　　嘭的一下，挡住左侧那人，随即右脚猛的踹出，将右侧持剑砍过来的三花境中期之人一脚踹飞，紧接着左手划出一道弧线用力一扭，便听得咔嚓一声，左侧这人的胳膊立刻被扭成了麻花，痛苦的吼叫声从他口中直直喷出……

　　“一起上，杀了他！”

　　见到萧天一出手便造成两人重伤，其他十来人纷纷面色大变，一个个更满是杀机的持着各自武器朝萧天袭去！

　　在他们看来，自己这边有那么多人，一起出手的话萧天必定躲无可躲，就算能够重伤其中一两个，可其他人的攻击会取到效果！

　　只要能够将天机城遗迹的钥匙抢到手，那么就算是死一两个人也是值得的！

　　可是他们却忽略了一点，双方实力的巨大差距，根本不是这仅仅十来人能够抹平的……

　　“既然你们想杀我，那就别怪小爷不客气了！”

　　感受着四周之人的强烈杀气，萧天杀心更甚！

　　“给我去死！”

　　霎时，萧天速度陡然增快，随即在拳影重重之中，四周能量颤动之下，‘嘭嘭嘭’的声音传荡开来，不到两三分钟的时间，这周围的十来人便被萧天以强势直接击飞，一个个的身形重重坠地，血流不止……

　　“好强！”

　　这么强势的攻势，让那十余人身受重伤，一个个的面色变得无比难看！

　　谁敢想象，十多个人一起出手，竟然被萧天在如此短时间中全部击败！

　　“我问你们几个问题，如果老实回答，说不定小爷我还可以饶你们一条狗命！”

　　萧天淡淡的说着，双眸中精芒闪烁。

　　“哼！要杀就杀，哪儿来的那么多废话！我告诉你萧天，有胆子你就杀了我，不然……”

　　唰……

　　没等这人说完，萧天身形一闪便是来到他的面前，右手成刀在其脖颈处划过，霎时鲜血飙出，大好的头颅便与身体分离，整个人瞬间成了一具尸体……

　　“你竟然真的杀了他？”其他人纷纷怔住，一个个的面色极为惊惧。

　　谁也没想到，萧天竟然说动手就动手，连一点反抗的机会都没有。

　　“莫非，你们以为小爷我说的是假的？”

　　杀了一人后，萧天继续朝其他人望去，淡淡的道，“说吧，那个说我有天机城遗迹钥匙的传言，到底是从哪儿冒出来的？”

　　“怎么？不想说？”

　　望着一阵沉默的众人，萧天脸上邪笑更甚，右手成爪虚空一抓，将右边最近的一个三花境中期之人抓在手中，真元陡然颤动的刹那，此人的颈椎骨便立刻被折断，新的一具尸体出现了！

　　“还不说么？”

　　萧天随手将这具尸体扔在旁边，冷声道，“我再给你们最后一次机会！否则，全部都死！”

　　连杀了两个人，再也没有人敢怀疑萧天的杀意！

　　登时，其中一人急忙道，“我说，我说！”

　　“说！”

　　“其实，我们也不知道传言是怎么出来的，但是传的有理有据！说你们是为了天机城遗迹而来，还有把天机城遗迹钥匙的模样都传出来了！”

　　“哦？其他的呢？”萧天不露痕迹的继续问道。

　　“其他的……没，没有了！”那人颤悠悠的道，“萧天，我知道的我都说了，你放过我吧！我以后再也不敢了！”

　　“没问题，我说了只要你们老实交代，我就饶你们一条小命！”萧天耸耸肩。

　　“谢谢，谢谢！”

　　这些人急忙感激的朝萧天点头，随即一个接着一个的赶紧从地上爬起来，也不管到底受了多重的伤……

　　“呵呵……不用谢！”

　　萧天诡异一笑，朝凌月灵轻轻颔首，随即凌月灵骤然出手，如偏偏仙女般在众人之间急速闪过，便见得这十来人一个个捂着脖子，不可置信的瞪大了双眼，紧接着一刹那，从他们每个人的脖颈处赫然飙出一股热血，捂都捂不住……

　　“萧天，你……你骗我……们！”

　　这些人很快便接连变成尸体，死不瞑目！

　　“我说过我要放了你们，可没说过她会！”

　　萧天耸了耸肩，没有去看那些尸体一眼，便招呼着几女一同上路。

　　“哇，大哥哥你和大姐姐真棒！你们到底是什么实力啊？”

　　“尤其是大姐姐你呢，杀人的时候动作真美，什么时候我能像大姐姐你这么漂亮就好咯！”

　　……素儿这丫头，似乎一点都没有见到杀人之时该有的害怕，反而显得异常兴奋，分别拉着萧天和凌月灵的手叽叽喳喳说个不停……

　　而此刻，在众人身后的数百米开外，在双边镇上代表着部分不同势力或者家族的人都有些被镇住了。

　　方才被杀的那十多人虽然不算强，实力最高的也只是五气境后期，可却被杀的那么轻松，简直一点还手的余地都没有！

　　这，无疑带给了他们极大的震慑！

　　走了一会儿，好不容易让素儿安静了下来，萧天这才蕴含真元淡淡的开口道，“诸位，都现身吧！”

　　“哈哈……萧兄果然好本事，小弟佩服！”

　　首先现身的是一个身穿白衣，手持折扇的年轻男人，在他身边有着一个美女紧紧相随，俊朗潇洒。

　　在他身后有十来人跟随，每个人都在五气境左右，而年轻男人本身也有着五气境后期巅峰的实力。

　　“想必这位就是白无花白公子吧？不愧是有着无花公子的美誉，今日一见的确不俗！”萧天淡笑着回道。

　　在与葛夕洪见面的时候，便从他口中了解到了双边镇的势力分布，白家虽然仅是一个二流家族，但白家少主白无花却实力不俗，与一流家族中的年轻一辈平分秋色，乃是人中之龙。

　　只不过，白无花为人风流了一些！在无花公子的美誉之外，也有人称呼其为风流花少！

　　“萧兄过奖了！”

　　白无花手中折扇收拢，笑道，“见到方才萧兄干净利落的杀戮，小弟佩服之至！若是萧兄有空，不妨去我白家做客，小弟定当倒履相迎！”

　　“有空定然前往！”萧天拱手道。

　　“如此，那小弟就先告辞了，萧兄请！”

　　“请！”

　　白无花走得很利索，丝毫没有任何犹豫。

　　而此时，也有许多人从周围纷纷现身，甚至各个势力为首的其中竟还有一个红衣女子。

　　“呵呵，没想到我萧天初来此地，竟是能够见到如此多的俊杰人物，真是让萧天我荣幸之至！”

　　萧天扫视了一眼众人，除却离开的白无花之外，众人赫然分为五个小团体，不过俱是二流家族或者二流势力。

　　红衣女子掩嘴咯咯一笑，“萧公子客气了！看萧公子的样子，似乎对我们这些人都认识？”

　　“听说过！”

　　萧天点点头，“听闻并州有一百花谷，谷内俱是女人，个个美若天仙，若在下所料不错的话，这位小姐便应该是百花谷在双边镇的负责人，何艳何小姐吧？”

　　红衣女子何艳闻言，美眸中闪过一抹讶异，轻笑道，“萧公子果然不俗呢！难怪能够让白家大少爷知难而退，小女子何艳这厢有礼了！”

　　“行了，和他费什么话？咱们一起联手将他们灭掉，到时候去到天机城遗迹大家人人有份！”

　　立时间，旁边一个长的极为阴鹜的中年人冷声道，杀意十足。

　　萧天闻言面色不变，朝此人望了过去，冷笑道，“想杀了我们，那不知冯立你这位冯家外事管家，可有胆子与小爷一战呢？”


第311章 秒杀冯立，何艳退出！

　　冯立，冯家的外事管家，负责管理冯家在双边镇上的一切事务！

　　此时，听到萧天话语之后，那冯立阴鹜的双眸中闪过一抹杀意，拥有着人元境前期实力的他，心头怒火大盛！

　　“小子，你不要太嚣张了！”

　　冯立怒声道，“你以为杀了那些垃圾，就可以吓得住我吗？你想死，那你冯大爷就成全你！”

　　说话间，冯立手持长刀的走了出来，冷声道，“小子，上来受死！”

　　“呵呵……”

　　萧天朝凌月灵三女使了一个眼色，这才轻笑着缓步上前，“好大的口气！来吧，我倒想看看，你到底有什么本事！”

　　“死！”

　　冯立本就是那种心胸狭窄的人，如今怒火冲天的同时，毫不犹豫的吃着长刀便朝萧天砍去！

　　不过这货倒也有几番实力，长刀霍霍，挥舞的刀芒不断闪烁，然而萧天却急速施展着身法，并没还手，但即便如此，那冯立的长刀始终无法靠近萧天，更别说给笑天带去什么伤害了。

　　“我说你好歹也活了几十年了，连我的衣角都碰不到，还活着做什么？不如死了算了！”

　　“你看看你那吹胡子瞪眼的样子，有多吓人？就算吓不到人，吓到那些花花草草也是不好的啊！”

　　“你说你，还给我瞪眼？你吓谁呢？眼睛都红了，莫非你得病了不成？”

　　“哎……得病了就好好的滚回去休息吧，出来闹什么闹？”

　　……一边急速躲闪，萧天的嘴里一边不断地戏弄着这个冯立，让他简直整个人好像都要被怒火烧尽一般，口中咆哮怒喝不断，手中长刀刀芒闪烁，爆发出了无比恐怖的气势，接连摧毁了好多这小树林中的树木，也让周围围观的何艳等人接连后退了不少……

　　看到萧天如此轻松的表情，何艳等几个带头之人纷纷面色沉凝不已。

　　“这个萧天果然不简单！他到底是什么身份？”何艳虽然语气依旧带着一丝妩媚，可却显得杀意凛然。

　　“管他是什么身份？不管老冯能不能杀了他，咱们等会儿一起上，我就不信了，这么多人加在一起，还杀不了他们！”

　　“不错！只要将天机城遗迹的钥匙抢夺过来，咱们再一起前去，到时我们各自的地位定会得到很大的提升！说起来，还得感谢那个将萧天拥有钥匙之事的消息说出来的那个人！”

　　何艳听着，并未多言，一双丹凤眼内闪烁着难以捉摸的光芒。

　　如果萧天这么好对付的话，她又何必与这些臭男人联合？

　　就在这时，那被萧天以身法戏弄的气急败坏的冯立吼道，“萧天，你还是不是男人？是男人的话，有胆子就别和我躲来躲去，来和我光明正大的一战！”

　　“呵呵……这就不行了？”

　　萧天退开十余米外，望着那双目赤红，怒火冲天的冯立，轻笑道，“我担心你接不了我一招！”

　　“小子狂妄，有种就和你冯大爷正面一战，躲躲闪闪的算什么男人？”冯立怒吼道。

　　“既然如此，那小爷我就满足你吧！”

　　萧天耸了耸肩，眸子看似无意的在何艳等人身上掠过，右手轻轻一招，千幻剑便立时出现在了他的手中。

　　“冯立，你准备好了么？”

　　“来！我就不信，大爷我杀不了你！”

　　冯立面色无比狰狞，被萧天那般戏弄，恐怕是个人都无法忍受。

　　“呵呵……”

　　萧天轻笑了一声，随即面色变得无比肃然，双手急速掐动剑诀，引动着四周无数能量的颤动，那千幻剑更在众人震惊的面色中赫然幻化成一柄数米长的巨大剑芒，嗡嗡作响。

　　浑身衣衫随风鼓荡，整个人悬浮在了半空之中，头发猎猎飞舞，被无数能量笼罩着的萧天，此刻宛如战神临凡，充满着无比恐怖的气息……

　　“冯立，接招吧！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　霎时，随着萧天的一声轻喝，那巨大剑芒带动着四周空间的剧烈颤动，好似人剑合一一般朝着前方冯立急速袭去……

　　这一剑，仿佛汇聚了天地间所有的光线与能量，让众人的视线都为之一黑……

　　剑势凶猛不已，哪怕是隔了数十米观战的众人，都仿佛感觉到一道道森冷的剑芒在脸上掠过，刮得生疼。

　　“不好！”

　　而处于攻击中心的冯立，更是一改方才的嚣张，面色无比难看，甚至有些泛白，心里更是不禁生出一丝转身逃跑的冲动！

　　“想跑？”

　　萧天仿佛看出了冯立心中所想，当即冷笑一下，体内真元急速灌输的刹那，那巨大剑芒的速度和威势再次提升！

　　“冯立，死！”

　　赫然间，萧天冰冷的声音如死神般降临，那冯立双瞳一缩，剑芒在瞳孔中极速而至。

　　噗……

　　一声轻响，冯立只觉心脏部位一痛，低头望去的刹那，一个血洞已经出现，紧接着所有意识全部消散，化为一具尸体的直直朝后倒去……

　　一招，仅仅一招之下，堂堂一个人元境前期的高手便被直接秒杀！

　　望着萧天收回千幻剑，重新飘落下来的身形，对面何艳等人的面色变得无比难看。

　　“哇……大哥哥，好棒！比爷爷更棒！素儿喜欢死你了！”

　　萧天刚一落地，素儿便直接扑到了他的身边，扑闪扑闪的大眼睛中满是亮光。

　　“呃……”

　　听到这话，萧天顿时满头黑线。

　　他就算再怎么不错，可是怎么敢与七大圣者的盗天圣者相比？要是被其他人听到，还不得对萧天的狂妄自大直接笑死？

　　“素儿，别胡说！”

　　萧天拍了拍小丫头的头，“去你大姐姐那边！”

　　“哦！”

　　素儿乖乖的走回凌月灵身边，而这时萧天却是朝着那前方何艳等人望去，淡淡的道，“你们还想做什么？”

　　“杀了他，给管家报仇！”

　　“对，杀了他！”

　　冯立带来的那些人一个个叫嚣不已，或许平日里冯立对他们还算不错，如今冯立之死让他们一个个万分愤怒，竟是不顾一切的朝着萧天冲了过去……

　　这些人，实力都在五气境左右。

　　萧天见状，身上杀意更甚……

　　“想死？小爷成全你们！”

　　萧天本身就不是善人，作为天海阁邪少的他也杀人无数，如今见到那十多人的身形，他毫不犹豫的再次挥剑而出，随即只听得声声惨嚎，不到两分钟的时间，这冯家前来此处的人便全部被灭，一个活口都没留下……

　　鲜血在小树林中不断充盈，而萧天却没有沾上一点血渍，整个人显得那般轻松！

　　“萧天，就算你再强，可我们一旦联手你依然无法逃脱！”

　　“交出天机城遗迹的钥匙，我们放你们一条活路！”

　　“如果你主动交出来，我们可以带你一起前往，得到的东西我们平分，如何？”

　　那几个首领纷纷开口，然而萧天却冷声一笑，转头朝何艳道，“何小姐，你呢？你是不是也想要那劳什子的天机城遗迹钥匙？我说是有人在背后栽脏陷害于我，你信么？”

　　“我……”

　　何艳闻言，秀眉当即微蹙了起来。

　　方才的杀戮，尤其是那秒杀冯立的情形，让何艳知道了萧天的不好惹。

　　可说他是被人陷害，并没有钥匙，这她也不会怎么相信。

　　如果真的没有钥匙的话，传言中怎么可能描绘的那么细致？

　　面对着萧天的问话，何艳一时不知该如何开口。

　　“何艳，你还犹豫什么？我们大家一起联手，难道还怕了他不成？”

　　“他若不主动交出钥匙，我们就将他们全部杀了！正好冯家的人也没了，然后咱们几个将天机城遗迹里面的东西平分，岂不是最好？”

　　“是啊！萧天方才那一招肯定用了全部的真元，就算没有全部也至少是大部分，我们还怕他做什么？”

　　秒杀一个人元境前期之人，恐怕至少也得需要人元境后期，甚至地元境。

　　可是萧天看上去那么年轻，他有可能那么强么？

　　在他们看来，萧天肯定是为了吓跑他们，从而使用某种特殊的秘法！

　　“何小姐，我在最后问你一遍，你到底有何想法？”

　　萧天淡淡的道，“我并不想与百花谷为敌，说起来我与百花谷之间也有一些渊源，可如果你再如此犹豫的话，那就怪不得我了！”

　　“你和百花谷有渊源？”

　　听得萧天这话，何艳不禁微愣。

　　“不要信他，他这是想离间我们！”何艳身边那个首领立时说道。

　　“闭嘴！”

　　萧天冷冷的朝此人瞪了一眼，随即朝何艳继续道，“你无须多问！如果可能的话，你不久之后就会知道！没有得到允许，我也不敢随意乱说！”

　　“如此……我信你！”

　　何艳深深地望了萧天一眼，说道，“好，那这件事我就不参与了！不过我也不会帮你对付他们！萧天，希望你没有骗我，好自为之！”

　　说完，何艳便带着她身后的十来个百花谷之人退到了一边。

　　“何艳，你……”

　　何艳此番举动是他们没有想到的，一个个面色阴沉不已，“就算没有你何艳，我就不信他萧天还能翻得了天去！”


第312章 血染树林，血腥威慑！

　　在萧天三言两语中，何艳竟然主动退出了，这是谁也没想到的！

　　除了何艳代表的百花谷，以及已经被灭掉了的在场所有冯家之人外，剩下还有三个小团体，他们那领头之人的面色变得无比难看，虽然萧天方才的杀戮的确带给了大家极大的震撼，可在他们看俩，萧天的消耗必定也很大，如今上去将其灭杀抢夺天机城遗迹的钥匙，正是最恰当的时间……

　　三方势力在这里的人数也是最多的，加起来足有七八十人，每一个都在先天以上，最低的赫然都是三花境中期……

　　可以说，蚁多咬死象！

　　“一起上！到时候，抢到了钥匙我们三方一起进去！”

　　“不管如何，先杀了萧天！冯立与我关系还不错，也勉强算是朋友！他死了，我说什么也要给他报仇！”

　　“好！大家一起上，灭杀萧天，抢夺钥匙！”

　　“上！”

　　霎时，那七十多人纷纷在各自领头之人的带领下，朝着萧天他们直冲而去……

　　“何艳，拜托你一件事，如何？”在这种关头，萧天却是转而朝不远处还未走远的何艳问道。

　　“哦？萧公子需要小女子做什么？”何艳诧异道。

　　“放心，我不会让你出手，只是希望你帮我照顾好她！”

　　说话间，萧天右手轻轻一挥，素儿便被一股极为柔和的力气送到了何艳身边，只听得萧天正色道，“不要让任何人伤害了她，算我萧天欠你一个人情！”

　　“这……”

　　何艳微怔，表情极为犹豫。

　　“大哥哥，素儿不要！素儿可以帮你打坏人的呢！”素儿说道。

　　“不行！听话，不然我们都不管你了！”萧天正色喝道。

　　“……”

　　素儿委屈的瘪了瘪嘴，而何艳却眼珠子一转，忽的点头道，“好，萧公子，我答应你了！你放心，有我何艳在，这个小姑娘就不会有事！”

　　“哈哈，好！算我萧天欠你一个人情！”

　　萧天朗声一笑，随即望着那四周冲过来的身影，双眸中杀意迸现，冷声道，“月灵，林裳，林怡，我们上！无需留手，灭杀！”

　　“好！”

　　三女纷纷点头，各自持着自己的兵器，面对着这七十多个先天的围攻，她们没有丝毫惧意，哪怕是神色清冷的林裳，此刻那一双美眸中都泛出了浓郁的杀机……

　　“杀！”

　　萧天和三女对望一眼，而后毫不犹豫的朝着四个方向急速掠闪而出……

　　剑光凛冽，好似让四周的温度都在瞬间下降不少，混战在这一瞬间彻底展开……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种金属交鸣之声不绝于耳，霎时间无数的惨嚎更是接连响起，然而萧天却是在挥舞千幻剑灭杀两个三花境之后，目光赫然望向了那三个领头之人……

　　这三人，实力俱是在五气境，两个五气境后期，一个五气境中期！

　　“你们的对手是我！”

　　萧天冷喝一声，千幻剑甩出三道剑芒，直直的朝着那三人袭去，速度之快宛若闪电！

　　“联手，一起杀了他！”

　　三人在挡开剑芒的刹那，直接聚在了一起，成三角形朝萧天冲去。

　　“找死！”

　　萧天毫不掩饰自己的杀机，除了已经出现的这些人外，萧天能够感觉到周围还有许多双眼睛在盯着这里的一切。

　　之前秒杀冯立，本来就是为了震慑，可没想到这些人还是那么不怕死，所以萧天便决定了一个办法，以杀止杀！

　　杀的那些人痛了，他们就知道什么叫做后悔！

　　空气中充斥着浓郁的血腥气息，四周的树干上仿佛都披上了一件血色的薄纱，而萧天此时在三人的攻击中却是那般的轻松，千幻剑时而如蛟龙出海，凶猛无比，时而如鬼魅缭绕，飘忽不定……

　　转瞬间，随着一阵阵激烈的交手，这三个五气境之人身上各自多出了好几条伤口，鲜血正从那些伤口中不断流出……

　　要知道，千幻剑所造成的伤口，若是没有更强的实力，或者萧天主动为其疗伤，那么定会血流不止，当初在那秘境中狂剑被刺中的便是如此……

　　慌了，这才交手不到十分钟时间，那三人便真正的心慌了！

　　伤口血流不止，仿似力气都随着鲜血而不断减弱，而萧天那越发浓郁的杀机，更是让他们三人如堕冰窖，一个个的面色难看到了极点……

　　“这都是你们自找的，给我去死！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　蓦然间，萧天身形腾空，巨大的剑芒在七朵能量白云的衬托下，吸收着四周无数的能量不断涌动，恐怖的威势在这一刻尽显无遗！

　　“不好，快闪！”

　　三人面色瞬变，便欲要转身逃走。

　　“想跑？做梦！”

　　萧天见状，却是冷喝一声，七云绝天斩立时朝三人瞬息而去！

　　这一剑，天地震动，尤其是你那七朵能量白云，更仿佛引动着天地威势一般。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　霎时，剑芒临身，便见得那三人身形轰然飞出，各自的身上已经多出了一个对穿血洞，甚至可以十分清楚地看到他们三人的五脏六腑，血洒了一地，可生机却在急速流逝，再无任何办法挽回！

　　很快，三人纷纷倒地，几番抽搐之后便不再动弹，成了三具尸体，不过他们临死之际已然将各自的眼睛睁的大大的，死不瞑目！

　　又是一招！

　　一招灭杀三个五气境，萧天此刻宛如天神临凡，浑身上下充斥着让人心颤的威势！

　　“好强！”

　　不远处，观战的何艳不禁倒吸了一口凉气。

　　她很庆幸自己主动退出，否则恐怕就算是再加上她一个一起上去，也百分之两百不是萧天的对手！

　　“哎……就这么死了！”

　　众多势力在双边镇的负责人，相互间都算是熟识，即便一直以来相互都有些争端，可如今亲眼见到他们死在自己面前，何艳的心里不禁都生出一丝兔死狐悲之感……

　　不过同时她的心里也多了一分期待，萧天所说她和百花谷有些渊源，何艳已经决定了，等这件事情解决之后定要亲自回去一趟，如果百花谷能够多出萧天这样的一个年轻高手，那么说不定不久的将来便可以成为新的一个一流势力……

　　反而是此刻的素儿，不满的嘟着小嘴，丝毫没有对此时前方那血染树林的杀戮而有所害怕，反而在喋喋不休着，可又不敢不听萧天的话，只能瘪着嘴站在何艳身边！

　　三个势力各自领头之人的死，让剩下的七十多人纷纷慌乱了一些，而凌月灵，林裳与林怡三女却没有丝毫手软的迹象，动手越发狠辣，在处于被围攻的状态下攻势越来越猛，一条条鲜活的生命在她们手中不断了结……

　　此时，整个地面好似都被一层血红所铺满，空气中血腥气息越发浓郁，刺鼻不已，加之那些人不断的痛嚎，仿似将小树林渲染成了无边地狱一般，那惨烈的情形让人心里发毛……

　　近近半个时辰左右，萧天他们四人终于停手了，因为周围那些人都被全部灭杀，没有一个活口！

　　七十多人啊，七十多个先天，就这么死了！

　　反观萧天他们，根本没有受到任何严重的伤势，或许就只有一点精神疲惫而已。

　　这一幕，让何艳瞪大了双眼！

　　四个人，灭杀七八十人，若非亲眼所见，谁会敢去想象？

　　“没事吧，你们？”萧天收好千幻剑，转身朝三女问道。

　　“没，就是稍微累一点！”

　　实力最低的林怡首先回道，紧接着凌月灵和林裳都纷纷摇头，而后服下一些恢复性丹药，倒是神色仍然那般平静。

　　这是一场绝对震撼的杀戮！

　　四周许多双眼睛中纷纷露出了骇然之色，充满不可思议！

　　“何小姐……”

　　萧天扫了一眼四周，目光朝何艳望去。

　　这一眼很平静，却是让何艳不禁打了一个激灵，急忙道，“萧公子，有什么吩咐？”

　　“呵呵，吩咐可不敢当！”

　　萧天淡然一笑，说道，“多谢你帮我照顾素儿！若没事的话，我们就先走了？”

　　“好，好！萧公子和几位小姐慢走！”何艳立即点点头，她哪里还敢多说什么？

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，朝素儿招了招手，然而这小丫头却是不满的朝萧天瞪了一眼，也没理睬他，直接跑到凌月灵身边，丝毫没有在意四周那数十具尸体带给人的那种森冷恐怖！

　　“我们走吧！”

　　萧天微微一笑，带着三大一小四个美女朝前方道路走去，然而刚走几步，他却又忽的停了下来，望了望四周看似静谧的环境，淡淡的言道，“白兄，若是你没事的话，我们就真的走了？还有其他诸位，希望你们好自为之！”

　　刚才那般的血腥威慑，让周围之人心里生出惊惧，而他们本来是想着渔人得利来着，可如今却是再也不敢动手了！

　　之前说要离开的白无花，此刻在萧天声音落下之后，却也缓步走了出来，拱手苦笑道，“萧兄好本事，小弟怎敢阻拦？”

　　“既如此，那我们就先告辞了！”

　　萧天早就知道白无花并未走远，对于他的出现倒也丝毫不惊讶，至于隐藏在周围的还有其他那些人们，萧天也并未放在心上，淡淡地说道，“哦，对了，诸位，还有一点我不能不说明一下！我们和诸位恐怕都被设计利用了！我萧天，并没有传言中所描绘的那把钥匙，信与不信就在诸位自己了！呵呵……告辞！”

　　说着，萧天便带着几女缓步离开了，留下树林中这一片让人心颤的血腥！


第313章 风默的慌乱，百花谷何月琼！

　　随着萧天四大一小五人的身影逐渐远去，又有将近百余道身影接连闪现而出……

　　其中除了白家白无花与百花谷何艳之外，赫然就连并州三大一流家族中的赵家和顾家在这双边镇的负责人都现身了。而风家风默也都在其中……

　　一个个面面相觑，虽然萧天他们已经走远，可他们眼中依然有着一些惊惧。

　　“诸位，你们怎么看？”白无花轻声问道。

　　“我觉得萧公子并没有骗我们！”

　　何艳直接说道，“以他展露出来的实力，说句不好听的，如果他一心想要将我们全部留下，我们也不可能活着离开！”

　　“不错，我也是这么想的！”

　　白无花点点头，然而就在这时，那风默却忽的言道，“我个人觉得不怎么值得相信！大家想想，若是他没有的话，这两日的传言怎么会那般活灵活现？”

　　“呵呵，这有什么奇怪的？随意编造而已！”

　　白无花冷笑了一声，望向风默道，“风默，我倒是听说之前你和萧天他们有些误会，对吧？”

　　当时在双边镇上萧天与风默之间的事情，早已经在这些人之间流传开来，众人怎么可能不知道？

　　尤其此刻白无花那似有深意的话语，顿时让几人看向风默的目光都有些古怪。

　　风默心里暗骂不已，可却面色不变的道，“白无花，你这是什么意思？”

　　“呵呵……没什么！”

　　白无花深深望了风默一眼，淡淡地说道，“萧天此人很强，年纪轻轻便有如此实力，身边三位佳人实力极为不俗，想必定然有着极强的来历！若是某些人对其心怀恨意而故意陷害的话，必定会是自讨苦吃！哦对了，风默，我可没说你啊！”

　　“你……”

　　风默心里本就极为愤怒，本来设计得好好的，一切都在按照他的计划进行，可万万没想到萧天他们竟会有那么强的实力，一番血腥杀戮下来便震慑了众人，而如今白无花更是因为萧天临走之前的那句话，将矛头指向了他的头上……

　　“别你啊我啊的了！”

　　白无花摆摆手，随即正色道，“我相信萧天没有骗我们的必要！诸位以为呢？”

　　赵家，顾家的人纷纷点头，而风默欲要张嘴，可却注意到白无花冷笑的眼神之时，却是不禁怒哼一声，不再多言。

　　“既如此，也就是说我们被设计了！”

　　白无花手中折扇轻轻摇晃，眼中满是冷厉的寒芒，冷声道，“那幕后之人果然好毒的计策！喏，除开被萧天杀了的那些人外，竟还将赵家，顾家，我白家以及何小家所在的百花谷都圈在了里面！呵呵……真是狼子野心啊！”

　　“不错！那背后之人简直就是找死！”

　　何艳轻哼道，“不要让我知道了他是谁，否则我一定不会放过他！”

　　“不错！竟然敢设计我们赵家，他就是活得不耐烦了！”

　　“等我们回去之后发动一切力量，我就不信找不出那人！一旦找出来，我顾家定然让其生不如死！”

　　几人纷纷表示着心里的愤慨，让风默心里顿时生出一些慌乱……

　　他风家虽然是并州的家族，可距离双边镇也不过数百里开外，如果一旦被那些人调查出来，他必将死无葬身之地！风家，根本不可能为了他而与那么多势力对立。

　　“风默，你怎么了？莫非你想到了什么？”白无花忽的问道。

　　“呵呵，我没事！”

　　风默保持着平静的面色，笑道，“只是听你们这么一说，我好像也觉得萧天的确是被陷害了！我支持你们的说法！”

　　“既如此，那大家就都散了吧，回去各自好好的查一下！以我们在双边镇的势力，我就不信将镇上翻个底儿朝天，就查不出那个幕后之人！”

　　“对，回去仔细查，哪怕就是一只老鼠都要弄出来灭了！”

　　“走！”

　　很快，众人便各自带着手下离开，留下这树林中仍然存在的一片血腥，久久未散。

　　……

　　何艳回去之后，便立刻将萧天的事情传信告知了百花谷，本来欲要回去的她，却得知一个消息，三日内百花谷会派人前来了解一切，第一是为了那所谓的天机城遗迹钥匙，第二则才是为了萧天！

　　两日后，在双边镇的某个大型院落中，何艳站在门口迎接百花谷来人，在见到来人的时候，何艳却是如小孩子一般的上前挽着来人的手，嬉笑道，“师父，怎么是您亲自来了啊？早知道，艳儿就去镇外接您了呢！”

　　来人是一个中年美妇，从外表看只不过四十来岁，身着一袭浅蓝色连衣裙，显得那般雍容华贵。

　　她，正是何艳的师父，百花谷二长老何月琼！

　　何艳是何月琼从小收养长大的孤儿，便一直跟着姓何，而自小何艳便将何月琼当成自己的亲生母亲对待，两师徒的关系一直都亲若母女，十分亲密。

　　在何月琼身后，还带来了四个护卫，俱是人元境的实力。

　　至于何月琼本身，则是地元境中期的高手，在百花谷内专司外部事务。

　　“你这丫头，就说得好听！”

　　何月琼没好气的何艳瞪了一眼，说道，“这段时间正好也没事，便出来走走！”

　　“嘻嘻……那就在艳儿这里多住几日！师父，咱们进去吧！”

　　“嗯！”

　　很快，一行人便来到了正厅内坐下，待得侍女端上来茶水果点后，何月琼这才正色继续道，“艳儿，将事情细细的说一遍！”

　　“是，师父！”

　　何艳点点头，“这件事，还要从萧天刚来我们双边镇说起……”

　　在何艳的描述中，何月琼闭上双眼静静地听着，并没有打断。

　　待得何艳说完之后，何月琼过了一会儿这才缓缓睁眼，说道，“你们猜得不错，按情况来看，那个萧天的确应该是被陷害的！幸好艳儿你选择明智，否则恐怕也会危险了！”

　　“是啊，到现在我想到那天的画面都心有余悸呢！”

　　何艳拍了拍饱满的胸脯，说道，“师父，您是没有亲眼看见呢！那个萧天比我还年轻，可动起手来却丝毫没有任何的犹豫！他的手上，恐怕已经早有了成百上千条的人命呢！”

　　“这个萧天绝不简单！等等我会让我们谷内的情报系统好好的查一查！”何月琼说道。

　　“对了，师父……”

　　何艳忽的道，“听萧天说，他和我们百花谷有些渊源呢！看他的样子也不似说假，这到底是怎么回事呢？”

　　“我们百花谷内从没有男人！这是铁的规矩！”

　　何月琼正色道，“至于他所说的渊源，或许与我们嫁出去的一些人有关吧！至于是否如此，还需要一番调查！对了，你刚才说萧天是从并州来的？”

　　“不错！”

　　何艳毫不犹豫的点头，“师父，这两天以来，我也暗中查过一下！那个萧天是并州寂灭学院的特聘导师，上次并州学院大比，便是他和另一个叫做林裳的女人带队参加！哦，对了，那个林裳也跟着萧天一起过来的！”

　　“在萧天身边总共有三大一小四个女人，除了那个小的是在双边镇认识的之外，还有并州林家的两人，林裳为林家大小姐，而林怡排名第二！最后一个女人名为凌月灵，乃并州碧波阁大小姐，是萧天还未成家的夫人！萧天和凌月灵之间的关系，在并州无人不知！”

　　“那么萧天本身还有其他什么消息？”何月琼默默点头，继续问道。

　　“这个，还真的不知道呢！似乎一切都显得极为普通，不过有一点却很奇怪！萧天在十五岁的时候曾经死过一次，然后在五年后回归，那个时候他便变了一个人似的，所以艳儿怀疑他是在那几年时间中有了什么奇遇！”何艳回道。

　　“没那么简单！”

　　何月琼摇了摇头，一双眼眸中闪过智慧的光芒，说道，“等好好调查一番再说！现在，先查清楚到底是何人在背后设计！好大的手笔，将我们全部都囊括其中！我们百花谷虽然比不上那些一流势力，可却也不是随便就可以被人利用的！”

　　“嗯！师父说的是，我也和赵家，顾家在这边的负责人，另外还有白家一起说好了，四方一起联手寻找！”何艳立即说道。

　　“那么，有没有什么结果？”

　　“没呢，哪那么容易！”

　　何艳不禁撇撇子，随即却忽的又道，“不过师父，其实我和白无花都在怀疑一个人，那就是风家的风默！”

　　“并州风家？我记得，风默好像是风家的大少爷吧？他和风冥两人都很有天资，也正因这样，风家一直都没有真正确定下任家主继承人！”

　　“师父所言极是！”

　　何艳点点头道，“风默之所以来这里，我怀疑便是为了那继承人之位！而他也与萧天发生过一些不愉快，若说有人陷害的话，他定然首当其冲被怀疑的第一个！只是，两天时间我们却没找到任何证据！”

　　“无需着急，慢慢来！”

　　何月琼轻声一笑，随即转头道，“风雨雪霜，你们四人去帮着盯一下那个风默，一旦有何发现立刻回来报告！”

　　“是！”

　　听到何月琼的话，她身边四个一直冷着脸的护卫应了一声后，便毫不犹豫的朝外走去。

　　在百花谷内，这风雨雪霜的地位十分特殊，一直都只听何月琼的吩咐，除此之外，哪怕是谷主的话她们也不会听！对何月琼，她们无比的忠诚，哪怕就是让她们立刻去死也绝不会有半分犹豫。


第314章 深夜交手，素儿离去！

　　萧天不知道在双边镇上发生的一切，他和凌月灵等人一路朝着云雾山的方向急速而行，已经进入了并州州域的他们，倒是并没有再遇到什么危险，转瞬间便是五日时间过去。

　　五日之后的深夜时分，在一条潺潺的小河边，一堆篝火很旺的燃烧着，上面的烤鱼散发出浓郁的香气，素儿大眼睛扑闪扑闪的盯着那些鱼儿，口水差点都流了下来。

　　对此，萧天表示无语！

　　素儿这小丫头，似乎身上有些灵儿的影子，虽然比灵儿大了差不多十岁，可却同样的好吃，同样的活泼调皮，只不过灵儿喜欢吃的是鸡腿，而素儿却对烤鱼一往情深……

　　“大哥哥，鱼鱼好了没啊？”

　　“马上就好了！”

　　“太棒了，大哥哥烤的鱼鱼最好吃了！”

　　“你这小丫头！来吧，拿去吃吧，小心烫！”

　　“嗯嗯！谢……呼呼……谢谢大哥哥！呜咽……真好吃，好吃死咯！”

　　素儿在那小口小口的吃着，时不时的用手在嘴边扇着风，样子可爱至极！

　　萧天笑了笑，这才将烤好的鱼分给凌月灵，林裳和林怡三女，随即这才给自己弄了一条大口大口的吃了起来。

　　深夜的这里，一切都显得那般静谧，除了时不时响起的阵阵虫鸣之外，就只有萧天他们吃东西的声音，可谓是万籁俱寂……

　　吃饱喝足之后，众人便搭起了帐篷准备休息，然而就在这一瞬间，萧天却面色瞬变，蓦地朝左侧望去冷声道，“既然来了，那就出来吧！”

　　“什么人？”

　　萧天的话，让凌月灵他们几女顿时色变，而后三人将素儿保护在中间，朝着四周警惕起来。

　　唰唰……

　　霎时，两个四十来岁的男人从萧天目光所望之处闪身而出……

　　“地元境前期！”

　　萧天蓦地双眼微眯，虽然大陆上某些时候外表并不能代表真正的年纪，可这两个地元境前期之人的出现，却是让萧天神色凛然了起来。

　　脑筋急转，他想不通自己初来并州，怎么可能会被这样的高手盯上，而且一出来还是两个！

　　“交出我们小姐，否则死！”

　　那左侧之人冷声说道，望着小天的目光满是冷厉。

　　“你们小姐？”

　　萧天闻言愣了一下，和凌月灵她们一同朝着素儿望去，这里如果说有可能的话，也只能是素儿这丫头了。

　　“大哥哥，不，我不认识他们！”

　　素儿却是紧紧抓着凌月灵的手臂，快速的摇着脑袋，“我真的不认识他们！”

　　“听到了吗？素儿说不认识你们！”

　　萧天沉声道，“请两位离开吧，不要让我为难！”

　　“我说过了，交出小姐，否则死！”

　　声音落下，这两个男人竟是不由分说的直接动手，虽然长的很魁梧，但速度却一点都不慢，眨眼之间便是朝着萧天袭去。

　　“找死！”

　　见状，萧天顿时双眼一眯，喝道，“保护好素儿，这两人交给我！”

　　千幻剑直接出现在手中，此时面对着这两个地元境前期的强者，他不敢有丝毫大意！

　　这一次，是他在渡过第五劫变之后遇到的最强之人！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　霎时间，萧天便持着千幻剑与那两人激烈的交战在了一起，大地接连颤动，恐怖的轰响在这静谧的黑夜中显得那般清晰……

　　素儿望着激战中的三人，张了张嘴可却什么话都没说出来，而凌月灵她们三女则因为注意力都放在萧天身上，对于素儿此刻表现出来的异常，却是没有丝毫察觉……

　　“好强！”

　　一番快速交手下来，萧天心里万分沉凝！

　　这两人，随便其中一个虽然看似只有地元境前期的实力，但不管是招式还是其他方面，都远远超过了寻常的地元境前期之人，更何况他们两人的联手似是能够做到心意相通，让萧天承受的压力顿时成倍增长……

　　“我就不信，我不是你们的对手！”

　　萧天一咬牙，体内真元毫不保留地急速运转，恐怖的气势疯狂蔓延，整个人双眸中战意越发疯狂，毫不停顿的再次与那两人激战在了一起……

　　锵锵锵……

　　阵阵技术交鸣之声不绝于耳，时不时的闷哼更是让萧天面色开始泛白，而对面那二人也不好受，身上的衣衫破损了好多！

　　“哈哈……好！再来！”

　　两人宛如战斗狂人一般，各自持着大刀疯狂朝萧天砍去。

　　刀光剑影之中，三人的身形在半空中辗转腾挪，宛如形成了三道光影，让人无法摸清虚实！

　　“不行，再这么下去，恐怕真的危险了！”

　　萧天一咬牙，蓦地从战团中飞身而出，引动着四周能量的颤动，大喝道，“九云剑—五云擎天斩！”

　　强大的剑势瞬息而出，而那两人见状并无任何慌乱，反而眼中光芒更甚，“来得好！”

　　唰唰唰……

　　巨大剑芒过处，空间颤抖不已，而此刻这两人长刀上纷纷划出巨大剑芒，竟是不退反进的朝萧天这一道剑势迎了上去……

　　轰！

　　一声巨响，如原子弹爆发似的，带动着四周能量涟漪的紊乱，让不远处的那些树木接连被毁……

　　烟尘四散之际，三道身影从交战点倒飞而出，很快相隔百余米重新站定……

　　显然，方才那一次对轰是以平局收场！

　　不过，说起来却是萧天赢了！以一敌二，占据了一些上风，而三人俱是地元境前期的实力！

　　“小子，你很不错！”

　　“你们也很不错！”

　　萧天双眼微眯，“不过，想要从我手中抢走素儿，那绝对是痴人说梦！”

　　“小子，你也不要太得意了！我们兄弟一旦和你拼命，保证你必死无疑，信不信？”

　　“我信与不信有关系么？有本事就来，我也很想再领教领教两位的高招！”

　　“既然你想找死，那就怪不得我们了！等杀了你之后，我们自会带走小姐！”

　　“我说过，你们做梦！”

　　三人再次冷眼相对，千幻剑被萧天持在手中不断嗡嗡作响，气势急速提升，如欲要冲破苍穹一般，而对面那二人也对视一眼，身上散发出的气势竟然不断地融合攀升，眨眼间便稳稳地压制了萧天一头。

　　“天哥……”

　　凌月灵她们看到这一幕，不禁悲愤出声。

　　然而，就在这一刹那，素儿却挣脱了凌月灵的手，朝三人那边跑去，“住手，别打了！大哥哥，素儿错了，我刚才骗了你们！”

　　唰……

　　听得此话，本来还准备前去将素儿拉回来的凌月灵一怔，林裳和林怡也是顿时怔住……

　　望着素儿跑过来的身影，萧天和对面二人不约而同的收住了气势，原本即将开始的激战便因此而彻底消泯。

　　“大哥哥……”

　　素儿一下子跳到萧天怀中，紧张的道，“你没受伤吧？素儿担心死你了！”

　　“没事！”

　　萧天摇摇头，皱眉道，“丫头，你刚说什么？”

　　“我……”

　　素儿咬了咬嘴唇，低下头弱弱的道，“对不起，大哥哥，我骗了你们！他们我认识的，是大叔和二叔！”

　　“小姐，老太爷已经出关了，你快点跟我们回去吧！”

　　“是啊小姐，你这次偷跑出来，老太爷已经知道了！他老人家放话出来，要是我们不带你回去，就扒了我们的皮啊！”

　　两个男人满脸的恳求之色，而素儿却是吐了吐舌头，歉意道，“不好意思，大叔二叔，是素儿害你们被惩罚了！素儿这就跟你们回去！”

　　萧天满头黑线，他如果还想不通自己是被小丫头给利用了，才是真正的笨蛋呢！

　　以一人之力，硬抗两个地元境前期的高手，萧天简直哭笑不得！

　　“大哥哥，对不起！”

　　素儿咬着嘴唇说道，“还有大姐姐，裳姐姐，怡姐姐，素儿要走了！不过你们放心，等素儿回去见过爷爷之后就再来找你们！嘻嘻……爷爷最疼素儿了呢，一定会同意的哦！”

　　“你啊，小丫头……”

　　萧天哭笑不得的在素儿脸上拍了拍，说道，“乖乖回去吧！以后千万不要偷跑出来了！明白么？”

　　“恩恩，素儿知道咯！素儿一定乖乖的听大哥哥的话呢！”

　　素儿乖乖的点着脑袋，随即缓步走到那两人身边，用力的挥着小手，“大哥哥，大姐姐，裳姐姐，怡姐姐，再见咯！素儿会很快很快去找你们的！嘻嘻……素儿知道你们要去云雾山的呢！”

　　“鬼丫头，走吧！记住，要听话！”

　　“嗯！大哥哥再见！大叔二叔，我们走吧！”

　　素儿乖巧的任由那两人抓着她的小胳膊，而这时那两人却忽的转头朝萧天咧嘴笑道，“小子，你很不错！希望以后咱们还能畅快的打一场！”

　　“好！我等你们！”

　　“再见！”

　　眨眼间，两人便带着素儿急速离开了，身法极为诡异，几乎转瞬间便消失不见，而此时萧天和凌月灵她们却是对视无语！

　　今儿个晚上这一场架算是白打了！

　　对于素儿的离开，凌月灵她们都极为不舍，可却也不能阻止！

　　“好了，那丫头不是说了会很快回来找我们的么？”

　　萧天笑了笑，望着因为方才大战而被摧毁的帐篷，苦笑道，“现在重新弄好帐篷好好休息，明儿个还要赶路！”


第315章 云雾山脚云雾镇

　　云雾山，在中部元州州域内也还算是一个较为出名的地方，因为在云雾山深处有着一种茶，名为云雾茶！

　　这云雾茶据说乃是仙人所留，但是不是真的就无从考证了，但云雾茶有着极为特殊的功效，凝神！

　　这凝神可不是简单的让人心神平静，而是能够减少修炼之时心魔的入侵！

　　可谓是世之罕见。

　　一两云雾万两金之说，可不是随意得来的！

　　在云雾山脚，因为云雾茶的关系，却是不断地形成了一个镇子，名曰云雾镇。

　　因为云雾茶极为少见，进入云雾山寻找的人越来越多，人流量增大，云雾镇也就因此而成！随着时间的流逝，云雾镇的规模越来越大，几乎囊括了整个云雾山脚，也带动了其他不少商业的发展……

　　什么住宿啊，衣服啊，饭菜啊之类的，在云雾镇上可谓是应有尽有，甚至还有一些势力派了专人在此，一方面希望己方能够尽可能多的收集云雾茶，另一方面他们也自己派人前去搜索，可是真正拿到云雾茶的也就那么几个……

　　每年，这云雾山上生产出的云雾茶，也绝不超过十斤之数！

　　别看十斤茶叶的确不少，但元州人口基数众多，相比而言十斤之数却是少得可怜，如一滴海水之余一片汪洋那般。

　　萧天他们经过半个多月的赶路，总算是来到了云雾镇外……

　　那人来人往的景象，让萧天他们大开眼界，尤其是云雾镇后的云雾山脉更是让他们感慨不已。

　　距离与百灵圣者所约定的时间还有几天，也总算是没有丝毫的耽误。

　　“这就是云雾镇啊，看这规模一点都没有镇子的样子呢！”

　　凌月灵不由得轻叹了一声，而林裳却是在边上微微一笑，说道，“这云雾镇内势力驳杂，有专门为了云雾茶而来，也有旅游而至，反正啊，就像是小的城池似的，每日人来人往不在少数！”

　　“大姐，你以前没在家的时候，是不是就在这边啊？”林怡问道。

　　“也没有，只是在这里待过一段时间而已！”

　　林裳笑道，“师父她都几乎没有让我在一个地方停留超过三个月的！唔……总的来说，这云雾山是时间最长的一个地方了！”

　　“为什么呢？”

　　林怡不解的歪着头，可随即却是恍然道，“哦，对了，我知道了，是云雾茶吧？”

　　“嗯！”

　　林裳笑着轻轻点头，“云雾茶的特殊效用，也是我之所以可以提升实力而不必担心心魔入侵的根本原因！我也给家里带回去了一些你和三弟也应该喝过的吧？”

　　“嗯嗯！喝过呢！”

　　林怡笑呵呵的应道，“那个云雾茶很好喝，尤其是刚刚冲泡开来的时候，真的好像是仙境内云雾缭绕一般，很是神奇呢！”

　　“你们说的，我都想喝了！”

　　听到这两姐妹的说话，凌月灵不禁无语的道，“别说了吧，咱们赶紧进去找个地方休息休息，这段时间的连续赶路，可是累坏我了！”

　　“呵呵，走吧！我带你们去！在这镇子上，师父专门给我买了一个院子的！”

　　说着，凌月灵便当先带路朝前走去，萧天他们三人紧随其后，进入云雾镇后便直接来到了一个院子门口……

　　凌月灵将紧锁的大门打开，虽然无人居住，但却依然一尘不染，在庭院内还有一颗五人环抱恐怕都抱不了的大树，巨大的树荫几乎占据了整个院子的四分之三，让萧天他们连连赞叹不已。

　　“这里的房间随便选，都是干净的！”凌月灵说道。

　　三人纷纷点头，在选好房间后便烧水准备洗澡，毕竟对于女人来说，洗澡和睡觉一样重要！

　　……

　　“这云雾镇，就是和其他地方不同，好像因为云雾山的关系，连空气都要更清新一些！”

　　傍晚时分，萧天他们四人在镇上闲逛，凌月灵轻声说道。

　　“是的！”

　　林裳似乎有种地主的风范，笑着回道，“不过在这镇上也没有统一的规矩！因为无人管理，所以十分混乱！只要你有实力，哪怕当街杀人也无人敢管！”

　　“那这里有没有佣兵工会？”萧天忽然问道。

　　“有的！许多佣兵就是为了搜寻云雾茶来完成任务，或者换取利益！”

　　林裳点点头，随即反问道，“怎么？萧天你有事情？”

　　“没，只是随便问问而已！”

　　萧天笑了笑，他忽然想起在并州东城曾经结识的那个佣兵工会黄执事罢了。

　　“那三个小妞，给大爷站住！”

　　就在此时，一个声音从身侧响起，旋即五个穿着不一，但却一脸淫笑的男子挡在了萧天他们面前。准确点来说，这五人俱是满目贪婪的望着三女，一个个在这时更做出了好几个极为下流的手势，让凌月灵和林氏姐妹三女顿时面色森寒了下来……

　　“滚！”

　　林裳红唇轻启，面带薄霜，冷喝出声。

　　“哟……这小妞脾气好大啊！”

　　“大爷就喜欢这种类型的！在床上搞着才带劲儿！”

　　“哈哈……我也喜欢，喜欢的要死！小妞，过来让大爷好好疼疼！”

　　“不错不错，来跟着大爷吃香的喝辣的去！”

　　……这五人接连出声，一个个的流氓不已，而此刻旁边的人注意到了更是露出看好戏的样子，似乎这种情形他们早已经习以为常，见怪不怪……

　　“滚回家吃你妈去！”

　　林怡凤眼一瞪，怒斥道，“给姑奶奶滚远点，不然姑奶奶扒了你们的皮！”

　　“哟……这儿还有个更辣的！”

　　其中一人忽的朝林怡走过去，大大咧咧的伸手，满脸的轻浮，“小妞，别那么大的脾气！来，让大爷我好好地疼疼……”

　　“哈哈……我们也来！”

　　这时，其他四人则纷纷朝着凌月灵和林裳走去，那几双贼眼不断在三女凹凸有致的身材上掠过，猥琐的样子更是让人作呕不已，至于萧天，则完全被忽略了，仿佛他就是三女养的小白脸一样……

　　“找死！”

　　看着五人越来越近，林怡实在忍不住了，蓦地身形一闪，娇小的拳头带动着能量的涌动，以迅雷不及掩耳的速度凶猛而出……

　　嘭！

　　咔嚓一声，便见得那人还来不及反应，整个人直接倒飞而出，胸口明显已经凹陷了一部分下去，嘴里鲜血喷出，完全没有一点反抗之力！

　　“给姑奶奶去死！”

　　林怡娇喝一声，再次闪身而出，在来到这人身边的刹那，右脚狠狠一踹，便只听得那人再次哀嚎一声，身体狠狠地飞到了旁边的墙上这才重重坠地，俨然是一副出气多进气少的样子了。

　　“什么？”

　　这一瞬间的变化，让其他四人顿时色变，可就在这一瞬间，凌月灵和林裳也同时出手了，四个人如四把断了线的风筝，根本做不出任何反应，便已经倒在了地上……

　　因为之前的调戏，三女出手没有任何余地，这五人被打的接连喷血，转瞬间便从刚才的嚣张，变得如死狗般，而此时的旁边围观众人，原本还在一个个起哄的他们，瞬间安静了下来……

　　望着凌月灵她们三女的目光，此时都充满着震骇！

　　“裳姐，在这里杀人没问题吧？”林怡还嫌不够，忽的转而朝林裳问道。

　　林裳微微一愣，“问题倒是没有，不过……”

　　“没问题就够了！”

　　不等林裳说完，便见得凌月灵手成剑指，快速的弹出五道剑芒，如迅雷般蓦地直接洞穿了五人的心脏，让那倒在地上原本还在哀嚎不已的五人成了五具尸体，死！

　　“这……”

　　林裳美眸微怔，有些哭笑不得。

　　本来她还想说还是不要杀人来得好，可凌月灵出手太快。

　　“算了，死就死吧！”

　　林裳暗自摇了摇头，而这时旁边围观众人一个个的目光有些怪异。

　　方才凌月灵那干净利落的出手斩杀，让他们心里再次一震，原本看好戏的心理此刻竟是不禁有些微颤……

　　“臭男人，看够了么？”

　　杀了五人之后，凌月灵朝萧天丢出一个白眼，嗔道，“自己的女人都被调戏了，你都一点不关心！哼哼，坏死了！”

　　“还需要我出手么？”

　　萧天耸耸肩，指了指那五具尸体，无奈的道，“难不成我还要去鞭尸？我可不做那么恶心的事儿！”

　　“哼！”

　　凌月灵扬着脑袋，如骄傲的孔雀般傲娇不已，不过虽然嘴上说着不满，这小妞还是乖巧的挽着萧天胳膊，似是在宣誓主权似的。

　　“好了，我们走吧！”

　　林裳扫视了一眼周围，但凡接触到她目光的人都纷纷别开了眼神。

　　“走吧！”

　　萧天捏了捏凌月灵的小琼鼻，在小妞那娇嗔的神情下，萧天哈哈大笑，与林氏姐妹一同外前方继续走去，丝毫没有将那五具尸体放在眼中……

　　“站住！”

　　“杀了我们的人，竟然还想走？做梦！”

　　然而，就在这时，从围观众人外传来一个十分阴鹜的声音，旋即便见得二十余人鱼贯而入，眨眼间将四人完全包围……

　　为首那阴鹜之人望向四人，眼中杀意凛然，而此刻他其他二十余人也一个个手持兵器，气氛顿时在此刻凝重了不少，而旁边围观众人也纷纷再次露出了看好戏的模样……


第316章 天蝎佣兵团

　　天蝎佣兵团，在云雾镇上也比较出名，实力不弱，其团长是一个人元境后期巅峰的强者，更早已经领悟凝现出了本相！

　　天蝎佣兵团在云雾镇内掌握了不少的生意，甚至还这里开了赌场和青楼！

　　而此刻出现在萧天他们面前的，正是天蝎佣兵团的团长天蝎，至于真名是什么，已经没有人知道了，而天蝎本人也一直都以天蝎为号，创下了很大的名声！

　　至少，在云雾镇上他是属于那种地头蛇，哪怕其他什么势力派来此处的人都不愿去轻易招惹！

　　如此一来，也就越发增长了天蝎以及天蝎佣兵团众人的张狂！

　　林裳曾在这边待过一段时间，倒也知道天蝎的存在，故而在此人出现之后，便很快朝着萧天他们低声介绍了一下。

　　“你们，要死要活？”

　　天蝎惊艳的目光在三女身上掠过，虽然表现的没有之前那五人明显，可萧天却依旧看出了他眼角深处的那抹狰狞与淫荡。

　　“死又如何？活又如何？”

　　林怡的脾气最为暴躁，当即毫不犹豫的娇叱道，“我管你什么天蝎地蝎的，都给姑奶奶滚！不然姑奶奶让你们好看！”

　　“小妞，你最好还是闭上嘴！”

　　天蝎双眼微眯的冷声道，“有些人，你招惹不起！本来，我还想放你们一马，看来现在是不行了！乖乖的随我回去接客吧！”

　　接客……

　　一听这话，林怡更是俏脸大变的跳了起来，指着天蝎的鼻子大骂道，“你说什么？你竟然敢让姑奶奶我去接客？找死！”

　　不仅是林怡，就连凌月灵和林裳的表情都变得极为难看。

　　对于女人来说，贞洁比生命更重要，当然除了某些甘愿堕落的之外！

　　“既然如此，那就让我来亲自请你过去吧！”

　　天蝎不想废话，蓦地双手成爪朝林怡抓了过去，速度快若闪电。

　　他毕竟是人元境后期巅峰，林怡则只拥有五气境后期的实力，两人相差太大！此刻天蝎的忽然出手，让林怡根本来不及反应！

　　“怡儿，小心！”

　　林裳站的稍远，欲要出手相救，可她的实力比之天蝎也要差了一些。

　　“我说，对待女人别那么凶！”

　　就在这一刹那，萧天出手了。

　　随着轻轻的声音出现，萧天的身形一闪而出，来到林怡面前的瞬间，萧天右手毫不犹豫的伸手一档，直接挡住了天蝎双爪，如金属交鸣的声音炸响，天蝎前冲的身形接连后退了三步这才重新稳住……

　　至于萧天，则在强大反震之力的袭身中，不由得往后靠了一些。

　　巧合的更是，后背感受到了两团峰软，以及林怡那突如其来，弱不可闻的一声嘤咛！

　　“呃……”

　　萧天只觉一阵尴尬，急忙往前站了一步，所幸的是眼角瞟着凌月灵和林裳，她们并未察觉，而林怡本人也是装作没任何事儿，耳垂不露痕迹的红润了一些。

　　相比于萧天的尴尬，对面那天蝎的面色却是瞬间沉凝了下来，“阁下是什么人？”

　　“天蝎佣兵团么？”

　　闻言，萧天冷笑了一声，淡淡的道，“我是什么人你不用知道！你不是想要抓她们么？难道想在这里动手？亦或者说，你天蝎觉得自己很强，完全不必顾忌其他人了？”

　　“好一张利嘴！”天蝎当即冷声道。

　　“我想去一趟你们天蝎佣兵团的驻地，不知可否？”萧天忽的道。

　　“去我们驻地？”

　　天蝎闻言不禁皱了一下眉头，然而，萧天却是又嗤笑道，“怎么，不敢？莫非堂堂天蝎还是如此胆小之人？”

　　“好大的口气！好，今天我倒是想看看，你们能奈我何！”

　　说话间，天蝎大手一挥，“有种就随我来！”

　　随即，天蝎带头朝外走去，萧天则招呼着一脸不解的凌月灵三女紧随其后，至于那些围观众人，更是好奇万分！

　　本来想着跟过去再看看好戏来着，可在天蝎的阴鹜目光中，他们还是没有那个胆子跟过去。

　　……

　　天蝎佣兵团的驻地在云雾镇外的大概十余里处，是类似于一个寨子的存在，并不算太大，因为整个天蝎佣兵团的人数不过三百余人。

　　先天倒是有数十个，可除开啊天蝎本身之外，人元境一个没有，五气境也仅有十来人，其他的俱是三花境或者后天的程度！

　　在二十多人的包围下，萧天他们很快来到了这寨子外的平地上。

　　“小子，你想做什么？”

　　天蝎停住脚步，望向萧天道。

　　“想做什么？”

　　萧天轻笑一声，耸了耸肩，淡淡的道，“其实，我这个人最怕麻烦，也不想惹麻烦！所以一旦有了麻烦的话，我喜欢将其扼杀！例如……现在！”

　　霎时间，萧天毫不犹豫的唤出千幻剑，朝着天蝎直刺而去！

　　与此同时，在路上沟通好了的三女，也纷纷朝着其他人出手，为了抓紧时间，他们丝毫没有任何留手！

　　“来人啊，快来人！”

　　随着某个呼喊的声音，立刻从驻地寨子中冲出来一群人，一个个看上去都是那么的凶神恶煞，定然不是什么好东西！

　　刹那间，一场以多打少的战斗便已经展开！

　　“好胆！”

　　天蝎大喝一声，手中多出了两柄闪烁着幽幽绿光的短刃，眨眼便与萧天激战在了一起！

　　至于凌月灵她们三女，萧天并不担心！

　　之前的二十余人，再加上后面冲出来的百多人，实力最高的也不过是在五气境而已，并且被人元境前期的林裳给直接挡住！即便对方人多了许多倍，可动起手来却依然是凌月灵她们三女占据了不少的优势！

　　锵锵锵……

　　萧天和天蝎激战不已，而一番较量下来，天蝎的面色越发难看。

　　“这个年轻人，实力最起码和我一样，甚至……地元境！”

　　天蝎的脑海中忽然生出这样的想法，不禁面色更加大变。

　　“不行！今天一定要杀了他，否则就危险了！”

　　如此年轻便有着这般实力，可以想象萧天身后有多么强的势力，若是让他们离开了，岂不会给自己和整个天蝎佣兵团带去灭顶之灾？

　　想到这里，天蝎杀意更甚，动起手来也越发的全力爆发！

　　“想杀我？”

　　萧天第一时间感觉到了天蝎的心理变化，不禁冷笑不已，“就凭你这个人元境后期？白痴！”

　　“你……”

　　听到萧天那满是嘲讽的话，天蝎却是没有说出什么话来，反而他手中两柄短刃的攻击越发诡异，一左一右带动着极为刁钻的弧线，分别朝着萧天的心脏和脖颈刺去……

　　若有一处被刺中，萧天便必死无疑！

　　然而，萧天却没有丝毫慌乱，千幻剑舞出一朵剑花的刹那，由上至下的迅速一挡，便是将那两柄短刃的攻击方向全部封锁，丝毫没有给那天蝎任何机会！

　　双方你来我往，激战不已，而周围的混战中，林裳将天蝎佣兵团的所有五气境之人全部困住，让他们无法对其他人作出救援，而凌月灵和林怡则各自展现出了全部的实力，不管后天还是先天三花境，竟没有人是她们的一合之敌！

　　转瞬间，便有差不多二十人成了冷冰冰的尸体！

　　这一幕，让天蝎怒火冲天，双目越发赤红！

　　在真元的涌动中，天蝎手中短刃上的绿光越发跃动，好似两条毒蛇，在结合着他十分不错的身法，攻击在此刻变得更加诡异凌厉！

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　两人的战斗越发迅捷，宛如两团光影时而天上，时而地下的辗转腾挪着……

　　“给我去死！蝎尾双刺！”

　　陡然间，赤红双目中冷芒一闪，天蝎仿佛真的变成了一个人形蝎子一般，从他的两只鞋尖处弹出两柄利刃，结合着自身身法的迅速，急速朝着萧天刺去……

　　“好诡异的攻击！”

　　萧天双眼一眯，毫不犹豫的闪身避开，那利刃戳在地上，立刻散发出一阵刺鼻的气息，显然是带有剧毒！

　　瞬间，天蝎同样身形一闪，继续朝着萧天袭去！

　　“就凭这个，也想杀我？”

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　萧天深吸一口气，体内真元急速蔓延涌动，赫然间一柄十数米长的巨大剑芒展现而出，浑身气势疯狂暴涨，带动着四周无数能量的紊乱颤动，那剑芒竟直接化作一条翱翔九天的蛟龙，朝着迎面而来的天蝎张牙舞爪的袭去……

　　一条巨龙，一只蝎子，眨眼间便在半空相遇！

　　砰地一声，恐怖的轰响传开，整个地面颤动不已，而后那天蝎只觉一股巨力袭身，根本无可抵挡……

　　“不好！”

　　天蝎当即色变，毫不犹豫的抽身飞退，同时更舞动短刃，用以阻挡那恐怖的巨力！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　剧烈的轰响中，虽然抵挡了部分的冲击，可另一部分还是狠狠地轰在了天蝎身上，让其嘴里立时吐出一口鲜血，整个人足足退却了十多米这才看看重新稳住身形……

　　至于萧天，虽然受到了一些震荡，可却要比天蝎轻松不少！

　　而此时周围的混战，竟是有三分之一还多一点的天蝎佣兵团之人死在了三女手上，尤其是林裳面对的十多个五气境之人，却是丝毫没有危险，反而凭借着她那灵巧的身姿，强大的攻击悍然斩杀掉了其中六人，让注意到这些的天蝎更加怒气难忍，竟是不禁又一口鲜血直喷而出，显得那般残酷……


第317章 本相之战！灭天蝎！

　　此刻的天蝎，对之前死在凌月灵手中的那五人暗骂不已，若非他们，自己怎么可能会与眼前这一男三女交恶？

　　同时，天蝎自己也极为后悔！

　　若早知道这四人有那么强的实力，他也绝不会为了那五人而招惹他们！

　　天蝎之所以能够带领天蝎佣兵团在这边活下来那么长时间，便是因为天蝎本身懂得审时度势，对于一些不可招惹的人或者势力，他都会明令禁止不去招惹，甚至还会选择某些时候送出他的心意！

　　可是谁又能想到，看上去那么年轻的四人，竟真的有如此之强？

　　然而，世上并没有后悔药！

　　“天蝎，你之前不是想问我，为什么要来你的驻地么？”

　　望着那站起身，鲜血染红了部分衣襟的天蝎，萧天淡淡地说道，“现在我就告诉你吧，我就是为了以绝后患，灭了你的天蝎佣兵团！”

　　灭了天蝎佣兵团！

　　听到萧天这话，天蝎的面色阴沉如墨，原本还想着是否可以化干戈为玉帛的他，感受到萧天浓郁杀机后，却是将这种想法很快甩出了脑海！

　　他明白，今日恐怕真的就是你死我亡的局面了！

　　“我不管你到底是什么人，但是你想要灭了我天蝎，还没有那么容易！”

　　天蝎冷声说道，随即双手急速掐动手诀，原本平静了一些的能量再次涌动不已，以肉眼可见的速度不断朝着天蝎所在的位置涌去……

　　从方才那激烈的交手来看，天蝎知道，自己绝非眼前这个年轻男人的对手！

　　他，九成已经是地元境了！

　　别看人元境后期与地元境仿似只有一线之隔，可真正到了他们这一步才会懂得什么叫做天差地别！

　　所以，此时的天蝎已经打算拼命了！而他唯一能够获胜的希望，便是本相！

　　磁磁磁……

　　随着四周无数能量的涌动，天蝎身后浮现出了一只巨大的蝎子影像，正是普通蝎子的放大版，不过唯一特殊的便是天蝎本相的蝎子有着三条尾巴，每一条尾巴顶端都倒悬着一根尖刺，显得极为诡异！

　　这正是天蝎的本相，三尾嗜血蝎！

　　三尾嗜血蝎一出，天蝎整个人的气势便提升到了极点，四周的空间更是因此而颤动不已！

　　此番，那周围众多天蝎佣兵团之人则在瞬间像是受到了什么刺激，竟有种悍不畏死的疯狂，不过凌月灵她们三女也很快反应过来，联手将这种疯狂又给重新压了回去！

　　至于萧天，此刻却是冷声一笑，毫不迟疑的同样掐动手诀，转瞬间一个巨大黑洞浮现而出！

　　萧天的第一本相，黑洞！

　　林裳和林怡都是第一次见到，纷纷有些瞠目结舌，不过她们倒也没有多问，毕竟还要面对各自那么多的敌人。

　　而凌月灵却是微微一笑，时不时望向萧天的眸子中，毫不掩饰的浮现出浓浓爱慕。

　　“你这是什么本相？”

　　天蝎睁大了双眼，满是震惊！

　　从黑洞本相出现的刹那，他便感觉到四周能量被一股怪异的吸引力所束缚，而吸引力的目的地正是那黑洞无疑！

　　“能灭了你的本相！”

　　萧天冷冷的回了一句，天蝎顿时怒道，“好哇！我倒想看看，到底谁更厉害！给我去！”

　　霎时，那巨大的三尾嗜血蝎便立刻直袭而出，随着能量的紊乱，三条尾巴就像是三根鞭子一般，而那蝎子的两个钳子更是卡嚓作响，仿佛欲要将萧天夹成几段一般。

　　“看我灭了你的蝎子！”

　　深吸一口气，萧天手诀急速打出，那黑洞如瞬移般出现在三尾嗜血蝎上空，在萧天的心念转动下，黑洞散发出的吸引力瞬间提升无数，更有着一道道黑色光芒如烟雾般洒落开来……

　　“不好！”

　　天蝎见状当即惊呼出声，从他的本相三尾嗜血蝎身上，天蝎感觉到了一股强大的吸引力和腐蚀力，更有着怪异的空间封锁，让天蝎不管如何拼尽全力，都无法让三尾嗜血蝎逃离黑洞的笼罩范围！

　　磁磁磁……

　　三尾嗜血蝎不断与空间能量摩擦，可随着时间一分一秒的过去，那黑洞散发出的黑色光芒逐渐将其全身笼罩，如同披上了一件黑色薄纱一般，隐隐约约的依然可以看到三尾嗜血蝎的艰难挣扎……

　　“噗……噗噗……”

　　因为本相受损的缘故，天蝎自己在某一刻更是接连喷血，情形简直惨不忍睹！

　　在黑洞的强势镇压下，三尾嗜血蝎的巨大身形竟是在以肉眼可见的速度不断缩小，而那天蝎本人的神情更是萎靡到了极点，本相与自身息息相关，如今的情形让天蝎丧失了所有的斗志……

　　若是本相被毁，那么他的一生就真的没有了任何可能！

　　他不想这样！

　　辛辛苦苦修炼到人元境后期巅峰，眼看便可以跨步成为地元境的高手，若是因为这么一件小事而本相被毁，那么他的生命还有什么意义？

　　“不！”

　　就在这一当口，天蝎忽然撕心裂肺的大吼出声。

　　“放过我，求求你放过我！我错了！”

　　天蝎的声音传荡开来，然而萧天却冷笑道，“现在知道错了？晚了！”

　　霎时，萧天手诀的掐动越来越快，而这一瞬间黑洞的力量骤然狂涨，仅仅是一眨眼的瞬间，那三尾嗜血蝎在没有起到任何作用的情形下，化作一缕黑烟飘散……

　　“噗！你……你好狠啊！”

　　三尾嗜血蝎被毁，天蝎再次一大口鲜血喷出，整个人萎靡不堪的倒在了地上，气息变得极为微弱。

　　“我狠？若是我们换个位置，你会放过我么？”

　　萧天冷声一笑，“天蝎，本来我并不想与你为敌，这都是你自己逼的！我说过你的天蝎佣兵团今日必灭！”

　　“我……你……我好悔啊！”

　　天蝎懊悔不已，竟是不禁从他的眼中滴下了几滴泪水，可萧天却没有丝毫的怜悯之意，双手舞动之中，千幻剑赫然划出一道剑光，只听得噗呲一声，天蝎的心脏便被直接洞穿，整个人稍作抽搐便彻底失去了所有生机……

　　自此，天蝎死！

　　“团长死了！”

　　“不好了，团长死了！我们该怎么办啊？”

　　“天啊……怎么会这样！”

　　那天蝎佣兵团的众人，在这一刻变得无比慌乱，可是凌月灵她们三女却没有任何手下留情的意思，更是趁着那些人颇有些慌乱之际加大了攻势，转瞬间又是几个人死在三女手上！

　　“我来助你们一臂之力！”

　　深吸一口气，萧天控制着黑洞朝众人头顶飞去，黑色光芒笼罩之下，那些天蝎佣兵团之人受到了极大的束缚，本身的实力在此时竟是连一半都发挥不出来……

　　同时，萧天更控制着千幻剑急速飞舞，如死神的镰刀一般在人群中飞来飞去，一道道鲜血，一声声痛嚎，再加之此刻周围的一切，仿佛将此处渲染成了修罗地狱一般，浓郁的血腥气息万分刺鼻……

　　大概过去半个时辰左右，所有在场的天蝎佣兵团之人全数被灭，百多具尸体杂乱的摆在地上，腥红的鲜血铺了一地，显得那般震撼人心……

　　“走，进去看看！”

　　萧天明白斩草不除根的后患，在杀了最后一人后便招呼着三女朝前方天蝎佣兵团的驻地内走去！

　　“怎么没人了？”

　　凌月灵诧异的望着周围，疑惑道，“按理说，天蝎佣兵团不可能只有那些人吧？”

　　“应该是跑了！”

　　林裳在边上说道，“刚才混战的时候我就觉察到有些人跑了，没有在意！现在看来，是因为他们知道天蝎佣兵团今日必定会被灭，所以为了保全自身便不顾一切的跑了！”

　　“应该是这样！”

　　萧天点点头道，“不过如此也好，少杀一点人也不错！那些人，跑就跑了吧！”

　　“嗯！”

　　三女纷纷点头，而林怡却是忽的朝旁边走去，让萧天有些错愕，“林怡，你做什么？”

　　“我要烧了这里！”

　　林怡不知从何处拿到一个火把，直接开始在那些易着火的地方点了起来，对此萧天简直哭笑不得。

　　不过凌月灵却是眼睛一亮，颇有些幸灾乐祸的前去帮忙，两女这里走走，那边去去，没等多久便将许多地方都点着了，而后更是运转各自的能量给火焰提升威力，整个四周不多时便已是化作了一片火海……

　　“好了，走吧！”

　　萧天与林裳对视无言，在一片火海中缓步离开……

　　自此，天蝎佣兵团便被灭掉，也成为萧天来到元州州域后第一次真正意义上的出手灭门！

　　等他们回到云雾镇的时候，立时引来了无数双眼睛的关注！

　　许多人都是亲眼看到萧天他们跟着天蝎离开的，如今这四人回来了，那么也就是说天蝎那边完了？

　　这可能么？

　　这怎么可能？

　　所有人的眼神变得极为怪异，相互间对着萧天他们指指点点，不断的低声交谈！

　　而萧天他们却没有去管那么多，直接回去休息，毕竟不管是萧天还是三女，方才的大战都消耗了不少，在这不算熟悉的环境中，他们最需要的便是时刻保证自己精力的充沛，否则万一要是有什么突发状况，恐怕后悔都来不及了……

　　至于其他人怎么说怎么想，萧天他们也管不着，再说了，那天蝎佣兵团驻地的火海相信用不了多久就会传开，到那时自然会有最明确的答案……


第318章 半斤云雾茶引发的血案！

　　天蝎佣兵团被灭了，连其驻地都被一把火烧成了灰烬！

　　这个消息，在当天傍晚时分便如同长了翅膀一般在整个云雾镇以及周边蔓延开来！

　　有些受了天蝎佣兵团欺负而敢怒不敢言的人，如今更无比的兴奋，而另一些与天蝎佣兵团暗中相互勾结的人则人人自危，毕竟能够在一天时间内灭了天蝎佣兵团的人，可绝对不是好惹的！

　　天蝎佣兵团被灭一事，引发了许多一连串的事件！

　　最值得一说的便是天蝎佣兵团在云雾镇上的产业，在接下来的不到一天时间中便全部都换了主人，当然是先到先得，每个产业的新主人身份都不一样！

　　而除了这些之外，众人议论最多的便是萧天等四人了！

　　虽然那些人并不知道萧天他们的姓名和真实身份，也没有亲眼见到天蝎佣兵团是被萧天四人所灭，但从那天发生的事情来看，众人几乎完全毫无选择的相信了这个可能性，甚至可以说是唯一的可能！

　　故而，在接下来的两天时间中，每当萧天他们出去吃饭或者逛街的时候，都会被许多双怪异的目光盯着，只是那些目光的主人并没有什么恶意，或者说他们根本不敢有那种心思！

　　“天哥，我在这里待不下去了！”

　　回到院子中，凌月灵立刻不满的嘟囔道，“每天出去都像是猴子一样被人远远地看着，很不舒服呢！要不，我们陪你一起上云雾山吧？”

　　“我也忍不住了！”

　　林怡很是赞同的点头道，“要是在这里继续待下去，我怕忍不住对那些人出手了！姐姐我最烦每天被人盯着！”

　　“好吧……”

　　萧天耸了耸肩，“我无所谓！之前不是你们要说多逛一会儿么？”

　　“那我们什么时候出发？”凌月灵迫不及待的问道。

　　“明天吧！”

　　萧天说道，“咱们今晚养足精神好好休息，说不准进入云雾山还会遇到什么呢！”

　　“好，那就说定了！明天就走！”

　　“嗯！”

　　……

　　第二天一大早，在太阳刚刚升起的时候，萧天他们一行四人便走出云雾镇，朝云雾山而去，当然带路的依旧是林裳，毕竟她才是百灵圣者的徒弟，而这里四人中也只有她一个人来过！

　　云雾山，准确点来说是一座山脉……

　　最高峰高耸入云，哪怕是在云雾镇都可以看见，宛如神仙仙境，云雾缭绕不断，或许这才是云雾山的得名缘由！

　　四人走到那不知被多少人踏过的道路上，逐渐的往云雾山深处而去！

　　另外，有些专门为了云雾茶而来的人也抓紧一切时间进山，毕竟清晨时分，存有露珠的云雾茶采摘下来才算是最好的一种。

　　至于是不是真的，不说萧天了，就连林裳自己也不清楚，反正她是从其他人口中听到，再从她嘴里说出来罢了！

　　“交出来！不然的话，他们就是你们的下场！”

　　“这是我们找到的，你们凭什么拿去？”

　　“我再说一遍，交出来，否则死！”

　　……随着四人的深入，忽然间耳畔传来一阵喧闹的声音，更有着浓郁的刺鼻血腥气息散发……

　　“怎么回事？”

　　凌月灵秀眉微蹙，“要不要过去看看？”

　　“不去不行啊！”

　　林裳哭笑不得地说道，“那边是我们的必经之路，没有其他路可以走！”

　　“那还说什么？走呗！”

　　“走！”

　　四人当即朝着声音来源处走去，大概几分钟后，便见得前方有两拨人，还有四具尸体倒在地上，显然是刚才被杀没多久。

　　两拨人，其中一拨有十三个，实力最高的在五气境中期，最低的都是三花境中期。

　　而另外一边，却是只有三个，两男一女，实力都在三花境前期，而最主要的是，那个女子手中紧紧提着一个包裹，似是多么珍贵的东西！至于倒在地上的四具尸体，应该就是这三人的伙伴了。

　　“什么人？”

　　萧天他们来到这里并没有故意隐藏，很快便被人发现！

　　“没什么，只是路过而已！”

　　萧天回了一句，目光在那些人身上扫过，淡淡的道，“让一条路让我们过去！”

　　“小子，你什么意思？”

　　那五气境中期之人冷声道，“不知道绕一点？存心找麻烦是吧？或者你们是他们的同伙？”

　　“我不想参合你们之间的屁事！”

　　萧天冷声道，“但是我也不怕事！你们最好让开！”

　　萧天本身就不是那种好好先生，遇到什么不平事都要去插上一脚！

　　正如他所说，他真的不想参合这劳什子的事情！

　　“小子，好大的口气啊！”

　　五气境中期之人冷冷的盯了萧天一眼，说道，“我看你们也是为了云雾茶来的吧？我告诉你，给我滚回去！”

　　“裳姐，怡姐，你们说怎么就总是有那么多不怕死的人找死呢？”

　　凌月灵满目冰冷地说道，而林裳和林怡也是纷纷点头，一个五气境中期竟然就敢那么嚣张，这不是找死又是什么？

　　“几位救命啊！”

　　这时，那对面三人似乎看出了什么，其中那个女人当即说道，“如果你们愿意帮我们报仇，将他们全部杀了，我……我们愿意将这半斤云雾茶送给你们！”

　　半斤云雾茶……

　　听到这话，那对面的十三人纷纷色变，一个个如狼似虎的盯着女子手中的包裹！看来那半斤云雾茶定然就是被装在那里面了！

　　萧天等人恍然，这里的血案，归根结底恐怕就是因为那半斤云雾茶了！

　　一两云雾万两金，可不是说来玩的！

　　有些时候，一两云雾茶甚至可以拍卖上十万两黄金！

　　半斤云雾茶，就至少相当于是五万两黄金啊，也难怪会让人如此心动了！

　　然而，萧天他们却没有说话，云雾茶虽然不错，但如果想要稳定心神，减少心魔入侵，云雾茶也不过只是其中一种东西而已！尤其是林裳，她自从拜师百灵圣者而言，云雾茶就没有少过，哪怕如今她的储物戒指里依然存有十余斤之多……

　　反而是凌月灵有些心动，倒不是为了自己，而是为了她和萧天的长辈，不管是凌飞亦或者萧老爷子，如果能够有云雾茶作为修炼辅助的话，那无异于是锦上添花！

　　“天哥……”

　　凌月灵忽然间拉了拉萧天的衣袖，而就在这时，那女子却是急切的再次言道，“四位朋友，我这的云雾茶乃是极品，是我们花了足足一个月的时间才在云雾山最高峰顶采摘下来的！如果拿出去卖的话，起码十万两黄金一两！只要你们愿意出手帮我们报仇，这半斤云雾茶便是你们的了！”

　　“你说话算数么？”

　　凌月灵得到萧天眼神的示意，朝那女子问了一句，随即扫过其他两个男人，却是发现他们表情有些犹豫，其中一人更是眼中阴毒光芒一闪即逝……

　　“算数！”

　　女子急忙点头，在她的急切中，那两个男人也点点头，说道，“只要你们帮我们报仇，一切好说！”

　　“好，我们答应了！”

　　凌月灵闻言当即点点头，随即朝那十三人望去，冷声道，“为了半斤云雾茶，你们就杀人，这未免有些过分了吧？”

　　“小妞，我过分又怎么样？你还不是一样为了半斤云雾茶？”那五气境中期之人当即冷笑道。

　　“闲话少说，纳命来！”

　　凌月灵主动出手，林裳和林怡两姐妹也毫不犹豫，三女顿时好似化作翩翩蝴蝶一般，各自手持兵器朝着那十三人袭去……

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　实力的巨大差距，让那些人在抵挡了一会儿之后便再无机会，接连死在三女手中，唯有那个五气境中期的人倒是看似与凌月灵战斗的无比激烈，不过在林氏姐妹杀了其他人过来帮忙之后，他同样化作了一具尸体！

　　三人斩杀十三人，仅仅是在不到十分钟的时间！

　　这一幕，让旁边观战的两男一女瞪大了双眼，完全难以置信！

　　“拿出来吧！”

　　杀人之后，凌月灵走到三人面前，淡淡的道，“你们该不会不想履行诺言了吧？”

　　方才杀戮的震撼，再加上如今凌月灵冰冷的语气，让这两男一女面色瞬变，低下头连道不敢的同时，那女子主动将装有半斤云雾茶的包裹递到了凌月灵的手中……

　　“裳姐，你看看对不对！”凌月灵将包裹抛给林裳。

　　林裳则是将其打开，随意的拿出里面的一片茶叶喂入嘴里轻轻咀嚼了一番，点头道，“不错，这的确是极品云雾茶！”

　　“那就好！”

　　凌月灵点点头，眸子在那两男一女身上扫过，说道，“现在我们的交易完成了，你们可以走了！”

　　“行了，走吧，别耽误时间了！”

　　萧天这时也摆了摆手，招呼着三女就要离开，然而就在这一瞬间，那三人中的其中一个男子忽的持剑上前，一下子将剑刃横在了萧天的脖子上，另一手紧紧抓住萧天的左肩，冷声道，“交出云雾茶和你们所有的财物，不然我杀了他！”

　　“夏杰，你做什么？你疯了？”

　　那女子见状当即惊呼出声，而另一名男人却是蓦地一记掌刀拍在她的脖颈处，让女子直接昏迷了过去。

　　紧接着，这另一名男人走到之前那名为夏杰的男人身边，和他一同控制着萧天，叫嚷道，“快点交出来，不然我就让这个小白脸横尸当场！大不了大家来一个一拍两散！”


第319章 悲剧两人组，柳乐乐

　　这种突变，让几人为之一怔……

　　那柄剑的剑刃被横在萧天脖子上，寒光闪闪，大有随时都会直接割下去的趋势，可是此时的凌月灵和林氏姐妹三人，却面色怪异至极，对于夏杰和另外一个男子的话，竟是没有做出一点反应……

　　在夏杰他们看来，萧天就是一个被三女保护着的小白脸，虽然不知道他们为什么而来，但刚才出手的一直都是三女，或者说三女便是萧天的护卫，而萧天本身却是一个孱弱之人！

　　因为他们无法从萧天身上感觉到任何修炼者的气息！

　　所以，他们哪怕是在答应了将云雾茶交给萧天他们之后又瞬间后悔了，以为抓住萧天来威胁三女，便能够让三女投鼠忌器，可是他们两人也没想到，此时三女竟然会是那种愕然怪异的表情……

　　“快点交出来，不然我们杀了他！”夏杰恶狠狠地说道。

　　半斤极品云雾茶，那可是价值数十万两黄金的珍贵东西，要他们就这么放弃，打死也不可能！

　　“你的剑稍微离远一点，千万不要手抖啊！”萧天被控制着，但语气依然那么平静。

　　“闭嘴！”

　　夏杰当即斥道，“你给我安静点，不然我的剑可不认人！”

　　“还有你们，快点把云雾茶和全部财物都交出来！”

　　另一人也在边上说道，“你们千万别乱动，不然的话大不了大家一起死！”

　　“一起死？你们敢么？”

　　凌月灵嗤笑道，“既然这云雾茶都值得你们如此不守承诺，那不如你动手试试？我保证，你杀了他之后你们会死的很难看！”

　　“你……”

　　没想到凌月灵会这么说，夏杰当即面色一变，“快点交出来，否则我真的是杀了他！我数三个数，你们自己看着办！”

　　“三……”

　　“二……”

　　就在夏杰刚刚数到二的时候，林裳忽然不耐烦的道，“萧天，你玩够了没有？我们还要抓紧时间，不然的话你可就后悔都来不及了！”

　　玩？

　　听得林裳之言，夏杰和另一名男子顿时面色瞬变，心里大感不妙的瞬间准备有所动作，可却在这一刹那发现自己全身都动不了了，哪怕是一根手指头也不行……

　　“怎么会这样？”

　　这二人完全不明白发生了什么，可随之却见得萧天轻轻用手拨开横在他脖颈处的剑刃，就那么轻轻松松的从夏杰手中走了出来，毫发无损。

　　“这……”

　　两人眼中满是惊恐，想破脑袋也无法想出到底这是怎么回事！

　　“很奇怪么？”

　　萧天淡然一笑，蓦地啪啪两声，这两人的脸上便多出了五根鲜红的手指印，可此时的他们却躲无可躲，只有眼珠子能够转动，简直悲催不已。

　　“说我是小白脸？我的确白了一些，可却和小白脸沾不上边吧？”

　　萧天着重照顾除了夏杰之外的另一男子，啪啪啪的耳光声响个不停，“真以为少爷我只是一个普通人？白痴！”

　　此刻的两人，心里无比的后悔！

　　早知如此，他们怎么敢动手？如今，真的是无法挽回了！

　　“行了，直接杀了便是，我们还要赶路！”

　　林裳不耐的摆了摆手，而听得此话的两人却是瞬间眼中满是哀求，无法动弹无法说话的他们，就如同木雕一般，也只有任由萧天他们随便宰割了，悲催到了极点！

　　“不要！”

　　就在这时，那被打赢过去的年轻女子忽然醒了，眼前这一幕让她好一会儿才回过神来……

　　“夏杰，李照，你……你们太让我失望了！”

　　“我告诉你们，以后别说认识我柳乐乐！我们再也不是朋友伙伴！”

　　这名为柳乐乐的年轻女子似是没有发现什么不对，指着夏杰和李照怒斥不已，显得颇为可爱。

　　“咦，你们这是怎么了？”

　　夏杰和李照二人就只有眼珠子能转，眼中满满的都是哀求，让柳乐乐顿时愣住。

　　“他们被我禁锢住了！”

　　萧天淡淡地说道，“你叫柳乐乐？柳艺璇是你什么人？”

　　“呀……你认识艺璇姐姐？”

　　柳乐乐一听此话，顿时转过头来望向萧天，狐疑道，“你是艺璇姐的什么人？莫非你是我姐夫？”

　　“呃……”

　　萧天顿时满头黑线，“别胡说，我是艺璇的导师！我叫萧天！”

　　“呀……我听说过你呢！”

　　柳乐乐跳了起来，嬉笑道，“艺璇姐上次回家的时候和我说过你呢！嘻嘻……艺璇姐说，她最佩服的就是你哦！可是，你好年轻呢，怎么会是艺璇姐的导师呢？”

　　“以后你就会知道了！”

　　萧天摆了摆手，“先让我处理这两个人，他们该死！”

　　说到死字，萧天身上杀意迸现，而那两人更是被吓得恐惧不已，若非身体不能动弹，恐怕都直接跪下求饶了。

　　“不要！”

　　柳乐乐忽的出声，“请你放过他们吧！就这一次！”

　　“为什么？”

　　萧天冷声一笑，“刚才他们可是想要杀了我，还要抢夺我们的财物！我凭什么放过他们？”

　　“这……”

　　柳乐乐心地善良，可却并非不明事理，同情心泛滥之人，否则刚才也绝不会请求凌月灵她们出手帮着杀了那十多人！

　　如今，听到萧天一问，她却是完全无言以对！

　　“算了，给你一个面子！”

　　萧天吐出一口气，“死罪可免，活罪难逃！我今天便废了他们，让他们自生自灭！”

　　说话间，根本不等那柳乐乐继续开口，便见得萧天屈指一弹，两道能量直入夏杰与李照的丹田，霎时这二人便丹田被破，面色扭曲的痛苦不已，嘴角更是流出了丝丝鲜血，已然修为全失！

　　“好了，我们走吧！”

　　萧天朝凌月灵三女招呼了一声，随即想到了什么，忽的道，“对了，柳乐乐是吧？你最好快点离开这里，不然以你的实力会很危险！”

　　“萧大哥，我……我可不可以跟你们一起走？”柳乐乐怜悯的望了一眼夏杰和李照，这才可怜兮兮的朝萧天恳求道。

　　“为什么？”萧天问道。

　　“因为……因为现在只剩下我一个人了！”

　　柳乐乐可怜兮兮的道，“看在艺璇姐的面子上，就让我跟着你们吧，我保证不会给你们惹麻烦的！我能做很多事情的！而且，我也是先天三花境的实力呢，多少也可以帮一些忙！”

　　“唔……好吧！不过你要听我们的，不要乱走，乱动！”萧天沉思片刻，颔首道。

　　柳乐乐是柳艺璇的妹妹，萧天他们都与柳艺璇很熟，也不好将柳乐乐一个人丢在这边，毕竟云雾山很危险，万一要是出了点什么事情，柳艺璇那边也不好交代！

　　“谢谢萧大哥，谢谢三位姐姐，我一听很听话！”柳乐乐快速的点着小脑袋。

　　“好了，走吧！”

　　萧天招呼了一声，随即林裳便再次头前带路，一行五人便朝着前方继续走去！

　　一直过了好几分钟，那被禁锢住的夏杰与李照二人这才可以活动，可是刚一解脱的刹那，他们便只觉得痛苦加倍，忍不住的同时倒在了地上哀嚎不已！

　　丹田被废的他们，如今比之一些身体健康的普通人都略有不如，完全成了废物！

　　“该死的萧天！该死的柳乐乐，我夏杰不报此仇誓不为人！我……啊……”

　　忽的，就在这一刹那，夏杰只觉得体内能量丰涌膨胀，随即眨眼间只听轰的一声，他整个人便在原地炸裂开来，化作无数血肉碎块，竟是死的连一具全尸都没有！

　　夏杰边上，李照也是一样的情形，这两人真可谓悲催到了极点，不仅偷鸡不成蚀把米，反而连自己的性命都被丢在了这里，死无全尸！

　　……

　　“萧大哥，你这么年轻怎么就会成为寂灭学院的导师了呢？”

　　“萧大哥，听艺璇姐说上次你带队参加学院大比了呢，很帅吧？”

　　“萧大哥，要不我也去寂灭学院怎么样？”

　　“萧大哥……萧大哥……”

　　一路上，柳乐乐的嘴几乎就没停过，很是好奇的围绕着萧天问来问去，让萧天和三女都是哭笑不得，不过凌月灵她们三女也没有逃脱被‘骚扰’的命运！

　　俗话说，一个女人等于五百只鸭子，可此时的柳乐乐在萧天他们看来，却起码等于五千只，甚至更多……

　　不过，这柳乐乐却显得很干净，心灵很干净，仿似一尘不染的洁白莲花一般，虽然问题多了一些，可却让萧天和凌月灵他们对其都十分疼爱，不到一个时辰时间便将她看成了亲妹妹对待……

　　四人在林裳的带领下，到后面竟是专门选择了一些人迹罕至的山间行走，也遇到了一些云雾茶树，在萧天他们的默许下，柳乐乐欢乐的采摘这些茶叶，时不时的还喜笑颜开的自顾自说着些什么，如没有忧愁的快乐精灵一般。

　　大概过去将近一天的时间，一行人来到了云雾山中其中的一处山峰脚下。

　　“就是这里了！”

　　林裳说道，“萧天，师父她老人家就在山巅等你，没有师父的吩咐我不敢上去！你和怡儿去吧，我们在这里等你！”

　　“要不还是一起吧！”

　　萧天环视了一眼周围，虽然看似没有什么危险，可谁也不敢保证下一刻就真的没有。

　　“我想前辈不会太介意这些的！而且，我也不放心月灵留在这边！”萧天如是说道。

　　“这……”

　　林裳闻言顿时有些犹豫，可最终还是坳不过萧天，一行人随即便开始了登山之途！


第320章 山巅，百灵圣者元陌灵！

　　这座山很高，起码有六千余米，仅仅是半山腰处便已是云雾缭绕，再结合着四周郁郁葱葱的一切，如同神仙仙境一般，让初来此处的萧天他们都是万分惊叹……

　　“真的好美啊！”

　　柳乐乐更是双目放光，“能够看到这样子的美景，就算再累也值得呢！”

　　“山巅的风景更美！”

　　林裳微微一笑，说道，“我走过不少的地方，但却没有一处能够比得上山巅的！”

　　“那还等什么，咱们快点走吧！”

　　柳乐乐顿时激动地说道，她平日里最喜欢的就是看风景了，越美的风景让她越来越没有抵抗力！这次之所以会来到云雾山中，除了云雾茶之外，便是听人说云雾山中风景优美之处不胜枚举！

　　这山峰虽然没有云雾山内最高峰那么高耸，可却足以排入前三，而萧天经过肉眼观察，几乎可以确定的说，偌大一个云雾山的范围内，也只有这里灵气能量浓度最为浓郁，哪怕最高峰也比不过，怪不得百灵圣者会选择这里！

　　众人缓步而上，一路欣赏美景赞叹不已，一边速度也没有太过减慢，终于在又过去差不多一天时间后，真正的抵达山巅！

　　一座山如果太高的话，那么随着海拔的增加，温度会越来越低，之前的登山之途便印证了这一点，甚至还见到了皑皑白雪的盛况……

　　然而，就在他们刚刚抵达山巅的时候，却是被眼前的一片给惊住了……

　　没有白雪，没有寒风，有的只是那如春季般温暖的一切！

　　春暖花开，各种鲜花缤纷夺目，潺潺小溪流水，翠翠绿树红花，入眼之处仿似来到了另外一个世界，空气中荡漾着沁人心脾的花香，让人不由得深吸一口气，仿佛体内的所有疲惫都在这一瞬间全部消失……

　　“真的好美，好美！”

　　众人感叹不已，哪怕是来过此地的林裳，都不禁沉迷其中无法自拔……

　　远方，有一个院子，不算大，但却带着一种神秘的气息，让萧天他们的面色都在此刻肃然了一些。

　　院子四周乃是一个个花圃，里面种植的并非炼丹材料，而是纯粹的鲜花，甚至从其中可以发现许多据说已经绝迹了的上古品种。

　　“既然来了，那就进来说话吧！”

　　一个女声传出，原本关闭的院落大门被缓缓打开。

　　“走吧，进去！”

　　林裳招呼着萧天他们缓步而入，进入院落赫然仿佛又是一个另外的世界，院子中的能量浓度甚至比之九玄空间内更甚许多！

　　一个看上去四十来岁的中年美妇正在院子角落整理花卉，很认真，丝毫没有因为萧天他们的到来而有所迟缓。

　　在中年美妇身边，却是有着两个萧天曾见过的女子，她们正是林裳的侍女，青梅与青雪！

　　“裳儿见过师尊！”

　　“我等参见前辈！”

　　众人纷纷朝着中年美妇行礼，她便是林裳的师父，七大圣者之一的百灵圣者！

　　“嗯！你们先坐会儿！青梅青雪，你们也过去吧！”百灵圣者点点头，轻声道。

　　“是！”

　　两个侍女应了一声，随即快步来到林裳身边，娇声道，“小姐，我们好想你哦！嘻嘻……二小姐，萧公子也来了？”

　　“去端茶过来，咱们等师尊！”林裳说道。

　　“好的呢！”

　　两女乖巧的朝里面走去，不多时便端了一壶茶水走出来，林裳亲自给众人倒茶，一边说道，“这是师尊精心培养的茶，名曰红颜！试试看？”

　　萧天接过茶杯抿了一口，不禁满口生香，更仿似有种回忆过往美好生活的梦幻感觉，当即赞道，“好茶！好一个红颜！”

　　其他几人也纷纷赞叹不已。

　　“当然是好茶呢！”

　　青雪嬉笑道，“这可是师尊用了数年时间培育而成，单单是泡茶的水就必须要用晨曦初升之时刚刚融化的雪水煮沸而成，吸收了天地精华，怎么可能不好？”

　　虽然青雪和青梅都称呼百灵圣者为师尊，但却只相当于是记名弟子罢了，她们的身份最主要的还是林裳的侍女！

　　“去准备一些饭菜吧！我们都有些饿了！”林裳微笑着吩咐道。

　　“好的，小姐！”

　　青梅和青雪应了一声，随即朝萧天他们礼貌的点点头，这才转身走入里间。

　　大概过去了半个时辰，百灵圣者终于将那边角落的花卉整理好了，轻轻拍了拍手走了过来。

　　而这个时候，萧天才有机会正面打量这位圣者前辈！

　　虽然看上去只有四十来岁，但萧天心里清楚，她已是至少六十高龄，可百灵圣者的肌肤却如同少女一般白皙娇嫩，一头乌黑的秀发，再加上如少女般窈窕的身材，若非穿着稍微朴素了一点以及眼角隐隐露出的一抹鱼尾纹，恐怕绝没有人相信她会是一个那么大岁数的人了！

　　“你就是萧天？”

　　百灵圣者坐了下来，认真的打量了一会儿萧天后，颔首道，“不错！非常不错！怪不得能够让上官远那老家伙赞叹不已！他倒是收了个好徒儿！”

　　“前辈谬赞了！晚辈愚钝，若有失礼之处，还请前辈多多见谅！”萧天躬身回道。

　　“不卑不亢，谦虚谨慎，你非常不错！”

　　百灵圣者再次赞了一声，稍微一顿后又道，“你师父那老家伙和你师娘现在可好？”

　　“家师一切安好，至于师娘已经去了元州赵家！”萧天恭敬地回道。

　　“呵呵……听那老家伙说，你不是一直叫他老头子么？怎么？在我这里就变了？”百灵圣者轻笑道。

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，不过从百灵圣者的语气中，也可以猜出她和老头子上官远的关系十分不错，否则也不可能什么事情老头子都会说出来的。

　　“行了，我也不戏弄你这小家伙了！”

　　百灵圣者微微一笑，说道，“我和你师父，师娘都是莫逆之交，如兄妹，如姐妹一般！你若是愿意的话，不妨叫我一声师姑！”

　　“天儿，见过师姑！”

　　萧天毫不犹豫的再次行礼，这般丝毫不做作的行为让百灵圣者脸上笑容更甚。

　　“本来，我这里的规矩是，没有得到我的邀请，任何人不准擅入，哪怕裳儿也是如此！不过这次看在天儿你的面子上，那就算了！”

　　百灵圣者摆了摆手，随即目光在凌月灵，林怡以及柳乐乐身上掠过，笑容不变的道，“你们自我介绍一下吧！”

　　“林家林怡参见前辈！”

　　“嗯，我知道你！这次本来是我让你和天儿一起来的，等会儿我这里有事要和你说！”

　　“是，前辈！”

　　林怡过后，凌月灵乖巧上前，“月灵见过前辈！”

　　“月灵？唔……不错！是天儿的媳妇儿吧？”

　　百灵圣者微微一笑，颔首道，“听那老家伙提过你，你学习了若水将近七成的本事，很不错！”

　　“多谢前辈夸奖！”凌月灵甜甜笑着，态度不卑不亢。

　　轮到柳乐乐了……

　　只见柳乐乐歪着头打量百灵圣者，在萧天他们古怪的眼神中，好一会儿这才开口道，“你真的是百灵前辈么？可是，为什么一点都不老，还那么漂亮呢？嘻嘻……我觉得你和裳姐姐差不多了呢！”

　　“乐乐，不得无礼！”

　　林裳当即轻斥道，而萧天等人更是面色瞬变，这柳乐乐的胆子也未免太大了吧？

　　“无妨！”

　　百灵圣者笑了笑，朝柳乐乐招手道，“丫头，过来让我好好看看！”

　　“哦！”

　　柳乐乐刚才被林裳他们惊了一下，如今显得有些怯怯的站到百灵圣者面前，小手绞着衣角，嘴唇轻咬，很是容易让人心生怜爱。

　　“你叫什么名字？”百灵圣者温和的问道，还轻轻抓住了柳乐乐的手，如慈母一般的温柔。

　　柳乐乐老实的将自己名字说出，随即弱弱的道，“前辈姐姐，你不会怪乐乐吧？”

　　前辈姐姐……

　　这称呼立时让萧天他们满头黑线。

　　可百灵圣者却是毫不介意的笑了笑，说道，“当然不会怪你了！你叫柳乐乐是吧？你愿意拜我为师么？”

　　拜师……

　　听到百灵圣者的话，萧天他们再次怔住，显得极为不可思议！

　　柳乐乐竟然有如此福缘，竟能够让百灵圣者主动收徒？

　　可是，柳乐乐却真的思考了一会儿，问道，“为什么呢？前辈姐姐，乐乐已经有了师父了哦！”

　　“那很简单，大不了我随你走一趟，相信没人会反对的，你师父也不会！”

　　“这样啊……等我师父同意了再说吧！”

　　“好！”

　　这番简单的对话，对萧天他们来说如同天方夜谭一样，简直不敢相信自己的耳朵！

　　百灵圣者主动收徒，竟然还被拒绝了，可百灵圣者不仅没有发怒，反而欲要和其他人抢徒弟，这算怎么回事？

　　“乐乐，还有天儿，你们都记住了，我的名字叫做元陌灵！”

　　百灵圣者缓缓说道，“以后，天儿和月灵称呼我为师姑，乐乐和怡儿你们就叫我元姨，知道么？”

　　“知道了！”

　　众人纷纷点头，不多时青梅和青雪的饭菜准备好了，众人这才大饱口福，这里的饭菜很香，甚至每一种菜都蕴含着不少的灵气能量，让萧天他们手中的筷子就几乎没有停过，一直将所有饭菜全部解决完，他们这才打着饱嗝停了下来。

　　至于百灵圣者，则坐在边上微笑着望着众人，丝毫没有任何不满，这让林裳不禁有种古怪的感觉，自己师尊好像变了一个人似的……


第321章 天域端木家族！

　　“好了，你们赶路也都辛苦了，先去休息休息，我还有点事情要处理！”

　　待得众人吃过之后，百灵圣者元陌灵这才起身朝外走去，至于去做什么，没人敢多问一句！

　　“乐乐，你的胆子真大！”

　　待得百灵圣者离开后，凌月灵拉着柳乐乐的手轻叹不已。

　　“怎么了？有什么不对么？”柳乐乐眨着眼睛，很是不解。

　　“没什么！”

　　凌月灵哭笑不得摇摇头，“算了，你啊，就是呆萌了一些！幸好遇到的是师姑，要是换成另外的前辈，恐怕就凭你刚才的话不死也得重伤了！”

　　许多前辈高人都有着极为古怪的脾气，凌月灵此言倒也不算是危言耸听！

　　“嘻嘻……元姨很好呢！不过，我真的已经有了师父了呢，不知道能不能拜元姨为师！”柳乐乐轻咬嘴唇，显得极为犹豫。

　　“呃……”

　　众人再次无语。

　　而林裳则缓缓说道，“师尊她老人家一共有四个弟子，其中只有我一个是正式的，其他三人，就像青梅和青雪她们都只是记名而已！虽然能够跟随师尊学习一些东西，可却始终无法学到真正的精髓！”

　　“林裳，如此说来，师姑她还有一个记名弟子了？”萧天心中一动，问道。

　　“是的！”

　　林裳点点头回道，“她算是我的师姐吧，我也只见过几面而已，平日里都是与师尊通过特殊手段联系的！”

　　“那人叫什么名字？”

　　萧天又问道，“是不是叫做蓝梦？经常喜欢穿一身蓝色衣裙？”

　　“蓝梦？不会吧？”听得萧天的话，凌月灵突然惊道。

　　并州海外，泣血蔷薇佣兵团的姐妹三人中，蓝梦排行第二，也与萧天和凌月灵有过不少的交集！

　　虽然凌月灵知道蓝梦颇有些神秘，但从没有往百灵圣者这边去想。

　　然而，林裳却是秀眉一扬，讶异道，“你怎么知道蓝梦师姐？莫非你见过？”

　　“看来，我的猜测果然没错！”

　　萧天点点头，在与凌月灵对视一眼后，便将他们与蓝梦等三姐妹相遇并且在海外的部分经历都讲了出来，让林裳不得不感慨，有些时候缘分果然是最难明了的东西。

　　“好了，不说了，休息一下吧，说实在的我都有点累了！”萧天笑道。

　　“嗯，休息吧！”

　　随即，众人很快在青梅与青雪的安排下进入了各自的房间休息，而萧天与凌月灵也分开了，毕竟这里可是百灵圣者的地方，他们也不好意思居住在同一个房间。

　　……

　　“师姑，您找我？”

　　一天后，百灵圣者回来了，立刻便将萧天唤了过去。

　　“来，天儿，坐！”

　　“谢谢师姑！”

　　待得萧天坐下后，百灵圣者这才笑着说道，“天儿，你今年应该是二十四岁吧？”

　　“嗯！”

　　“很年轻，但却已经有了地元境前期的实力，你的《六劫天邪诀》应该修炼到了第五劫变吧？”

　　“是的，师姑！”萧天老实点头。

　　“你这么年轻，心性却极为不错！”

　　百灵圣者眸子中闪过一抹欣慰，继续道，“这次找你过来，就是为了告诉你你母亲端木蓉的事情！希望你听了之后不要太激动！”

　　“母亲……”

　　萧天喃喃着，眼中露出了无限的迷惑，当然还有着很多的激动与期待。

　　“是的，你母亲！”

　　百灵圣者的面色瞬间肃然了一些，缓缓言道，“我与你母亲不打不相识，算是莫逆之交！她比我年轻，也比我更有资质，我们虽然没有结义金兰，但却胜似姐妹！你叫我师姑可以，但叫我一声大姨也不错！”

　　萧天没有说话，静静地听着。

　　“你母亲名叫端木蓉，但却并非并州或者元州之人！”

　　百灵圣者继续道，“或者说，她并非混元大陆的人！”

　　“不是混元大陆的人？”

　　听得此话，萧天蓦地惊道，“莫非天域？”

　　“你竟然知道天域？”

　　百灵圣者惊讶道，“难道是上官远那老家伙告诉你的？不对啊，若你的实力没有达到天元境，或者《六劫天邪诀》没有渡过第六劫变，他不该告诉你的啊！”

　　“师姑，不是老头子说的！是我爷爷！”萧天老实地回道。

　　“你爷爷？”

　　百灵圣者更加惊讶，“我记得，你爷爷应该叫做萧渊，他好像实力很低吧？”

　　“这……其实，爷爷也不是普通人，我也只知道一点点！不过没有爷爷的话，我……”

　　萧天犹豫不已，毕竟萧家的事情在没有征得萧渊同意的话，哪怕面对百灵圣者，他也不敢多言。

　　“呵呵……既然如此，那你就不必说了！”

　　百灵圣者很是理解的笑了笑，“我们来继续说关于你母亲的消息吧！”

　　“嗯！”

　　“正如你刚才所言，你母亲端木蓉所在的家族乃是天域的端木家族，一个站在了天域顶端的家族！”

　　百灵圣者缓缓说道，“二十多年前，你母亲因为一次意外来到了混元大陆，无意见与你父亲相识相知相爱，可惜的是在生下你不久之后便被端木家族之人带了回去，直至如今！她临走之前，专门请我为你用天衍术数算了一命！”

　　“天衍术数……”

　　萧天喃喃着恍然，眼前的师姑，最擅长的不正是天衍术数之道么？

　　“不错！”

　　百灵圣者点头道，“我还记得，你的命格十分奇怪，哪怕我用了各种方法也只能推算出你在十五岁的时候有个大劫，此劫之后便是风云化龙翱翔天地！所以，这才让上官远那老家伙注意你一些，却没曾想你和那老家伙乃是注定了的师徒！所幸总算是让你逃过一劫，如今的你也没有辜负你母亲对你的期望！”

　　“原来老头子会出现在那里，竟然是师姑您早有所料！”

　　萧天一直很奇怪为什么居住在青水山的上官远，会那么巧合的将他救下并收为徒弟，如今总算得到了一个解释！

　　正色中，萧天起身朝百灵圣者深深鞠了一躬，恭声道，“天儿之所以能有今日，多亏师姑的神机妙算！天儿在此拜谢师姑您的救命之恩！”

　　“好了，不必多礼！不管我和你母亲，亦或者我和你师父师娘的关系，我都算是你的长辈！”

　　百灵圣者亲自伸手将萧天扶了起来，这才继续道，“你自有你的机缘！我也不过顺天而为罢了！”

　　“不管如何，师姑的大恩天儿铭记于心！虽然天儿自知无法与您相比，但若师姑有事吩咐，天儿必将全力以赴！”萧天正色说道。

　　“行了行了，你小子……”

　　百灵圣者笑了笑，说道，“坐下继续听我说吧！”

　　“是，师姑！”

　　待得萧天重新坐下后，百灵圣者右手一翻，一柄三彩光芒的玉质小剑便出现在了萧天面前，“此物乃是你母亲托我交给你的东西，端木家族的信物！按照你母亲的说法，若是将来你有可能进入天域，便拿此物前去端木家族寻她！”

　　“母亲的东西……”

　　萧天双手接了过去，轻轻地在玉质小剑上抚摸着，宛如见到了端木蓉的音容相貌，可却那般的模糊，根本无法看清楚！

　　这也怪不得萧天，自小端木蓉便离开，他自从记事起便一直没有见过端木蓉相貌。

　　“你母亲将这个交给我的时候，还让我转送给你一句话，若是在四十岁之前无法抵达天元境，那么就不要去了！天域，甚至比之咱们混元大陆更加混乱！”百灵圣者正色道。

　　“多谢师姑提醒！”

　　萧天点点头，正色道，“四十岁之前抵达天元境，这一点我倒是很有信心！或许……根本用不着四十岁！”

　　“是啊！从你现在的实力来看，估摸着三十岁之前便能够渡过第六劫变了！”

　　百灵圣者倒是没有认为萧天太过狂妄，反而十分的理所当然。

　　“对了，师姑，我还有个疑问……”

　　“你说！”

　　“我修炼的《六劫天邪诀》到底怎么回事？”萧天问道。

　　“唔……这个，等你到了后面就知道了！”

　　百灵圣者与上官远一样，都没有明说，让萧天不禁有些失望。

　　“天儿，你只需要知道，《六劫天邪诀》没有那么简单，你之所以那么问，或许你也知道了它是一半，但我可以告诉你一点，这《六劫天邪诀》还没有一半！”百灵圣者缓缓言道，言语中此刻竟是多出了一些感慨。

　　“呃……”

　　萧天默默的点点头，“多谢师姑！那么，如果等我到了天元境之后，我又该如何前往天域寻找母亲呢？”

　　“混元大陆有着通往天域的界面传送阵，位置就在元州，但是我现在不能告诉你，等你真正到了天元境，和你师父一起过来就知道了！”百灵圣者回道。

　　“哦……”

　　萧天再次点头，不过不管怎样，如今知道了母亲的消息，他也算是心满意足了。

　　只不过，萧天的心中更是震撼。

　　他所在的萧家，和母亲所在的端木家族，似乎都是天域五大家族之列，可是爷爷怎么没和他说过关于端木家族的事情呢？莫非是爷爷一时忘了？

　　萧天暗自摇摇头，紧接着又和百灵圣者说了一会儿话，这才起身离开。


第322章 林怡的机缘，师娘来了！

　　萧天离开之后，便按照百灵圣者之言，将林怡叫了进去。

　　“见过元姨！”

　　林怡恭敬地行礼，百灵圣者则温柔的点点头，“坐下吧，无须客气！”

　　“是！”

　　林怡乖巧的坐在百灵圣者面前。

　　“你小时候我见过你几面，其实怡儿你有着不下于裳儿的资质！”

　　百灵圣者微笑着说道，“只不过，碍于我的规矩，一个家族我不会收两个徒弟！怡儿你不会怪元姨吧？”

　　“不会的，元姨言重了！”林怡甜甜摇头回道。

　　“呵呵，其实如此也好！”

　　百灵圣者继续道，“虽然你和裳儿有着不错的资质，但你们的侧重点不一样！若是我收你为徒的话，反而会害了你！这次叫你过来，其实是有个机缘想送与你！”

　　“机缘？”

　　听到这话，林怡顿时眼睛一亮。

　　“不错！”

　　百灵圣者微微笑道，“我有一个朋友，虽然不是圣域强者，但却也有着天元境后期巅峰的实力！她一直想要寻找个传人，我便想到了你！”

　　“那位前辈她……”

　　林怡刚想出口，百灵圣者便继续道，“她的名声不显，知道她的人在混元大陆上绝对不超过百人，可说起真正战斗力的话，她丝毫不亚于任何一个圣域之人！”

　　“她的名字，叫做柳惜凤！善用一柄凤尾剑，修炼的功法名为《九凤涅盘诀》，修炼到极致可幻化出九只凤凰！”

　　“而她，正是乐乐那丫头所在柳家的太上长老！一个或许连柳家之人都不知道其存在的人物！”

　　随着百灵圣者的话语缓缓出现，林怡的美眸中光芒越来越亮……

　　不说别的，单单是那可以幻化出凤凰的画面，便让林怡无比的心动。

　　然而，百灵圣者却是又言道，“不过怡儿，修炼那《九凤涅盘诀》却是十分的特殊，如同天儿的《六劫天邪诀》那般，每一次的突破都会有天地威压降临，若是无法渡过便会当场身陨！即便是渡过了，也会修为全失从头开始修炼！”

　　“不过这也不要紧，修炼的速度会随着《九凤涅盘诀》的提升而不断加快！若将《九凤涅盘诀》修炼到极致的话，便会成为圣域强者，同时并没有从天元境到圣域的那种强大桎梏！”

　　“我这个朋友柳惜凤，她的《九凤涅盘诀》才修炼到第八次涅盘，距离第九次只有一步之遥！故而才是天元境后期巅峰，可因为《九凤涅盘诀》的特殊性，加上她本身八次艰辛刻苦的修炼，战斗力绝不输于任何一个圣域之人，甚至还要强上一些！只是，她并不会圣域之人专有的瞬移罢了！”

　　“你若愿意的话，我可以当你的介绍人！”

　　百灵圣者正色言道，“不过怡儿，你一定要考虑好！若是开始修炼《九凤涅盘诀》，那么就没有后悔了！而且，你一旦拜师，那么短时间内便要留在这边，无法回去！”

　　“元姨，可不可以让我考虑考虑？”林怡试探性的道，“我想问问大姐和天哥！”

　　“当然可以！”

　　百灵圣者笑着点头，“这是你的自由！不过尽快吧！我那朋友她最多一月便会尝试进入第九次涅盘！”

　　“嗯，怡儿明白！”

　　“好了，你去吧！”

　　“是，怡儿告退！”

　　林怡乖巧的离开，顺带着将房门关好！

　　而她则很快的找到了林裳和萧天他们几人，将事情一五一十地说了出来，不得不让萧天无比感慨，这才是送上门的好事情啊！

　　“萧天，你是说我应该答应咯？”林怡朝萧天问道。

　　“这是你天大的机缘！”

　　萧天正色道，“修炼到现在已经极为不易，我虽然可以给你提供一些其他的功法，但却绝没有这个《九凤涅盘诀》更好！再说，师姑她说适合你，那么就一定适合！”

　　“萧天所言不错！二妹，我也建议你答应！”林裳在边上点头说道。

　　“可是，我要留在这边啊！”林怡苦闷的道。

　　她不舍得家人，也不想和萧天分开那么久，虽然他们之间并无任何亲密的关系，但林怡还想着是不是可以找机会与萧天更亲密一些呢！

　　“有些事情，是可遇而不可求的！”

　　林裳看出了林怡心中所想，附到她的耳畔说了一些什么，顿时让林怡俏脸唰的一下变得通红，但最终还是暗自点了点头。

　　“好吧，既然这样，那我就答应了！”

　　林怡正色道，“等会儿我就去给元姨说我愿意！”

　　“如此，那就恭喜你了！”

　　当即，萧天和凌月灵一起朝林怡道喜，毕竟这可是天大的机缘，别人枪都抢不到呢！

　　……

　　转眼，萧天他们便在这边待了好几天的时间，几人抓紧一切时间修炼，同时更抓住机会将许多不明白的地方向百灵圣者请教，百灵圣者没有丝毫隐瞒的详加解释，让萧天他们获益匪浅。

　　在第四天的中午时分，众人吃饭之后，百灵圣者忽然间掐动了几下手指，微笑道，“天儿，你师娘来了！”

　　“哦？”

　　萧天闻言立刻站起身朝外望去，百灵圣者却是道，“不用着急，大概今天傍晚就会到了！青梅青雪，你们去给我收拾一下，明天我要离开！”

　　“是，师尊！”

　　两个侍女乖巧的应道，而萧天却是对百灵圣者越发佩服，天衍术数之道太过神奇，可惜可叹的是他没有修炼那方面的资质！

　　果然，正如百灵圣者所言，傍晚时分师娘莫若水来了，并且来的人不止她一人，身边还跟着一个熟人，赵妍！

　　“师娘，天儿想死你了！”

　　见到莫若水的第一眼，萧天便与莫若水来了一个亲密拥抱！

　　对于萧天来说，莫若水就如同母亲一样。

　　“我就说，你肯定在这里！”

　　莫若水微笑着道，“月灵也在？你们倒是一点都舍不得分开呢！”

　　“月灵见过师娘！”凌月灵俏脸一红，但还是乖巧的躬身行礼。

　　“若水，过来坐吧！”

　　百灵圣者朝莫若水招招手，而后朝赵妍望了一眼，轻笑不语。

　　“你啊，应该早就知道我们要来了吧？”

　　坐下后，莫若水对百灵圣者说道，“是不是也算到了我们前来此处的目的？”

　　“没有！”

　　百灵圣者摇摇头，道，“我只是算出我明天就要跟着你一起离开，至于做什么，就不得而知了！不过，我还能拒绝你么？”

　　“那是！”

　　莫若水笑着颔首，“你要是拒绝的话，咱们这么多年的姐妹情分就没了！”

　　“这么严重？”

　　闻言，百灵圣者当即眉头一皱，“我之前听天儿说你来了元州才起了一卦，到底发生了何事？看你的面相，应该是你的亲人有难，可却应该遇难成祥才是！难不成你这个碧水罗刹也解决不了？”

　　“要是我能解决，还找你做什么？我不嫌累得慌？”莫若水没好气的翻了一个白眼，朝赵妍招了招手，这才继续道，“她叫赵妍，是我唯一妹子凌霜的女儿！”

　　“赵妍见过前辈！还请前辈出手救救我的母亲，哪怕是要了我的性命也在所不惜！”赵妍立刻朝百灵圣者跪了下去。

　　“行了，别多礼了！”

　　百灵圣者抬了抬手，“你是若水的侄女，那就叫我一声元姨吧！至于到底是什么事情我也不问，你们今天就现在我这儿住下，明日我们出发！”

　　“谢谢前……谢谢元姨！”见到百灵圣者答应的如此痛快，赵妍的美眸中立时流下了激动的泪水。

　　“对了，天儿，月灵，裳儿，怡儿，还有乐乐，你们也跟着一起！”

　　百灵圣者说道，“我隐隐觉得，这次的事情应该还需要天儿和月灵出手！”

　　“好！”

　　萧天等人立刻点头，而这时，青梅与青雪走了出来，撒娇道，“师尊，我们也要一起！都那么就没和小姐见面了，我们不想分开！”

　　“那就一起，反正我这里也不担心有人会闯入！”

　　百灵圣者手一挥全部应允，让青梅和青雪顿时开心的跳了起来。

　　……

　　是夜，莫若水与百灵圣者两人坐在庭院中，不知道她们两姐妹到底说了些什么，反正她们俩一直都没睡觉，等到清晨时分众人一起吃了顿早饭之后，这才一同起程离去，至于柳乐乐也告辞离去！

　　元陌灵看中了柳乐乐，欲要收其为徒，但单纯的柳乐乐在家里已经有了师父，这次便需要她单独回去说明一切，看是否能够拜元陌灵为师！本来元陌灵还想着和柳乐乐一起去的，可莫凌霜的毒却耽搁不得，所以只能让柳乐乐单独离开，等这边的事情解决的差不多了，元陌灵不介意亲自往柳家走上一遭！

　　赵家，乃是元州的三大家族之一，实力排在第二位，可以说是在混元大陆上都绝对是处于巅峰的势力。

　　赵妍的父亲赵狂，却仅仅是赵家次子，比上不足比下有余，不过即便如此，赵狂在赵家也有着不错的威望，只可惜再怎么样，他也无法救治自己的夫人，让赵狂这段时间以来白头发都愁得多了一些……

　　当一行人抵达赵家的时候，赵狂便迫不及待的迎了出来，毕竟以百灵圣者的身份，不说他赵狂了，就算整个赵家以最高规格接待也不算过分，可是这次却没有惊动赵家的其他人！

　　虽然赵狂很迫不及待的想要百灵圣者去救治他的夫人，但大家族的礼仪还是让他将这种急迫压在心底，礼貌的接待了众人后，张狂和莫若水一同便将莫凌霜的情况全部描述了一遍，而百灵圣者则是仔细的听着，眉头紧皱陷入了沉思……


第323章 莫凌霜之毒，赵芷晴！

　　好一会儿，百灵圣者这才抬头说道，“若水你的意思是说，那毒素不仅是毒素，更是一种特殊的功法所致？例如截脉那样？”

　　“不错！”

　　莫若水点点头，沉声道，“如果仅仅是单纯中毒的话，我自信可以将其解除，可是凌霜的状况却前所未见，我也只能为其稳定伤势，让伤势不再恶化，保证她有足够的时间来接受治疗！”

　　“具体的，我要见过病人才知道！”

　　“那好，我们这就过去！”

　　“走！”

　　百灵圣者点点头，随即转身道，“对了，天儿和月灵跟过来就是，其他人就在房间里待着！”

　　“是！”

　　很快，在赵狂赵妍两父女的带领下，莫若水，百灵圣者元陌灵以及萧天和凌月灵几人便去到了莫凌霜所在的房间……

　　说是房间，其实是一个特殊的冰冻地下室！

　　因为要遏制毒素的缘故，只能待在被冰冻的地下室内，用寒冰之气来尽量减少毒素的蔓延和爆发！

　　“好冷！”

　　初入地下室，凌月灵不禁打了一个冷颤，萧天见状立刻握住她的小手，用真元为其暖身。

　　赵狂不知道凌月灵的身份，但见到百灵圣者对凌月灵如长辈般的温和，也不敢有任何小觑之意，当即勉强笑了笑，稍加解释。

　　对此，凌月灵倒是没有任何意见，毕竟在九玄空间中，她已经见过躺在冰棺中的梦云儿了！

　　“百灵前辈，您请看吧！”

　　赵狂指了指躺在冰床上的女子，百灵圣者轻轻颔首走上前去。

　　而萧天也趁机仔细观察，不得不说，冰床上躺着的莫凌霜与师娘莫若水的确有几分相似，但此时的莫凌霜却是面色发白，如白纸一般没有丝毫血色，更严重的是，她瘦骨嶙峋，好似全身气血都消失了似的，说句不好听的，几乎没有了多少人样！

　　不过从轮廓上来看，却可以肯定地说，莫凌霜健康的时候绝对是一个不输于莫若水的美妇！

　　百灵圣者仔细的观察，时不时的拨开莫凌霜的眼皮打量，秀眉紧蹙，显然遇到了很大的难题！

　　赵狂和赵妍两父女则紧张万分的盯着这一切，凝重的神色中带着一丝期待与恳切。

　　足足过去了半个时辰，百灵圣者这才深吸一口气，缓缓言道，“正如若水所言，这不是一般的毒！不过，若水你可是失误了，这并没有特殊的功法，而是所中之毒所造成的后果！”

　　“哦？”

　　听到这话，莫若水秀眉一扬，“拜托，陌灵你有话就直说！别在这藏着掖着的，凌霜可是我的妹子！要是她出了什么事情，你也别想好过！哼！”

　　或许，在这世上，也只有和百灵圣者亲如姐妹的莫若水敢对她这么说话了！

　　“百灵前辈，请您不管如何都要想想办法救下凌霜！”赵狂恳切的道。

　　“放心！既然我来了，就没问题，更别说还有若水这个碧水罗刹在场了！”百灵圣者正色道。

　　这句话，顿时给赵狂吃了一颗定心丸！

　　“若水，你可还记得九叶冰灵草？”忽然，百灵圣者说道。

　　“九叶冰灵草？”

　　没等莫若水说什么，凌月灵便立刻惊呼出声，引来旁边之人的纷纷转头，凌月灵这才俏脸一红的低下了头，歉意道，“不好意思，是我冒昧了！我……”

　　“月灵，你知道这九叶冰灵草？”不等凌月灵说完，百灵圣者便立刻打断道。

　　“你可别小看了月灵！”

　　莫若水轻笑道，“她将来的成就必定高于我呢！”

　　听到莫若水这话，赵狂和赵妍不禁诧异的朝凌月灵望去，赵狂更是心内心思转动，欲要想尽一切办法拉拢和凌月灵之间的关系！

　　可惜的是，凌月灵是个女子，否则他恐怕都有种嫁女儿的冲动了！

　　“既然月灵知道，那么月灵你来说说看吧！”百灵圣者微笑道。

　　“师姑，师娘，这……”

　　凌月灵有些扭捏，莫若水轻轻拍了拍她的香肩，鼓励道，“没事的，你说便是！说错了也不要紧，这里没有外人！”

　　“那好吧！”

　　凌月灵抿了抿唇，轻声道，“这九叶冰灵草是一种极为罕见的珍奇材料，说是材料但却并无任何炼丹之用！”

　　“每百年生出一片叶子，一直到九百年后长出九片叶子，而后再过一百年才会成熟！千年时间，吸收日月之精华，吸收大地之厚重，去糙取精，是一种已经绝迹了的上古草药！”

　　千年才会成熟……

　　仅此一点，便诉说了它的不简单！

　　“九叶冰灵草生活在极寒之地，但却与其他冰寒之物不同，每天需要第一缕晨光的照耀，若缺少一天，那么九叶冰灵草便会身死，故而它极为罕见，哪怕在上古时期也是可遇而不可求的珍贵东西！”

　　“那么这九叶冰灵草又有什么作用呢？”赵妍不解的道，“它和我母亲的病情又有什么关系？”

　　“说起来，九叶冰灵草并无太大的关系，有关系的是附生在九叶冰灵草旁边的一种特殊毒物！”

　　凌月灵说到这里，不禁朝百灵圣者和莫若水望了一眼，当看到两位长辈眼中鼓励神色之际，当即信心大增的继续道，“这特殊毒物乃是一种藤类名为心血百转藤！”

　　“这心血百转藤每百年生长一次。当九叶冰灵草的叶子初出之时便开始生长，一直到叶子成熟这才重新化作种子埋入地下，而每一次种子中的毒素都会成倍增加，据说等九叶冰灵草成熟的九个时辰之内，心血百转藤便会将九叶冰灵草的所有药性全部吸收，成为无药可解的剧毒之物！”

　　“一旦被人服用心血百转藤之毒，丝毫不会影响人的经脉与真元，只会融入血液，不断吸收血液，同时更能够将中毒之人的血肉不断侵蚀！若是无法想出解救之法，中毒之人必定会全身血液和血肉丧失，最终死的时候……”

　　说到这里，凌月灵的面色有些苍白，稍微顿了顿后这才继续道，“最终死的时候会只剩下一层皮肤和骨头，惨不忍睹！”

　　“这……”

　　听到这些，赵狂的面色大变，立刻朝冰床上躺着的莫凌霜望去！

　　不得不说，凌月灵所说与莫凌霜的情况完全吻合……

　　“至于解除心血百转藤之毒，说简单也简单，说难却也非常之困难！”

　　既然说到这里，那么凌月灵便不在犹豫的继续说了下去，“解毒所需要的是九叶冰灵草和心血百转藤完全成熟之时，相互连接的那一小部分根茎！”

　　“除此之外，我也想不出是不是还有其他什么办法了！”

　　说完，凌月灵便不再多言，整个冰冻地下室内一片静谧。

　　众人面色俱是万分难看，赵狂苦恼的揉了揉头发，说道，“百灵前辈，大姐，难道就没有其他办法？”

　　“有！”

　　百灵圣者点点头，让赵狂顿时面色一喜，急忙道，“是什么办法？”

　　“这个……我不好说！”

　　百灵圣者犹豫着摇了摇头，“这样吧，我先和若水商量一下，这个办法的话还需要另一个人的帮忙！不过赵狂，到时候如果需要你们赵家付出的话，希望你不要后悔！”

　　“只要能够救下凌霜，哪怕要了我的命，我赵狂也绝不会皱一下眉头！”赵狂毫不犹豫的应道。

　　“好，这可是你说的！行了，今天就先这样，我们出去吧！”

　　说完，百灵圣者便当即带头朝外走去，莫凌霜有着莫若水亲自出手予以压制，倒是不用担心病情会恶化。

　　赵狂张了张嘴欲要说什么，可最终还是没有说出来，满是爱慕的望了一眼莫凌霜后，这才和众人一同离开了。

　　“二伯，妍儿姐姐……”

　　就在众人准备回去之前的院子之时，一个大概十三四岁的少女踉踉跄跄的旁边跑了过来，咚的一下竟是直接撞在了萧天身上，所幸的是萧天没有反抗，否则单单是反震之力便会让这个少女重伤了。

　　“芷晴，不得无礼！”

　　赵狂立刻肃然轻斥，这叫做芷晴的少女吐了吐舌头，完全没有去管其他人，直接挽着赵妍的胳膊嬉笑道，“妍儿姐姐，芷晴想死你咯！”

　　“不好意思，各位！”

　　张狂朝众人歉意笑道，“她是我三弟赵绝的女儿赵芷晴，因为自小不能修炼的缘故，所以更受宠爱！平日里一向没规矩惯了，若有失礼之处还请诸位见谅！”

　　“不能修炼？”

　　听到这话，萧天不禁眉头一皱，“不会吧？她应该可以的啊！”

　　“什么？”

　　萧天此话一出，顿时让其他人的目光落在了他的身上，赵狂更是激动道，“萧贤侄，你说芷晴可以修炼？”

　　“原来根由在此啊！”

　　这时，百灵圣者轻笑出声，“之前来的路上，我推算天儿对赵家定有所帮助！还以为是对凌霜，却没想到根由在此！呵呵……真是天机难测啊！”

　　“百灵前辈，您这是……？”赵狂越发糊涂了。

　　“不可说啊不可说！”

　　百灵圣者笑着摇摇头，道，“我们回去再说吧！对了，叫这个丫头也一起！她和天儿可是有着上天注定的缘分！”

　　上天注定的缘分？

　　听得此言，凌月灵不禁哀怨的在萧天腰间重重一扭，轻哼了一声。

　　“别乱想！”

　　萧天哭笑不得的低声道，“师姑所说不是你想的那个意思！”

　　“切，谁乱想了？你这个臭男人，哼哼！”

　　凌月灵娇嗔不已，不过倒也没有多说什么，和众人一同朝着之前的院子走去，一路上那个较之芷晴的少女挽着赵妍胳膊叽叽喳喳的说个不停，宛如活泼的小精灵，仿似永远都不明白什么叫做烦恼忧愁……


第324章 父女之缘！赵梓！

　　赵家赵老爷子以下有三儿一女，其中老大赵项，如今作为赵家家主，乃是赵家的话事人。

　　老二赵狂，便是赵妍的父亲，莫凌霜的夫君。

　　老三赵绝，这个赵芷晴的父亲，不过在赵芷晴上面还有一个哥哥赵梓，两兄妹相差了将近十岁，而这个赵梓天资不俗，可以说是赵家年轻一代的天才人物！

　　而赵老爷子的女儿排名第四，名为赵凤，今年四十多岁却一直没有婚嫁！

　　只是，因为莫凌霜与莫若水之间的关系，再加上以前莫若水那碧水罗刹结下了不少的仇怨，若非赵狂以前非莫凌霜不娶的话，恐怕他们两人也无法真正地结合……

　　莫若水和上官远与赵家之间的关系并没有太好！

　　若非这次是莫凌霜出事的话，恐怕莫若水也不会亲自前来，更不说什么竭尽全力了。

　　从冰冻地下室确定了莫凌霜所中乃心血百转藤之毒后，一行人便回到了之前的院子中坐下，那可爱活泼的赵芷晴几乎就没有安静的时候，若非有赵狂在旁边时不时的怜爱轻斥，恐怕这小丫头都恨不得飞上天去了……

　　蹬蹬蹬……

　　刚坐下不久，便听得一阵急促的脚步声传来，很快院门被推了开来，一男一女急匆匆的走入。

　　“二哥，你刚才说有人说芷晴可以修炼？到底是怎么回事？”

　　进来的男人朝着赵狂迫不及待的问道，他正是赵芷晴的父亲，赵家老三赵绝，而在赵绝身边的美妇，则是他的夫人顾晴！

　　这里就值得一说了，顾晴乃是元州三大家族之一顾家的人，不过并非直系，可却也因为赵绝和顾晴的结合，让赵家和顾家有了一丝联姻的趋势，相互间的关系也因此而缓和了不少！

　　不过如果这两大家族之间真的发生什么争斗的话，顾晴也根本起不到什么太大的调和作用，反而或许会因为夹在其中极不好受，当然这也是大家族儿女的一种悲哀吧！！

　　“三弟，这么大人了，怎么脾气还是这么大？”

　　赵绝沉声喝道，“没看到我这里还有那么多客人么？”

　　“是我鲁莽了！”

　　赵狂朝着众人歉意的拱了拱手，这才将方才的话重复问了一遍，语气仍然十分着急。

　　“的确如此！”

　　赵绝无语的瞪了一眼赵狂，孩子都那么大了，这着急的脾气就从没有改过一点。

　　“二哥，到底是怎么回事？你快点说说！”赵狂催促道。

　　“这个……”

　　赵绝的目光犹豫的扫了一眼百灵圣者与萧天，而正要准备说什么之际，门外忽的又传来一个女声，“是谁说我的乖乖侄女能够修炼了？三哥，你可别骗我，不然看我怎么收拾你！”

　　进来的正是赵凤，一个丝毫不担心自己将来婚事的女人！

　　“四妹，你怎么也来了？”赵绝不禁苦笑了一下。

　　“姑姑……”

　　见到赵凤，赵芷晴一下子扑到了她的怀中，看样子比跟她的父母都要亲热几分。

　　“怎么？我不能来？”

　　赵凤瞥了赵绝一眼，抱着赵芷晴来到众人边上，笑道，“百灵前辈，若水姐姐，我们又见面了！”

　　“是啊！又见面了！”

　　莫若水点点头，笑道，“只是没想到，你这位堂堂赵家四小姐，竟然到现在都还是云英未嫁之身！莫非这世上的男子你都看不上眼？”

　　“那万一我要是看上了上官大哥又怎么办？”赵凤嬉笑道。

　　“那你去呗，只要他敢答应！”莫若水耸了耸肩。

　　“好了，不开玩笑了！”

　　赵凤没好气的撇撇嘴，随即正色道，“到底是怎么回事？莫非芷晴之前一直不能修炼是假的？”

　　“不，是真的！”

　　这次，轮到百灵圣者开口了，她似有深意的扫了一眼萧天后这才继续道，“这小丫头不能修炼的是寻常功法，不过有一种却可以！”

　　“哦？前辈，那功法是什么？我这就命人去找！”作为赵芷晴的父母，赵狂和顾晴显得异常激动，赵狂更毫不犹豫的道。

　　“不必了！远在天边，近在眼前！”

　　百灵圣者望着萧天，嘴角满是笑容，“我想，天儿你也应该第一时间就看出来了吧？”

　　“他？”

　　并不认识萧天的赵狂顾晴夫妇，以及赵凤三人目光显得异常疑惑。

　　萧天委实太年轻了，甚至比之赵狂和顾晴的大儿子赵梓都还要年轻不少……

　　“咳咳……”

　　萧天苦笑了一下，无语的道，“师姑，您真的会算计师侄我啊！这件事我说了可不算，要不师娘您来说说？”

　　“不必问我！”

　　莫若水直接摇头，“你自己看着办就好！就算上官在这里，也绝不会多言！”

　　百灵圣者元陌灵是他师姑，碧水罗刹是他师娘，那么换言之这个萧天的师父便是……那个上官远了……

　　之前还对萧天年轻有些轻视的几人，此刻顿时面色肃然了不少……

　　在他们看来，虽然上官远并没有在七大圣者之中，可实力却丝毫不输于任何一个圣者，甚至犹有胜之！

　　“这个……这位小兄弟，你有话不妨直说！”赵狂忍得很辛苦，当即说道。

　　“实不相瞒，其实赵芷晴和我的体质差不多，而且还要比我更加纯粹一些！”

　　萧天缓缓言道，“这世上的功法，也只有一本能适合我和她！至于是什么，不好意思我不能明说，不过如果几位相信我的话，不妨让我来教导芷晴修炼，如何？”

　　教导芷晴修炼？

　　换言之，岂不就是让赵芷晴拜萧天为师了？

　　其实，萧天在见到赵芷晴的第一眼，还真的想收她为徒，毕竟以萧天如今相当于地元境前期的实力，的确有资格收徒弟了，而且赵芷晴的特殊情况，似乎也是专门等待着他。

　　“我们答应！”

　　赵狂与顾晴两口子对望了一眼，想到萧天的身份，他们几乎不做思考的便应了下来。

　　“且慢……”

　　然而，就在这时，那百灵圣者却是忽的开口打断，让众人的目光都齐刷刷的朝她望了过去。

　　“前辈，您这是……？”

　　众人万分不解，百灵圣者却是微微一笑，言道，“放心，我没有不同意的意思！不过，我建议如果你们双方都愿意的话，让天儿收芷晴作为义女，不是更好么？”

　　“义女……”

　　闻言，众人又是一惊。

　　“这个……”

　　赵狂不禁有些犹豫，这可不是一件小事。

　　一旦萧天真的收了赵芷晴作为义女的话，那么他和赵家便有了关系，虽然或许说不上一荣俱荣一损俱损，可在某些方面来说对于赵家，却并没有师徒关系那么简单！

　　“如果你们当父母的不愿意也就算了，当我随便说说即可！”

　　百灵圣者又言道，“但是，我觉得你们还是好好考虑考虑，也要征求一下芷晴丫头的意思！”

　　“我同意，我同意的呢！”

　　就在百灵圣者声音刚刚落下的刹那，原本一直被赵凤抱在怀中的赵芷晴忽的从赵凤怀中跳了下来，直接跑到萧天边上，拉着萧天的大手，大眼睛中慢慢的全是开心，“大哥哥，我可以叫你一声义父么？”

　　被拉着手，两人仿佛精神力在瞬间融合在了一起，这种感觉比之那种血脉要更加清晰，更加紧密！

　　一刹那间，萧天便已经知道，这是上天赐给他和芷晴这小丫头之间的缘分！

　　“好！”

　　萧天弯腰将赵芷晴抱了起来，笑道，“只要你愿意，那么从现在开始你便是我萧天的女儿！”

　　“嘻嘻……义父最好咯！啵……”

　　赵芷晴开心不已的在萧天脸上亲了一口，那种亲昵哪怕是赵家的其他人也没有享受过！

　　“看来，他们真的有父女之缘！”

　　赵凤喃喃道，“这小妮子，除了三哥三嫂之外，也就只有我能抱她了！没想到，第一次见面便能如此！三哥三嫂，这绝对是上天注定的！”

　　“好吧，我们也同意！”

　　赵狂与顾晴对望了一眼，然而就在这时，一个二十七八岁的男子从外面走了进来，“我不同意！”

　　此人正是赵狂与顾晴的大儿子，赵芷晴的哥哥赵梓！

　　“就不就不！我就要义父，就要义父！哥哥坏死了！芷晴再也不理你了啦！”

　　赵芷晴嘟着小嘴，双手紧紧地环着萧天脖子，那模样可爱不已。

　　“梓儿，你说什么？你为什么不同意？”赵狂皱眉问道。

　　“一个比我还小的人，竟然想当芷晴的义父！我怀疑他有没有真正的本事教导好芷晴！”

　　赵梓扫了一眼萧天，沉声道，“除非他能够打赢我！”

　　赵梓，继承了赵狂的部分性格，从小到大便喜欢打架，几乎三天一小打五天一大打的，不过也正因为如此，让他的实力能够得到极为快速的提升！

　　如今的赵梓，不过二十八岁便已经拥有五气境中期的实力，甚至已经领悟凝现出了他的专属本相！

　　在赵梓看来，萧天比他更年轻，实力也根本不怎么样，根本不具备教导赵芷晴的能力！

　　“闭嘴！不得无礼！”

　　作为母亲的顾晴当即蹙眉轻斥道，“这里有你那么多长辈在场，你一个晚辈乱说什么？再说了，萧兄弟有没有本事，又岂是你能知道的？”

　　这话，虽然看似在斥责赵梓，可其中的含义却同样有着对萧天实力的疑惑。

　　顿时之间，让百灵圣者，莫若水，凌月灵三人的神色都难看了一些，而赵绝，赵妍父女也极为无奈。

　　“呵呵……”

　　面对着赵梓的挑衅，萧天笑了笑，耸肩道，“我也很想知道，到底要怎么样的实力才能够算拥有教导芷晴的资格？”


第325章 轻松对战，赵梓敬服！

　　听到萧天的话，赵梓眼中战意更甚，毫不犹豫的道，“我刚才说了，除非你能打赢我，否则我绝不会让你耽误了我妹妹的将来！”

　　“那，我若还想要认下芷晴为干女儿呢？”萧天不动神色的继续问道。

　　“十招，除非你能够在十招之内打赢我！”

　　赵梓立时回道，更是将条件提升了好些层次。

　　十招，战胜一个领悟凝现了本相的五气境中期！

　　听得赵梓之言，赵妍不禁微微蹙了蹙眉头，而凌月灵却是暗自轻笑不已。

　　百灵圣者与莫若水也并未多言，可她们两人的神色丝毫不见任何紧张！

　　“赵梓，不得胡闹！”

　　这时，那顾晴又开口了，“你如今已是五气境中期，十招之内想要胜你谈何容易？”

　　“好啊！”

　　在众人的目光下，萧天却是笑着点了点头，“既然如此，那就说定了！我今儿个还真的认定了芷晴这个干女儿！”

　　“丫头，去你干妈那边等等哦！哦，对了，以后别叫我义父，叫我干爹，或者直接叫我爸爸，怎么样？”没等赵梓回答，萧天便低头朝怀中的赵芷晴说道。

　　“好哇，爸爸！”

　　赵芷晴很开心的应了下来，倒是让赵狂和顾晴两口子面色一变。

　　紧接着，赵芷晴被萧天送到了凌月灵怀中，这小妮子倒也没有任何不适应之处，干妈干妈的叫个不停，让凌月灵对其也是十分喜爱，更投给了萧天一个鼓励加油的眼神！

　　“萧天，是吧？”

　　赵梓沉声道，“你现在还不是芷晴的义父，话先别说那么满！”

　　“呵呵，来吧！”

　　萧天耸耸肩，“我也很想见识见识你的实力！”

　　“随我来！”

　　赵梓冷哼一声，当先便朝外面走去，很快来到了一个竞技场内，其他人也快步跟上，赵芷晴在凌月灵怀中更是不断地挥舞着小手，脆脆的叫嚷道，“爸爸加油，打败坏大哥！大哥最坏了！”

　　赵梓听得脚步一顿，无语至极！

　　很快，竞技场内萧天与赵梓两人相视而立，周围凌月灵他们一行人静静地看着，只有赵芷晴这小丫头还在不断的说着什么坏大哥之类的话语……

　　“动手吧！”

　　赵梓毫不犹豫的拔出长剑，寒芒四溢，幽光闪烁，倒不失为一柄好剑。

　　“请吧！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“记住你说的，如果我能在十招之内胜了你，你就不能再阻拦！”

　　“好大的口气！只要你做到了，别说让芷晴认你做义父，就算让我给你磕头也没问题！”

　　赵梓瞪眼怒道，“我只怕你没有那个机会！在我手下的人，不死即残，你最好祈祷你有足够的好运气！”

　　“呵呵……既然如此，那还多说什么？动手吧！”萧天轻笑不已。

　　“这是你自己找死，怪不得我了！”

　　说话间，赵梓一声轻喝，身法瞬间运转开来，人剑合一一般的朝着萧天所在之位袭去……

　　唰唰唰……

　　剑芒凛冽，宛如形成了一道道剑气风暴，而萧天此刻便处在这风暴的中心位置，没有动作！

　　“什么？莫非萧天真的只是虚有其表？他竟然没反应？”

　　赵狂皱眉望着场内的一切，而顾晴却是不满的朝百灵圣者那边望了一眼，似是在责怪她们差点连累了自己女儿的将来！

　　赵绝和赵妍两父女则是为萧天有些担心，毕竟赵梓的实力在赵家年轻一代中极为不俗，哪怕是许多上一辈的人都不敢像萧天这么大大咧咧的不作任何动作……

　　“实力还不错，但是……还不够！”

　　就在众人惊异不已的刹那，萧天轻轻的声音传忽然响起……

　　紧接着，便见得在那些剑芒风暴急忙临身的刹那，萧天本来动也未动的身形，忽然间手影一挥，带动着能量的颤动蓦地一指指出……

　　咔嚓……锵锵锵……

　　霎时，那一指好似戳破了空间一般，指尖直接抵住了赵梓手中长剑的剑尖，四周原本疯狂不已的剑气风暴在这一瞬间全部消失，整个画面从极动变成了极静，万分诡异！

　　“这……”

　　这一幕，使得除了了解萧天实力的凌月灵，百灵圣者与莫若水外的其他几人都纷纷瞪大了双眼。

　　一根手指，竟然抵挡住了赵梓的攻击，这是在开玩笑么？

　　“你……你……”

　　赵梓震惊的连一句话都说不出来。

　　而萧天却是淡淡的收回了手指，说道，“继续吧！出手！”

　　“你……好，既然你敢如此托大，那就怪不得我了！”

　　在赵梓看来，萧天这么做完全是对他的蔑视，不由得怒火冲天，身形退开一些之后，双手剑诀不断掐动，霎时九道剑芒在其身前迅速形成，无数的能量丰涌而至，宛如形成了一道特殊的剑阵，如同实质般直直嗡嗡作响！

　　“萧天，这是你逼我的！九剑裂天斩，给我去！”

　　轻喝声音落下的刹那，那九道剑芒宛如化作了九道雷光立时朝萧天袭去，所经空间接连颤动，展现出了极强的威势！

　　“呵呵……这还有点意思，不过也不够！”

　　萧天依然站在原地，淡然一笑后，双手舞动了一下，便见得的一个能量护罩顿时形成，而紧接着，那九道剑芒便与这个能量护罩真正的撞击在了一起……

　　磁磁磁……

　　嘭嘭嘭……

　　轰响声中，不管那赵梓如何运转真元驱使剑芒，可都无法突破萧天随手布置的防御，更别说给萧天带去什么实质性的伤害了！

　　“破！”

　　接下来，只听得萧天一声轻喝，那能量护罩骤然炸裂，轰的一声巨响后那九道剑芒直接化作能量飘散，整个竞技场内眨眼间生出一道道遮掩视线的烟尘……

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，烟尘弥漫之中，模糊只见得赵梓被反震的能量轰击得接连后退，虽然没有受伤，可内腑的那种震荡却是难以承受，面色也在这一瞬间变得白了一些……

　　“好强！”

　　这是赵梓第一时间的感觉！

　　他忽然间想明白了，若萧天没有真才实学，怎么也不可能在赵家如此光明正大的说要收赵芷晴为义女，更不可能得到百灵圣者元陌灵以及碧水罗刹莫若水的如此重视！

　　“梓儿……你没事吧？”

　　顾晴有些慌张的在那叫着，恨不得冲上去看个究竟！

　　此时，不仅是顾晴，就连赵狂都有些担心。

　　“我没事！”

　　不多时，待得烟尘缓缓散去，赵梓的声音传了出来，有些低沉，有些震惊，更多的却是不敢置信。

　　众人视线当中，赵梓面色发白，而萧天却依然万分平静！

　　“萧天，不得不说你真的很强！”

　　赵梓深吸一口气，面色扭动了几下，沉声道，“我认输了！不过，我想见识一下你的攻击，可不可以？”

　　“我的攻击？”萧天愣道。

　　赵梓的直接认输，的确让萧天没有想到，不过萧天也同样明白，赵梓为人还算不错，并非那种纨绔，之所以要向萧天挑战，其还是真的为了赵芷晴好！

　　“是的！”

　　赵梓重重点了点头，恳切的道，“我想知道我和你之间到底有多大的差距！你出手吧！”

　　“对你出手还是算了！”

　　萧天摆摆手道，“这样吧，我出一招，你在旁边看着即可！我不是瞧不起你，是真的不想让芷晴失去你这个好哥哥！”

　　“我……好吧！”

　　赵梓张了张嘴本欲多言，可最终还是点点头，默默地走到了边上。

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　萧天掐动剑诀，千幻剑瞬间浮现而出，很快随着四周能量的涌动幻化出了一条十多米长的巨龙，张牙舞爪的冲天而起，在众人震骇的目光中冲破苍穹，一朵朵天际白云在巨龙的呼啸中四散开来，好似天空都冲出了一个大洞似的……

　　这翔龙裂空斩，萧天用了七成的实力！

　　虽然没有百分百，可展现出来的威势还是让赵梓感觉到了前所未有的心悸！

　　若正面对抗，他哪怕用出了本相全力抵御，恐怕也决计逃不出当场身陨的下场！

　　“他，竟然真的这么强！”

　　顾晴同样惊住了，喃喃着，“看来，芷晴能够认他做义父，恐怕还是一件天大的好事！萧天才多大啊？”

　　“是啊，我们都看走了眼！这个萧天，不简单啊！我恐怕都不是他的对手！”赵狂也随之颔首道。

　　“嘻嘻……爸爸好棒！芷晴最爱爸爸咯！”赵芷晴开心的拍着小手。

　　“怎么？就不爱干妈么？”

　　凌月灵装作生气的在小丫头脸上捏了捏，芷晴顿时咯咯笑道，“芷晴当然也爱干妈咯，不过最爱的还是爸爸，嘻嘻……”

　　“鬼机灵的小丫头！”

　　凌月灵轻笑不已，而这时，那竞技场内因为三劫变所造成的影响逐渐平复，赵梓走到萧天面前，恭声道，“我真的服了！请问，那是你全部的实力吗？”

　　“你说呢？呵呵……”

　　萧天笑了笑，没有理会赵梓，而是快步朝凌月灵那边走去，芷晴这小妮子一下子扑到萧天怀中，‘爸爸最棒’的说个不停，而随之萧天这才向着赵狂与顾晴望去，笑道，“两位，不知我现在可有那个资格？”

　　“有，有！”

　　赵狂接连点头，裂开大嘴笑道，“萧兄弟，你的实力就连我都自愧不如！以后，芷晴这丫头就拜托你了！”

　　“萧兄弟，之前是嫂子我有些不对，还请你多多见谅！”顾晴也随之朝萧天盈盈一礼，将之前所生出的某些生疏彻底消除，而此刻赵梓也走了过来，正色说道，“萧天，我服了你！以后，如果有什么需要我帮忙的尽管直说！我赵梓欠你一条命！”


第326章 不死灵凤柳惜凤！

　　当见到芷晴亲密的叫着萧天爸爸，叫着凌月灵干妈的时候，林裳和林怡两女的双眸中快速的闪过一抹哀怨。

　　方才发生的事情，她们两女因为一直留在房间中的缘故并未亲眼见到，但却还是很快得知了这一切，对于萧天又多出一个女儿也表示欣喜，可哀怨的是，她们成了大姨和小姨！

　　而青梅和青雪两个侍女，则完全没有什么顾忌的朝萧天狠狠瞪了一眼，倒是让萧天暗自哭笑不得，可却也不敢多说什么，毕竟林氏姐妹对他的心思他也知道，不过萧天并非滥情之人，虽然不能说没有对两姐妹心动，可真正爱着的人如今依然只有凌月灵一个！

　　鉴于百灵圣者的提醒，萧天和赵芷晴认下干亲的事情并未传开，哪怕赵家也并没有多少人知道。

　　不过自从赵芷晴成了萧天的干女儿之后，便一直粘着他不放，哪怕是在睡觉的时候都非得要萧天将她哄睡着了才能离开。

　　对此，众人表示哭笑不得。

　　“百灵前辈，您见多识广，可否教我到底该如何救治我的夫人？”这日，赵绝朝着百灵圣者极为恳切的问道。

　　“之前月灵已经说过了，想要解除心血百转藤之毒，唯有用九叶冰灵草与心血百转藤完全成熟之时，相互连接的那一小部分根茎！”百灵圣者缓缓回道，“此乃以毒攻毒之法！只可惜，九叶冰灵草极为罕见，我也只曾听闻一次罢了！”

　　“您之前不是说还有另外一个办法么？”赵绝着急的道。

　　“不错，但这个办法的困难程度，甚至比之之前更难许多，更极有可能有生命危险！”

　　百灵圣者叹声道，“我和你说过，需要一个人的帮忙，这个人或许你也听说过，她便是不死灵凤柳惜凤！”

　　“不死灵凤？”

　　赵绝闻言顿时惊道，“莫非是那个圣域之下第一人的柳惜凤柳前辈？”

　　“不错，正是她！”

　　百灵圣者点头说道，“我和她倒也算是熟识，应该有把握说动她出手帮忙，可她也一定会提出一些条件！”

　　“不管什么条件，哪怕是要我的命也在所不惜！”赵绝毫不犹豫的道。

　　“这条件倒好说，惜凤看在我的面子应该也不会太为难你！”

　　百灵圣者说着，不禁摇了摇头道，“我说的困难不是这个，而是凌霜本人！”

　　“嗯？”

　　闻言，赵绝当即一怔，“前辈，您这是何意？”

　　“具体的，让惜凤自己给你解释吧！”

　　百灵圣者叹道，“这关系到她的秘密，我不好说！不过，你可要考虑清楚，到底用哪种方法？唔……如果想寻找九叶冰灵草的话，我也可以告诉你我得知的一些信息！”

　　“多谢前辈，晚辈感激不尽！”赵绝立即道。

　　“不必！”

　　百灵圣者淡淡的摆手道，“我也只是告诉你而已，如果想要拿到手的话还是得靠你自己！”

　　“是，请前辈明言！”

　　“大概在十多年前，我无意间听惜凤提及过，九叶冰灵草曾经在苗然那老家伙手中出现过一次，至于是真是假就不得而知了！”

　　“苗然？”

　　赵绝听到这个名字再次愣了一下，随即蓦地双瞳睁大，震惊道，“前辈，您所说的苗然，难道是盗天圣者苗老前辈？”

　　赵绝苦笑不已。

　　盗天圣者苗然是出了名的吝啬，除了对待他自己的孙女之外，对其他人根本就如同铁公鸡一般一毛不拔，更是神龙见首不见尾，哪怕赵绝他作为赵家的人，也根本没有资格去见苗然一面！

　　就算见到了，想要从苗然手中拿走九叶冰灵草，这可能么？

　　赵绝反正是一点信心都没有！

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，赵绝苦笑道，“前辈，还是按您说的第二个办法来吧！请您帮忙联系柳前辈！”

　　“决定了？”

　　“是的！”

　　“好！我本来就打算要去凤羽山走上一遭！这样吧，明日你亲自带着凌霜和我一起过去！”

　　“可是前辈，夫人她现在的情况……”

　　“放心，有我和若水在，不会有任何生命危险！”

　　“如此，那我就放心了！多谢前辈！我先下去准备一下！”

　　“嗯，去吧！”

　　在百灵圣者点头之后，赵绝这才缓步离开。

　　……

　　凤羽山，在元州州域内算是无数势力的一个禁地！

　　因为凤羽山的主人，是不死灵凤柳惜凤，一个哪怕是七大圣者都不愿得罪的超强人物！

　　在凤羽山方圆百里之内，几乎就成为了柳惜凤的私人地盘，在没有得到她的允许之前，绝没有人敢于擅入！

　　否则，恐怕就连死了都会被人说成活该，自找！

　　然而，就在今日这晴朗天际的笼罩下，一行人却是缓步走入了凤羽山的范围，头前带路的正是百灵圣者元陌灵与碧水罗刹莫若水！

　　萧天和凌月灵分别牵着赵芷晴的小手，一路上嘻嘻笑笑。

　　林裳，林怡，青梅与青雪四人跟在身后，而其中最特殊的就要数背着莫凌霜的赵绝了，当然在赵绝身边还有死活都要跟过来的赵妍。

　　按照赵妍的话来说就是，作为女儿的她一定要让母亲莫凌霜醒来的第一眼看到的就是她！

　　一行十二人不断地朝凤羽山逼近，一路上似乎空气中的温度都提升了不少，而元陌灵和莫若水两人则每过两个时辰都会输入一部分真元进入莫凌霜体内，为其抑制毒素的迸发，可谓万分辛苦！

　　凤羽山，如同一只展翅欲飞的火凤凰，让萧天他们等人大开眼界，哪怕赵绝都是第一次来此，不免多少有些惊叹！

　　“没想到数年未见，惜凤倒是将凤羽山装点的越来越好了！”

　　“看来，惜凤的实力已经越来越强了，或许距离她的第九次涅盘也差不了多远了吧！”

　　元陌灵与莫若水两人轻叹不已，但却并没有减慢前进的道路，一直来到了凤羽山下……

　　“师姑，师娘，我们不上去么？”萧天问道。

　　“不用，等会儿她自会下来！”

　　元陌灵笑了笑，还准备说什么之际，忽然间一个女声从虚空中传下，“陌灵，你难道不知道我的规矩？你竟然带了这么多人来，你当我的凤羽山是什么地方？”

　　“装什么装？还不快点下来？”

　　元陌灵闻言倒是没有丝毫介意，轻笑道，“我可是给你带了一个熟人过来，惜凤，你要是再不来的话我们可就走了！”

　　“熟人？我倒要看看，谁敢说是我柳惜凤的熟人！”

　　声音由远及近，当最后一个‘人’字落下的刹那，一个身穿火红连衣裙，连头发和眼瞳都是红色的美妇出现在众人面前！

　　哪怕就是站在那里，都宛如有种火焰奔腾之感。

　　而她，正是不死灵凤柳惜凤！

　　“惜凤，还记得姐姐我么？”莫若水上前一步，轻笑道。

　　“你……？”

　　柳惜凤神色一愣，蓦地上前狂喜道，“若水姐，是你？你怎么来了？这些年听说你和上官去了并州，怎么都不说回来看看我？”

　　“我这不就来了么？怎么？听你刚才的语气，很不欢迎姐姐我？”莫若水如小女孩般嬉笑道。

　　“我怎么敢啊！当初若没有姐姐，就没有我柳惜凤的今天！”柳惜凤正色道。

　　“行了行了，那都是多少年前的事情了，还提它做什么？”

　　莫若水摆了摆手，笑道，“来，惜凤，我给你介绍一下……”

　　很快，在莫若水的介绍下，萧天他们逐一朝柳惜凤行礼，而因为柳惜凤与莫若水的姐妹关系，萧天与凌月灵更是直接称呼其为惜凤阿姨，让柳惜凤一改之前的态度，显得亲切了不少！

　　“行了，惜凤，我们要不要上去坐着说吧，这次过来还是有两件事情要找你的！”元陌灵正色道。

　　“好，走，上去说！正好让你们试试我这些年来培育出来的好茶！”

　　柳惜凤轻声一笑，也没有着急询问到底是什么事，便带着众人一同上得山去！

　　很快，来到凤羽山山巅，一个院落展现在众人面前，四周如春季般盛开着各色鲜花，不过因为柳惜凤的喜好缘故，以红色为主，其他各色为辅，乍眼一看仿佛来到了一片火焰的海洋，让人情不自禁的赞叹了一声。

　　“这些都是若水姐你曾经交给我的东西，我总算是学到了一些皮毛！”

　　柳惜凤笑了笑，随即亲自用特殊手段飞快的煮沸了一壶茶，又从房间中招来一些茶杯，顿时之间一股沁人心脾的浓郁茶香蔓延而开，仿佛让人的心神都在这一瞬间平静了不少！

　　“好茶！”

　　莫若水当即赞道，“没想到惜凤你竟然能够培养出如此好茶，真是让我刮目相看！”

　　“若水姐过奖了！”

　　柳惜凤笑道，“来，大家不必客气，茶嘛，最终还是要入口试一试的！”

　　“对，大家都来试试吧！”

　　莫若水和元陌灵轻轻颔首，当先轻轻抿了一口，而随即萧天他们也纷纷开始喝茶，整个院子顿时显得无比静谧，每个人都不禁闭上了双眼，享受着这茶水带给他们的种种舒适……

　　唯有没有喝茶的赵芷晴眼珠子转个不停，不过她此刻却十分乖巧的坐在萧天和凌月灵中间，与以往的那种机灵古怪完全不同。

　　良久，众人这才相继睁眼，只觉得心神如被洗过般的澄澈，好似过去许许多多的忧愁都全部消散，说不出的惬意与心静……


第327章 林怡拜师，柳惜凤的条件！

　　众人品过这具有特殊凝神静气的香茗后，柳惜凤直接问道，“陌灵，你刚才说有事情要找我？什么事？先说好，我现在已经到了最后的紧要关头，若非必要的话，我不会出手！”

　　赵绝一听此话，不由得神色一黯，随即全部的希望都放在了元陌灵身上。

　　“先和你说一件好事吧！”

　　元陌灵似是早已想到了柳惜凤会这么说，轻声一笑后朝林怡招了招手，“惜凤，你觉得怡儿如何？”

　　“如何？”

　　闻言，柳惜凤一愣，方才虽然有过简单的介绍，但柳惜凤也只不过是知道了林怡的名字而已，故而此刻听到元陌灵的话，柳惜凤这才仔仔细细的朝林怡打量而去……

　　林怡站在元陌灵身边，神色不变，任由柳惜凤那双仿似可以洞察一切的目光在她身上不断游走，虽然被人这么盯着多少有些不适应，可林怡还是依然乖乖的没有任何动作！

　　望着林怡，柳惜凤的表情一直都很平静，不过那一双眸子中眼神的变化却展现出了她的内心！

　　若根本不了解柳惜凤的人，也绝然不会察觉到这些！

　　足足过去了十来分钟，柳惜凤这才收回了目光，没好气的道，“陌灵，你的目的我知道了！不过没那么简单！你也知道，我不会轻易收徒的，哪怕这个丫头的体质倒也十分适合我的《九凤涅盘诀》！”

　　“自然！”

　　元陌灵点点头，“我还不了解你的个性么？不就是想要考验考验怡儿？直说就是，我相信她一定可以通过你的考验！”

　　“这么有信心？”

　　柳惜凤倒是微怔了一下，而这时林怡却是盈盈行礼道，“怡儿愿接受柳前辈您的任何考验，虽死无悔！”

　　“那行！去那个屋子！”

　　柳惜凤点点头，指着最左侧的那个房间，淡淡地说道，“一个时辰之内，你若是能够从里面走出来，便算是对你的考验通过了！如果不行，你从哪来儿回哪儿去！”

　　“好的，前辈！”

　　林怡应了一声，在林裳，萧天等人的鼓励下，毫不犹豫的朝着那个屋子走去。

　　吱呀一声，房门关闭，柳惜凤这才露出了一抹笑容，“陌灵，这是你的第一件事吧？没想到，你还记得给我找徒弟啊！”

　　“那是自然，你我可是姐妹！”

　　元陌灵笑了笑，随即又道，“可是惜凤，你的考验到底是什么？怡儿她会通过么？”

　　“我怎么知道？”

　　柳惜凤耸耸肩，回道，“如果她真的适合修炼我的《九凤涅盘诀》，那么除开我们的肉眼判断之外，那个房间的考验便是最正确，绝不会有任何失误的判别！放心，她就算通不过也不会有任何生命危险，说不定还会从其中参悟到一些其他什么特殊东西！”

　　“你啊……神秘兮兮的！”

　　元陌灵没好气的道，“不过我相信一二一定能行！因为我算过了，她和你有着上天注定的师徒之缘！”

　　“……”

　　柳惜凤表示无语，不过脸上也带出了浓浓的笑容，显然是对林怡颇为满意。

　　这上天注定的师徒之缘，果然并非虚假！

　　不到一个时辰的时间，林怡果然成功的走了出来，身上衣衫并无任何破损，可气息却在此刻变了一些……

　　如果说以前的是温柔的话，那么现在便在这温柔中多出了几分火焰般的炙热！

　　“你悟到了？”柳惜凤轻声问道。

　　“是的！”

　　林怡感激的点头，柳惜凤这才又道，“那我现在问你，你是否愿意拜我为师？”

　　“愿意！”

　　林怡毫不犹豫的朝柳惜凤跪了下去，老老实实的磕了三个头，恭声道，“徒儿林怡，拜见师尊！！”

　　“呵呵，好了，起来吧！”

　　柳惜凤虚手一抬，淡言道，“你我本就有师徒之缘，今日也算是一件幸事！去吧，去右侧房间中继续领悟融合！”

　　“是，师尊！”

　　林怡乖巧的应了一声，随即步入了右侧房间。

　　而此刻这对师徒之间怪异的话语，让众人都有些不解，唯有元陌灵与莫若水两人似有所感，不由得对视一笑。

　　“好了，我已经收了徒弟！那么第二件事又是什么？”

　　说着，柳惜凤的目光朝昏迷着的莫凌霜望去，蹙眉道，“若我没记错的话，她好像是若水姐你的妹妹，莫凌霜吧？”

　　“不错！”

　　莫若水点点头，“惜凤，实不相瞒，凌霜中了心血百转藤之毒，需要你出手相救！这或许会对你造成什么损伤，可只要你提出条件，我们一定全力以赴！”

　　“若水姐言重了！”

　　柳惜凤轻叹道，“这不是对我损不损伤的原因，而是以若水姐你的实力都无法解除此毒，小妹我又能起到什么作用？”

　　“惜凤你有所不知，这心血百转藤之毒乃是……”

　　莫若水很快将毒素的情况说了一遍，也将她们商议之后的两种解读办法都说了出来。

　　毕竟相较于盗天圣者苗然来说，柳惜凤更熟一些！

　　“要不，我陪你们去找苗然！如果那老家伙不同意给我们九叶冰灵草和心血百转藤的话，大不了咱们再和他打上一场！那老家伙虽然很强，可我们姐妹三人联手倒也赢定了他！”柳惜凤正色道，那一双眸子中跳跃着好战的火焰。

　　“没那么简单！”

　　莫若水摇摇头，说道，“就算苗然愿意交出来，可还需要很长一段时间才能成熟，我们没有那个时间去等待了！”

　　“呼……”

　　闻言，柳惜凤长长吐出一口气，言道，“那若水姐，陌灵，你们需要我做些什么？直说便是！”

　　“其实，很简单！”

　　两人对望一眼，最终还是莫若水缓缓言道，“我们想要借助你第九次涅盘之时天地间生成的涅盘灵炎，让凌霜能够和你一同涅盘重生！这或许会对你造成很大的影响，可是这也是我们现在能够想到的唯一的办法了！不然的话，就算有我和陌灵联手压制，凌霜也决计活不过两年！”

　　“用我的涅盘灵炎……”

　　听到莫若水的话，柳惜凤一下子沉默了下去。

　　这对她来说，必将会无限提升第九次涅盘的难度，若是失败了，后果将不堪设想！或许，柳惜凤终生都无法进入圣域，甚至于变成无法修炼的废人！

　　这后果，太严重了！不得不让柳惜凤更加认真仔细的考虑！

　　“惜凤，我知道你在担心什么！”

　　元陌灵缓缓说道，“你想想有没有什么办法提高成功率的？我们全力以赴，一定会将成功率提高到最高点！”

　　“让我想想！”

　　柳惜凤没有多言，默默的沉思着，而此刻旁边所有人都安静了下来。

　　赵狂更是满目希望的望着柳惜凤，很担心会从她嘴里说出一个‘不’字，至于赵妍更是泪水都噙满了眼眶，若不是害怕打扰到了柳惜凤的思考，她都恨不得跪过去苦苦哀求了……

　　这一次，足足过去了将近一个时辰的时间，在众人紧张的关注下，柳惜凤缓缓抬起了头，吐出一口气道，“若水姐，陌灵，不是我不够姐妹，我实在是……”

　　“惜凤阿姨，且慢……”

　　萧天忽的开口，让众人的目光又很快齐聚在了他的身上！

　　柳惜凤秀眉一蹙，“何事？”

　　“如果我愿意给惜凤阿姨提供一颗天玄水晶，不知惜凤阿姨是否可以答应？”萧天正色道。

　　“天玄水晶？”

　　莫若水忽的一拍额头，自嘲道，“我怎么忘了这个？天儿，这是你师父给你的？你怎么没自己用？”

　　“我用不着哦！”

　　萧天笑了笑，“现在不正好是时候么？”

　　说话间，萧天的掌心中忽然多出了一颗菱形晶体，较之当初给并州东城杜老的要更加精致一些！如果说给杜老的是上品的话，那么现在他手中这颗便是极品，也是萧天的唯一一颗！

　　“惜凤，有了这颗天玄水晶，你成功的几率至少提升三成，再加上你自己的准备，应该没什么问题吧？”元陌灵在边上笑着道。

　　“这是极品的天玄水晶，有了它我的成功率的确大大提升！”

　　柳惜凤轻轻颔首，随即又道，“不过天儿，你真的打算将它给我？要知道，这天玄水晶对于你进入天元境可是有着巨大的帮助！”

　　“呵呵……无妨，我对自己有信心！”萧天笑道。

　　“如此，那阿姨就愧领了！”

　　柳惜凤伸手将天玄水晶拿过去收好，顿了顿说道，“我可以答应你们，但是还有一个条件！”

　　“你说！”

　　“我需要大量的火属性魔晶和一个阵法师，我要布置一个阵法！”

　　“可以，没问题！”

　　在柳惜凤话音刚落之时，赵绝便立即言道，“我这就通知家族，让他们派人将所有的火属性魔晶都送过来，同时我们家族内也有阵法师！”

　　“阵法师就不必了，只需要火属性魔晶！”

　　莫若水摆手说道，“我相信，有天儿在，你们赵家的阵法师根本没用！”

　　“天儿还会阵法之道？”

　　听到莫若水之言，元陌灵和柳惜凤都不禁诧异的望了萧天一眼。

　　“不知惜凤阿姨准备布置什么阵法，可否先说明一下，如果我不行的话，再从赵家派人过来也来得及！”萧天问道。

　　“可以！”

　　柳惜凤点点头，随手将一张毛皮送到了萧天面前，这毛皮上便是柳惜凤所需要布置的阵法！

　　萧天定睛一看，却是蓦地惊道，“这……竟是九阳十绝阵！”


第328章 拍卖风波（上）

　　中部元州，并没有任何一个城池，只有控制在一个个势力手中的镇子，当然这些镇子或许根本与城池并没什么区别，只是没有某某城的那种名字罢了！

　　这日，在赵家势力控制下的一个暮云镇上，却是有着一场三年一次的拍卖会！

　　准确点来说，是赵家主导的一次！

　　其实萧天本并没有在意什么拍卖会，不过在听说这次拍卖会上会出现凝神草的时候，萧天便毫不犹豫的去了，还专门请赵家准备了一张门票……

　　按照一贯的规矩，一张门票只能进入一个人，但从赵绝手中拿到的却是一个三楼雅间的包厢，这种包厢门票一次性可以进入五人……

　　凌月灵是一个，新认的女儿芷晴是一个，另外再加上林裳，以及萧天本人，总共四人！

　　本来，赵梓和赵妍还准备给萧天他们当导游来着，但却是被萧天摇头拒绝了！

　　想到前几天时间，柳惜凤所需要布置的九阳十绝阵，萧天就不禁心底震撼不已！

　　从天机塔中所获的《阵法真解》中，萧天的确掌握了九阳十绝阵的布阵方法，但是同样需要一定的天时地利人和，并且按照柳惜凤的说法，需要在她即将第九次涅盘之前的三天内布置，否则那九阳十绝阵的威力无法达到最佳！

　　而真正距离柳惜凤的第九次涅盘，还有一个月的时间！

　　所以，萧天他们便回去了赵家等候。

　　至于百灵圣者元陌灵，师娘莫若水则留在了凤羽山上，毕竟她们三姐妹已经很久没有团聚，相互间也肯定有很多话要说。

　　另外就是中毒的莫凌霜也被留在了那边，让三人能够更好地维持其身体状况！

　　拍卖场三楼雅间的包厢中，萧天翘着二郎腿坐在沙发上，旁边凌月灵和林裳不断地逗弄着芷晴玩耍，时不时的响起阵阵如风铃般清脆笑声……

　　咚咚咚！

　　距离拍卖正式开始还有一会儿时间，包厢的门被轻轻敲响，萧天起身将门打开，便见得拍卖场的一个伙计一脸谄笑的站在门口，而子啊旁边还有几人，其中为首的是一个无比高傲的年轻人，仿佛高人一等似的，连看萧天都是那种居高临下的姿态！

　　“这位先生……”

　　那伙计正欲要准备说什么，可那年轻人一下子将其推开，走到萧天面前趾高气扬的道，“小子，本少爷看中了你的包厢！这是一千两黄金，拿着给本少爷快点离开！这包厢，本少爷我要了！”

　　“白痴！”

　　萧天吐出两个字，随即蓦地转身砰的一下将门关了。

　　“天哥，怎么了？”凌月灵抬头问道。

　　“没事，一个白痴而已！”

　　萧天笑着摆摆手，可就在此刻，那包厢的门又被重重敲响了，“小子，你竟然敢这么对本少爷说话？我看你是活的不耐烦了！”

　　“快开门，否则本少爷让你生不如死！”

　　咚咚咚！

　　包厢的门被重重的锤着，萧天面色一寒，走过去再次将门打开，那年轻人立刻斥道，“小子，我告诉你，本少爷看中了你的包厢是你的福气！快点拿着钱给我滚，不然……”

　　“不然，你欲要如何？”

　　不等这货说完，萧天便立时眉毛一扬，打断道，“我不管你是什么人，这包厢是我的，多少钱也不换！还有……”

　　说着，萧天将目光望向了旁边的伙计，冷笑道，“难道你们拍卖场就是这么做生意的？”

　　“这位先生，我们……”

　　那伙计张了张嘴，本来生意人就讲究个先来后到，当然在某些强势或者权利中，规矩往往都是为那些人服务的。

　　“行了，小六子，和他费什么话？”

　　不等这名叫小六子的伙计说什么，那年轻人便当即冷斥道，“本少爷我想要得到的东西还从没有得不到！小子，你最好识相点！”

　　“我数三个数，如果你再不拿着这一千两黄金滚出去，就别怪本少爷对你不客气了！”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……嘭！”

　　然而，当这货数到‘一’的时候，萧天蓦地转身再次砰的一下将房门给关上了，简直懒得和这种人废话，白痴一个！

　　仅仅有着三花境中期的实力就如此嚣张？不知死活！

　　嘭嘭嘭……

　　梆梆梆！

　　还没等萧天回到沙发，那房门又被重重敲响，这次比前两次更加大声，夹杂着外面年轻人的不断怒喝，使得萧天不禁皱起了眉头。

　　吱呀……

　　萧天很无语的又一次打开房门，不等那年轻人开口说什么，萧天便立刻冷声道，“你想死么？”

　　“你说什么？我想死？哈哈……”

　　那劳什子的少爷大笑道，“小子，好大的口气！我告诉你，在这暮云镇上还从没有人敢和本少爷这么说话，你……呃……你，你要做什么？”

　　没等这货说完，萧天右手如闪电般伸出，直接掐在了他的脖子上，将他从地面竟是这么提高了一些，双腿离地，不断挣扎，可竟是完全无法挣脱萧天如钳子般的手，整张脸片刻间有些泛白。

　　“放开我家少爷！”

　　那原本站在年轻人身侧的几人立刻出声喝道，可萧天却好似没听见一般，冰冷的目光落在这劳什子少爷身上，冷冷的道，“我说，你想死么？”

　　“我……我……”

　　前所未有的恐惧蔓延内心，尤其是萧天那双眸中释放出的杀意，更是让他浑身颤抖不已，差点都要尿裤子了。

　　“白痴！”

　　萧天不屑的瞥了这货一眼，如扔垃圾般将其扔在地上，拍了拍手道，“给我滚！”

　　在这货被旁边几人扶起后，恶毒的朝萧天望了一眼，这才快步带人离开了，“小子，你给我等着！”

　　“客官，您小心一些！他是赵云少爷，是我们老板的侄子！”

　　伙计低声说了一句，便摇摇头快步离开了，显然这什么赵云的所作所为，就连这个伙计都看不惯了！

　　“赵云？”

　　萧天走回沙发坐下，问道，“芷晴，干爸问你，你们家有没有叫赵云的啊？”

　　“没有呢！”

　　芷晴咬着嘴唇想了一会儿，毫不犹豫的直接摇头，可随即却蓦地道，“对了对了，干爸，我想起来了呢！好像旁系里面有个赵云哥哥，以前还送给我很多很多好玩的呢！”

　　说到这里，芷晴又犹豫着说道，“不过芷晴听说，这个赵云哥哥在外面很坏的呢！所以，就算他送给芷晴再多的东西，芷晴也不会喜欢他的哦！”

　　“嗯！就是！我们芷晴最乖了！”

　　“嘻嘻……是呢是呢！干爸，抱抱……”

　　“呵呵，好！抱抱！”

　　两父女在这开心不已，芷晴更是咯咯咯的直笑着，不多时凌月灵和林裳也加入了欢乐的行列，整个包厢内的气氛完全没有因为刚才那赵云的出现有任何变化……

　　不多时，拍卖开始了，通过包厢特殊晶石所制的窗户，能够看清楚下方主席台上的一切，随着主席台上拍卖师的走入，整个拍卖场内原本喧嚣的环境顿时安静了不少……

　　“本人赵三，相信很多朋友都认识我了，我很荣幸能够担任这次拍卖的拍卖师！接下来，我也不多说了，请上这次拍卖的第一件东西……”

　　随着拍卖师赵三的话语，一个穿着超短裙的靓丽女子从后台走了出来，其手中端着一个托盘，托盘被一张红布所遮掩。

　　“这第一件东西，乃是一颗木属性的八级魔晶，底价一千两黄金！每次加价不得少于十两！诸位，请出价吧！”

　　赵三将红布扯掉后便主动后退了一些。

　　“两千……”

　　“两千五……”

　　“四千……”

　　不要说八级魔晶了，就算是七级的也至少价值数千两黄金之多，可以说拍卖场给的这个底价简直低的没了边，所以这价格直接飞涨起来，不到几分钟时间竟是已经涨到了一万三千两。

　　“一万三千两第一次……”

　　“一万三千两第二次……”

　　赵三手持小木槌，环视众人朗声道，“诸位，要知道这可是八级魔晶啊，虽然木属性的的确少稍差了一些，但毕竟品质和级别摆在那里！还有没有人出价？有没有人出价？”

　　“一万四！”

　　“我出一万六！”

　　“两万！”

　　一直到两万两的时候，不管赵三如何开口，都始终没有人继续加价了，所以很快这第一个拍卖物，八级魔晶便有了自己的主人！

　　当场交付，算是这个拍卖场颇为特殊的一个地方了，为的就是让双方都满意，以免有人会以为拍卖场暗中做了什么手脚！当然前提是你必须要有足够的金钱，否则会直接被驱除离开！

　　接下来的几件东西，有一些材料，也有一些珍贵的首饰，可却都没有放在萧天他们几人手中，一直到第九件拍卖物完成交接之际，萧天都还从没有出过一次价，好像他真的就是来这里玩一玩的！

　　“诸位，按照我们拍卖场的规矩，每次逢十便是珍品出现，大家的钱都准备好了吗？哈哈……”

　　赵三大笑了几下，随即正色道，“好了，多的话我也不说了！来人，上东西！”

　　随着赵三的声音落下，同样穿着超短裙的靓丽女子走了出来，同样端着托盘，而此时在托盘上却并没有红布，众人可以十分清楚地看到，托盘中心摆放着的是一瓶丹药，至于是什么就不得而知了！


第329章 拍卖风波（下）

　　“此乃八品造化丹！”

　　面对所有人的不解，赵三微微一笑，而紧接着整个拍卖场内一下子轰动起来……

　　造化丹，服用之后会进入心神幻境，助人领悟提升境界，乃是最奇特的丹药之一！

　　一时间，众人看向那玉瓶的目光都变得极其火热，包括萧天在内！

　　毕竟凌月灵虽然也是炼丹师，可以她的炼丹实力还是无法炼制出这种造化丹的！

　　“不管多少钱，一定要拿下！”

　　“这造化丹虽然对天元境的人没什么用了，可天元境以下的人却有大用！”

　　“可惜的是，每一个境界只能服用一颗，最好服用的机会便是在即将突破之时！”

　　“造化丹已经不知多久没有出现过了，哪怕是倾家荡产也一定要将其弄到手！”

　　……众人的脑海中纷纷闪烁着各种念头，而那赵三却也没有开口说什么，脸上始终保持着职业化的微笑，给与了众人足够的时间相互讨论……

　　包厢中，凌月灵正色道，“天哥，拍了它！！”

　　“好！”

　　面对凌月灵为数不多的要求，萧天没有丝毫犹豫的直接点头答应。

　　八品造化丹，哪怕是九级炼丹师炼制起来也极为艰难，成功率不会超过一成！

　　好一会儿，那赵三才缓缓开口道，“诸位，请安静！”

　　“这瓶造化丹总共只有三颗，我们决定打包一起卖，底价十万，每次加价不得少于一万！当然，我说的依然是黄金！”赵三笑着道。

　　三颗造化丹！

　　众人一听更是眼睛一亮，原本他们还以为只有一颗！

　　只是，如今是打包一起卖，那么也就是说真正能够拿到造化丹的只有一人！

　　“我出三十万！”

　　在赵三声音刚落之时，便立刻有人报价而出。

　　紧接着，各种报价的声音如雨后春笋般不断冒出……

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　“五十万！”

　　“七十万！”

　　“八十八万！”

　　眨眼间，这三颗造化丹的价格便涨到了八十八万的价格，可却依旧没有任何停下来的意思，赵三不断履行着拍卖师的责任，接连点出各种价格，不到五分钟时间，价格已经来到了一百五十万才降低了众人喊价的速度……

　　“天哥……”

　　包厢，凌月灵朝萧天使了一个眼色，萧天微微一笑，毫不犹豫的出声，“我出两百万！”

　　一下子涨了五十万，立时让场内许多人纷纷朝着萧天他们所在的包厢望去，幸好的是从外面根本看不见包厢内的一切，精神力也无法蔓延进入，并且连声音都是变了的，毕竟如果保密程度不好的话，这拍卖场也未免太差了一些！

　　“是他！”

　　望着萧天所在包厢的位置，大厅中的某双眼睛中闪过一抹阴毒，“没想到这小子竟然这么有钱！不过，得罪了我赵云，你绝对无法活着离开！小子，先让你嚣张一会儿！”

　　“两百万了，两百万了！还有没有继续出价的，不然，这三颗八品造化丹就要属于七号包厢的客人了！”

　　“要知道，这可是极为难得的造化丹啊！诸位，要是错过了，就不知道什么时候才会再有了！”

　　赵三不断地说着，登时之间有人再次加价，“两百一十万！”

　　“三百万！”

　　这人声音刚落之际，萧天便再次出声，这下更猛，直接涨了九十万之多！

　　“三百万！三百万！”

　　“三百万第一次！”

　　“三百万第二次！”

　　“我出四百万！”

　　另一个包厢传出声音，直接提高百万。

　　“月灵，造化丹真正价值多少？”萧天转头朝凌月灵问道。

　　“对于有用之人无价！”凌月灵毫不犹豫地回道。

　　“我明白了！”

　　萧天点点头，直接道，“我出六百万！”

　　六百万，比之底价的十万足足高了六十倍，甚至于某些势力的流动资金都没这么多！

　　一时间，在萧天六百万的数字喊出后，整个拍卖场顿时安静了下来，赵三的脸上也不禁浮现出了一抹笑容，他的心理价位是在五百万左右，如今高出了一百万，如何让他不兴奋？

　　毕竟作为拍卖师，赵三的收入也与拍卖出的价格息息相关！

　　“六百万了，大家还有没有继续出价的？”

　　赵三环视众人，努力想要再让价格提升一些，可最终这一瓶三颗的八品造化丹，最终还是以六百万的价格被萧天收入囊中！

　　不，准确点说是被凌月灵拿了过去！

　　在直接付账之后，根本没等萧天多说什么，凌月灵便将造化丹的玉瓶拿过去打开瓶盖后仔细闻了闻，惊喜道，“天哥，这造化丹还是属于八品中的极品了，很不错！六百万不算太贵！”

　　“行了，你先收好吧！”

　　萧天摆了摆手，而这时下方的拍卖也继续进行，萧天将注意力放在拍卖上，毕竟不知什么时候那凝神草才会出现！

　　而在大厅中，赵云见到萧天用六百万之巨的黄金拍下三颗造化丹，眼睛都变得红了，充满着对于金钱的贪婪……

　　以赵云现在的收入和情况来看，需要不吃不喝数十年才能够有那么多的金钱，可萧天喊价却是那般的痛快，让赵云对萧天更加的嫉恨起来。

　　“你们几个，回去叫点人过来！然后等候我的吩咐！”赵云低声道。

　　“是，云少爷！”

　　那几个人立刻退了出去，因为拍卖的气氛越发热烈，倒也并未引起太多人的关注！

　　很快，又有十九件拍卖物成功拍卖了出去，期间第二十件珍贵的东西是一柄剑，具有一定增幅真元攻击强度的效果，引来了众人不小的轰动，不过萧天却并未出价，毕竟这种增幅与他所能刻印的魔纹所起到的效果差不多，完全没有必要因此去浪费金钱……

　　“这是今日的第三十个拍卖物！”

　　赵三微微一笑道，“同时，也是我们这次拍卖的最后三个拍卖物之一，凝神草！”

　　唰的一下，萧天蓦地坐直了身子，双目中闪烁着前所未有的精芒！

　　林裳并不知道梦云儿的存在，对萧天此举万分不解，她还从没发现过萧天有如此激动的时刻，反而是凌月灵此刻的表情也肃然了一些……

　　“天哥，你身上的钱够么？”凌月灵道。

　　“应该够了，不够的话再说吧！不管如何，哪怕就是杀人夺宝，我也一定要把凝神草弄到手！”萧天毫不犹豫地说道。

　　杀人夺宝……

　　林裳听得此话不禁愣了一下，“我说萧天，月灵你们这是怎么了？这凝神草是做什么用的？竟让你们这么激动？唔……莫非，你们来参加这次拍卖就是为了这株凝神草么？”

　　“不错！”

　　萧天深吸一口气，正色道，“林裳，你身上有多少钱，若是我不够的话先借你的，等回去之后我才还你！”

　　“我身上也不多，只有几十万两！”林裳苦笑不已的道。

　　“那算了，先看看吧！希望没有多少人认识这凝神草！”

　　萧天叹了一口气，几十万两能起到什么用？

　　就在这时，赵三又开口了，“按照提供给我们凝神草的客人所要求，这株凝神草底价两百万两，每次加价不得少于十万！”

　　底价两百万？

　　这个数字，让在场众人顿时色变不已。

　　要知道，刚才那三颗造化丹的底价，也不过只是十万罢了。虽然或许这其中会有一些拍卖场故意为之的情况，可这凝神草那两百万的底价也未免太高了一些吧？

　　“五百万！”

　　霎时，还在众人震惊的时候，另一个包厢中的女声传了出来，听到这个声音萧天不禁微微皱眉，虽然是被特殊改变过了的，可却让他隐隐觉得似曾相识。

　　不过，最主要的还是她一下子将两百万提升到了五百万，似乎在向众人宣示着她买下这株凝神草的决心！

　　一时间，众人都安静了下来！

　　没有人继续出价，毕竟凝神草不比那些什么造化丹之类的，对于凝神草的功能，在场的或许有人知道一二，可却并无大用！两百万都觉得高了，更别说什么五六百万……

　　“五百万第一次！”

　　“五百万第二次！”

　　赵三心里有些无奈与惊喜。

　　他心底价位是在数十万而已，最多百万，毕竟凝神草的功能太过单一，对于精神力正常的人根本没有什么特殊的效果，可偏偏凝神草的主人自己定的底价在两百万，还说就算是流拍了，也不能降价！

　　如此一来，赵三早就做好了流拍的准备，可他却没想到竟然真的有人会出价，甚至直接出到了五百万之巨！

　　“五百万第三……”

　　当赵三还没说完的时候，萧天立刻道，“我出七百万！”

　　七百万，又涨了两百万！

　　“八百万！”

　　“九百万！”

　　一下子，整个拍卖场仿佛变成了萧天与另一个包厢那女人的提价专场！

　　“一千万！”

　　包厢女人的声音彻底冷厉了下来，“你如果再加，哪怕一万两，我都给你了！”

　　“就如此，那我就出一千零一万！”

　　萧天轻笑道，“多谢小姐割爱！”

　　“你……”

　　被萧天这般无奈的态度弄得火气大涨，可这是她自己说出的话，也无从改口！

　　最终，在赵三的宣布下，萧天以一千零一万两黄金成功拍下了这株凝神草！

　　很快，在一番交接之后，萧天直接将天价的凝神草收入了储物戒指内，以免在外面会更加让凝神草的灵气消失。

　　有了凝神草，再加上之前已经拥有了的星魂花和续命藤，梦云儿恢复指日可待，萧天心里充满着兴奋！


第330章 镇外遭伏，魔女魅儿

　　最后两件拍卖物虽然不错，但萧天却也没有出手的意思！

　　很快，拍卖会结束，萧天四人离开了拍卖场，在这暮云镇上随便吃了一点东西后便准备离开镇子回去赵家别院休息。

　　然而，在刚刚离开暮云镇不久，萧天便眉头一皱，示意众人都停了下来！

　　“什么人鬼鬼祟祟的，给我出来！”

　　萧天双目一凛，挥手一道能量轰出，霎时间十数道身形从道路两旁闪身而出，每个人都蒙着面，无法看清他们的真实面容。

　　“你们是什么人？”

　　萧天冷声问道，对面那似是为首之人冷声道，“交出你们身上的所有财物，否则死！”

　　抢劫的？

　　萧天再次眉头一皱，忽的道，“你们是拍卖场的人？”

　　也难怪萧天会这么猜测！

　　因为只有从拍卖场一直盯着才会预先判断出他们离开的方向和道路，至于是不是其他参加拍卖的人萧天也先没去想，毕竟都有可能，他只是随便猜测一下而已！

　　“废话不必多说，不交，死！”

　　那为首之人没有任何回应，手中长剑闪烁着冷厉寒芒！

　　“呵呵……就凭你们？”

　　萧天不屑的撇撇嘴，这些人中实力最高的不过一个人元境中期，其他的虽然都是在三花境或者五气境，可对于萧天如今来说却是根本没有什么太大的威胁！

　　“想要我们的财物，那就动手吧！”

　　萧天冷笑道，“月灵，保护好芷晴！”

　　“放心！”

　　凌月灵点点头，将芷晴抱在怀中稍微退后了一些。

　　至于林裳，则缓步上前与萧天站在了一起，让凌月灵不禁美眸中闪过一抹古怪，可却也并未多言。

　　“动手！杀了他们！”

　　为首之人大喝一声，直接举剑朝萧天刺去，至于其他十余人也纷纷开始动手，但在林裳的攻击下，他们也只能全力应付，反而是凌月灵与芷晴两人很安全，至少现在没人能够靠近她们！

　　这为首之人的实力在人元境中期，看样子也应该是某个大家族之人，出手极为迅捷与精准，那柄长剑在他手中不断舞出一道道剑芒，而萧天在此刻却是脸上冷笑不变，飞快的便与那人激战在了一起！

　　萧天并没有拿出千幻剑，仅仅凭借着一双肉掌，便与那人打的十分精彩！

　　当然，如果萧天全力一击的话，这仅有人元境中期实力的人，根本不可能是他的对手！不过萧天却有着他自己的想法……

　　他要观察，倒是想知道到底是什么人竟然敢找他的麻烦！

　　就算这里是在中部元州那又如何？

　　难道他萧天是任人欺负之辈？

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　萧天和那人激战不休，双方你来我往打得好不热闹！

　　一拳一脚都带动着能量的涌动，激战的声音以他们为中心传出很远。

　　“好强！”

　　那人见到自己久攻不下，不禁面色大急，手中长剑舞动的速度也越来越快，无数朵剑花飞舞之时，此人全身真元急速涌动，眨眼便好似人剑合一似的，朝着萧天直袭而去！

　　“来得好！”

　　萧天轻声一赞，身法瞬间展开。

　　在侧身躲过此人厂家的刹那，右手愕然深处，指尖带着一层能量保护，猛的直接在那剑身上重重一弹！

　　锵……

　　一声清脆的声音响起，那人便立时觉得一股巨力通过剑身传到手腕，紧接着手腕一阵剧痛，一声闷哼后长剑脱手坠地，此人的额头上在这一瞬间赫然涌现出无数的汗珠，面色发白，心里更满是惊惧！

　　“就这点实力，也想杀我？”

　　萧天冷笑一声，随即直接欺身而上，蓦地在那人的左肩一拳轰击，只听得咔嚓一声，那人左肩便被直接轰断，其整个人痛嚎不已，竟是完全没有一点反抗之力！

　　从刚才的平分秋色，到现在的急转直下，这人的心里充满恐惧，此刻萧天宛如魔鬼一般，让他身体都不禁有些发颤……

　　“叫他们住手！”

　　萧天一折身，掐住了此人的脖子。

　　“住手，都给我住手！”

　　这人急忙大呼着，那旁边十多人纷纷住了手，但是每一个的脸上都是惊恐万分，方才就只有林裳一人出手，若非他们占了人多的优势，恐怕此时都早就死了！

　　“说，到底是什么人让你们来的！”萧天示意林裳走回凌月灵身边，这才冷声道。

　　“是……是我们自己！”

　　那人被掐住脖子，艰难地说道，“我在拍卖大厅听到了你拍下造化丹和凝神草，然后拍卖结束之后就一直守在门口，派人在镇子外时刻守候，再确定了你们离开的方向后所以才在这里设伏！”

　　“哦？是么？”

　　萧天眉毛一扬，那人急忙点着脑袋，担心萧天会一下子用力掐断他的脖子。

　　其实，这人的话基本上没有任何问题！如果换个人，或许还会相信，可萧天却是在脑筋一转的同时，抓住了他话语中的两个漏洞！

　　第一，拍卖场雅间包厢中有着变声器，即便能够从大厅中分出到底是哪个包厢在喊价，可却根本无法从改变过了的声音中分辨出到底谁是谁！

　　这些人，怎么可能一下子就分辨出是他买了造化丹和凝神草？

　　第二，就算他自从拍卖场结束后就守在门口，一直等着萧天出来。可他是怎么认出的萧天？另外，按照他的说法是他们等到萧天离开暮云镇才分辨出萧天离开的方向和道路，那么问题来了，就凭这些人的实力，怎么可能神不知鬼不觉的赶到他们前面设伏？

　　“看来，你还是不老实啊！”

　　想到这两点，萧天的嘴角划出一抹邪笑，随即右手上真元袭出，随即又是一阵咔嚓的声音，此人的左肩被直接轰断，虽然看似仍然双肩都吊着胳膊，可已经被全无任何作用了。

　　“啊……”

　　惨嚎声再次响起，萧天淡淡的邪笑道，“你可以继续编！反正你还有双腿，就算腿没了，身上不是还有那么多骨头么？我一根一根的弄断，我就不信你能忍得住！”

　　“你……魔鬼！”

　　那人浑身都被汗水浸湿，望着萧天的眸子中充满恐惧。

　　“魔鬼？或许吧！”

　　萧天耸耸肩，“我再给你五秒钟的时间考虑！五秒后你再不说的话，我就弄断你的左腿！”

　　“五……四……三……”

　　听着萧天开始数数，那人的面色扭曲挣扎不已，显然是在做心理斗争。

　　然而，就在这时，一个突兀的娇媚女声从众人不愿处传了过来，“哎哟……什么时候我的天弟弟竟然变得这么残忍了？嘻嘻……不过姐姐我喜欢哦，爱死你咯！”

　　一个身穿红色超短裙，白皙大腿甚至全部可见，凹凸有致的身材让人惊艳万分，尤其是那一张仿似可以魅惑天下俏脸，更是有着摄人心魄般的魅力！

　　见到来人，萧天不禁瞪大了双眼，惊道，“魅儿姐，怎么是你？”

　　没错，来人正是寂灭学院仙魔二女中的魔女梦魅儿！

　　或许此刻不应该说是梦魅儿一人，因为在她的手中还提着一个人，正是之前想要和萧天抢包厢的赵家旁系弟子赵云！

　　林裳这也不是第一次见到梦魅儿，当初在参加学院大比之后的回程途中，便是梦魅儿出手相救，不然的话当时她和萧天他们恐怕就要变成一具具尸体了。

　　“魅儿姐，你怎么来了？”

　　萧天看着梦魅儿走近身前，又望了望她提在手中，满是恐惧的赵云，问道，“这是怎么回事？”

　　“说你真是个笨蛋！”

　　梦魅儿没好气的在萧天头上敲了一下，“那个凝神草是你拍下的吧？臭小子，早知道是你的话，姐姐我就不去了！哼！浪费那么多钱！”

　　“什么？那个包厢的人是你？”

　　萧天简直哭笑不得，这算不算自找的？

　　原本，可以用一半，甚至更少的钱拍下凝神草，可因为他们都不知道对方的存在，反而让拍卖场占了大便宜！

　　“你说呢？”

　　梦魅儿撇撇嘴，嗔道，“这就算了，被人一直盯上了都还不知道呢！姐姐我帮你把罪魁祸首抓过来了，你自己看着办吧！”

　　“放开云少爷！”

　　前面的那十余人见到赵云纷纷出声，可是在萧天的冷厉目光下，他们竟是连动也不敢动！

　　方才萧天表现出来的实力太过骇人，也给他们造成了不小的心理阴影！

　　而此时的赵云呢？

　　看似没有什么伤痕，可那眼中的恐惧却极为明显，显然是梦魅儿用了许多手段在他身上！

　　“赵云哥哥……”

　　然而就在这时，芷晴这小妮子忽的出声，让赵云眼神一动，看到芷晴后的刹那忽的道，“芷晴，怎么是你？快救救哥哥！”

　　“芷晴，让你干妈和你大姨带着你去那边玩！”萧天立时道。

　　“知道了，干爸！”

　　相比而言，芷晴肯定更听萧天的话，而后凌月灵与林裳便牵着小丫头的手走到了一边，而那赵云则不断的嚷嚷着，“芷晴，你不能不管哥哥啊！救救我，救救我！”

　　“闭嘴！”

　　梦魅儿一巴掌甩在这货脸上，“你再敢说一个字，我割了你的舌头！”

　　“唔……”

　　一下子，赵云赶紧捂住嘴，呜呜呜的不断摇着脑袋，神色恐惧到了极点。


第331章 凤羽山颠，九阳十绝阵！

　　最终，萧天看在自己师母莫若水与赵家赵绝之妻莫凌霜的面子上，也放过了那赵云一条小命，毕竟从芷晴口中得知，赵云乃是赵家旁系中最受重视的一支。

　　赵云这个名字，也是他出生的时候，赵老爷子亲自取的！

　　当然，所谓死罪可免活罪难逃！

　　赵云的实力被萧天亲自封印，至于其他那十余人被直接断去左臂，算是一点小惩罚！

　　很快，赵云带人离开了，临走之时那眼神中闪过的阴毒让萧天心内杀意迸现，如果这赵云再不知好歹的话，那就真的怪不得他了！

　　“天弟弟，你真的就这么放他们离开？”

　　看着赵云等人急匆匆远去的背影，梦魅儿歪着头打量萧天，嘴角似笑非笑的道，“这可不像是我认识的天弟弟哦！”

　　“没办法啊！”

　　萧天耸了耸肩，叹声道，“我始终要看在赵家和我师娘有关系的面子上！不过如果他再敢来招惹我的话，哪怕天王老子也救不了他了！”

　　“反正你自己看着办就好！”

　　梦魅儿嬉笑道，“对咯，我要准备回去咯，你跟我一起么？”

　　回去……

　　萧天心神一震，他明白梦魅儿这次回去必定是去寂灭学院九玄空间，如今星魂花，续命藤以及凝神草都已经齐备，梦云儿醒来恢复指日可待……

　　说实话，萧天很想同梦魅儿一起回去，可是这边真心走不开啊！

　　萧天将花费了一千零一万两黄金拍卖得来的凝神草交到了梦魅儿手中，轻声道，“魅儿姐，我在这边还有一些事情要办，最起码还需要一个多月的时间！你先拿着这凝神草回去吧，至于星魂花与续命藤，你应该知道放在哪儿的！”

　　“真的不和姐姐我回去？”梦魅儿接过凝神草，正色问道，“你应该明白，如果姐姐一旦醒转的话，她会很希望第一眼看到的其实是你！”

　　“我……”

　　听到这话，萧天脑海中不禁浮现出梦云儿的音容相貌，可想到这边的事情，他不禁再次一叹，“我何尝不想随你一起？可是我已经答应了别人，实在走不开！要不这样，你先回去，我争取尽快赶回来！”

　　“好吧，那姐姐我先走咯！咯咯……”

　　梦魅儿倒也没有勉强萧天，上前在萧天的苦笑中与他轻轻拥抱了一下，红唇在萧天的耳边不经意掠过，随即似有深意的朝林裳和凌月灵打了一声招呼，随即身形飞快的腾空而起，朝着远方急速掠去……

　　“天哥……”

　　待得梦魅儿离开，凌月灵牵着芷晴的小手走了过来，轻声道，“云儿姐就要醒了，是么？”

　　“嗯！如果不出所料的话应该可以！”

　　萧天脸上露出了一抹兴奋的笑容，说道，“若非我答应了要帮着布置九阳十绝阵，我现在都恨不得插上一双翅膀直接飞回去！不过……”

　　说到这里，萧天神色一凛，叹道，“只是不知道魅儿姐能不能成功，云儿姐沉睡了八年多时间，不行的话恐怕也只有等师娘回去了！哎……”

　　“放心吧，一定可以的！”

　　凌月灵轻声安慰着，她知道梦云儿的事情一直都如一块大石般压在萧天心底，如今星魂花，续命藤以及凝神草三种材料齐全，眼看就要唤醒梦云儿之前的这段时间，是萧天最为紧张的时刻！

　　“我也相信一定可以！”

　　萧天笑着点点头，随即望了一眼周围，言道，“走吧，咱们回去休息了！芷晴丫头，这里的事情回去先别说，知道么？乖，听话！”

　　“嗯！好！芷晴听干爸的！”

　　“乖！”

　　很快，一行人便加速朝着赵家的方向而去，至于赵云这件事，只要他不再来找麻烦，萧天也不会多做什么，否则别说他只是赵家旁系了，就算赵家直系萧天也决计不会再放过那货！

　　……

　　转眼，便是半个月的时间过去，萧天再次去了凤羽山，凌月灵与林裳紧随而行，当然还有芷晴这个可爱的丫头。

　　自从认了萧天作为义父之后，芷晴除了睡觉的时候几乎每一刻都跟在萧天身边，那模样好像萧天才是她的亲生父亲一样，使得赵狂和顾晴二人心里都颇为泛酸，哭笑不得。

　　凤羽山颠，众人再次齐聚！

　　柳惜凤，莫若水以及元陌灵三姐妹都在，萧天他们这边的几人，还有就是赵绝，另外值得一说的便是林怡，拜柳惜凤为师的她如今好像变了一个人似的，身上的气息更加厚重，只不过那种性格反而越发显得大大咧咧。

　　“我本来以为需要一个月时间，没想到前几天闭关忽有所感，我第九次涅盘的时间将会在五日之后！”

　　柳惜凤沉声说道，“故而，最迟要在第四天的时候将九阳十绝阵布置成功，天儿你可有信心？”

　　“四天时间……”

　　听到柳惜凤的问话，萧天沉吟片刻，颔首道，“没问题！”

　　“好，那就靠你了！火属性魔晶都在这个储物袋中，我做主了，若有剩下的全部归你！”柳惜凤抬手便将一个储物袋送到了萧天面前，言道。

　　“好！”

　　萧天也不客气，毕竟这九阳十绝阵虽然不是什么上古六大奇阵，可却也差不了多少，萧天若是想布置成功也需要消耗太多太多，剩下的火属性魔晶给他作为补偿，也算是理所当然！

　　“等九阳十绝阵布置完成之后，我便会带着凌霜进入阵内，到时你们必须要离开凤羽山方圆百里之内，否则必定会受到牵连！”柳惜凤正色言道。

　　“明白！”众人纷纷点头。

　　而赵绝则是恳切的道，“前辈，凌霜的事情麻烦你了！”

　　“放心，我既然答应了就一定会倾尽全力！有九阳十绝阵和天玄水晶，成功率应当在八成左右！比之我的第七次和第八次涅盘都要高一些！”柳惜凤颔首说道。

　　“惜凤阿姨，我在哪儿布阵？”萧天问道。

　　“随我来！”

　　柳惜凤招呼着众人朝前方走去，在这院子后面有一处平地，在更远处便是如刀削般的悬崖峭壁，而这里空气中有着更加浓郁的火属性气息！

　　柳惜凤指着前方平地，言道，“天儿，这里便是我按照九阳十绝阵所需地点整理而成，你看是否合适，需不需要改动？”

　　“唔……”

　　萧天仔细打量着每一寸土地，足足过去了十来分钟，他这才说道，“十分不错！就在这里吧！现在请大家先离开，我要布阵了！”

　　“好！”

　　众人倒也没有犹豫的转身走远一些，倒不是萧天担心会泄露布阵手法，而是因为布置九阳十绝阵的条件十分苛刻，一旦有外人在场，或许会因为其体内的真元能量波动引起一些空间颤动，而造成难度加倍！

　　万一要是失败了，后果不堪设想！

　　深吸一口气，萧天保持着心神的宁静，他仔细回忆着九阳十绝阵的各种要点，整个人飞快的进入到了一种古井无波的状态！

　　仿似一瞬，又仿佛千万年之久，在众人凝神聚目的某一刹那，萧天忽然动了！

　　双手急速舞动，一颗颗火属性晶石飞快的没入四周，如流水般眨眼融入地面，而萧天双手上手诀更是不断掐动，立时之间四周的火属性能量好似受到了某种召唤，开始在整个平地周围呼啸凝结……

　　此刻，萧天的面色更是肃然到了极点，双手掐动手诀的速度越来越快，一道道模糊不清的手影接连打出，使得那些火属性能量不断凝结，让不远处的众人纷纷屏住了呼吸……

　　“果然太耗费真元了！”

　　萧天苦笑不已，仅仅是刚才那过去的一点时间，便让他体内真元消耗了将近四分之一！

　　“再来！”

　　深吸一口气，萧天蓦地轻喝一声，又有一些火属性魔晶直接飞出，只不过这一次却并未消失，而是形成摆成了一个特殊的形状，在萧天的控制下镶嵌在了四周地面中……

　　每一颗火属性魔晶都闪烁着极为耀眼的红光，宛如一簇簇跳跃的火焰一般，充满灵动！

　　“按照九阳十绝阵上面的描述，越到后面越困难，并非寻常阵法那边随手可得，还需要一定的时间来让它们相互融合，若是如此的话，恐怕这几天内我吃喝都要在这边了！或许……根本没时间让我吃东西！”

　　萧天暗自摇了摇头，但却并未有多少分神的继续着，努力维持着每一颗魔晶之间的能量平衡，让它们相互之间飞快的凝现出一条条赤红色能量丝线，好似在平地上形成了一副颇为怪异的图案。若是能够从高空俯视下来，定会发现这个图案的每一个交点，恰巧就是一颗火属性魔晶的镶嵌点位……

　　“若水姐，天儿果然很不错呢！”

　　柳惜凤忽地说道，“你和上官大哥果然有个好徒弟！”

　　“行了，你也不用羡慕我们！”

　　莫若水轻笑道，“你不是也有怡儿这个徒弟么？她若是修炼你的《九凤涅盘诀》，恐怕将来的实力不会低于天儿的！”

　　“呵呵……”

　　听到莫若水的话，柳惜凤嘴角微微翘起，显然对林怡很满意。

　　而就在两人说话的当口，萧天的身形忽然腾飞而起，每一次身体的旋转，都会有一颗火属性魔晶急速飞出，而令人奇怪的是，这些魔晶竟就那么悬浮在半空之上，释放着一道道赤红色的能量丝线，与下方平地上的那怪异图案进行某种特殊的相连，一时间形成了一个立体图案，让众人为之惊讶万分……


第332章 三日阵成，赵广耀！

　　这三天时间内，凤羽山上时不时的都会响起一阵阵爆炸般的声响，带动着四周能量的颤动，让众人的心都会跟着狠狠跳动几下……

　　尤其是凌月灵，对萧天担心不已。

　　那九阳十绝阵的布置极为艰难，并且一旦失败的话定会给布阵之人带去极大的伤害。

　　“这都三天了！”

　　众人坐在庭院中，凌月灵不禁轻叹不已。

　　“相信天儿，一定能够成功的！”

　　莫若水温柔地说道，“他从没有让我失望过！这一次，也绝对不会例外！”

　　“不得不说，天儿真是一个怪才，他将来的成就恐怕不会比上官低！”元陌灵轻声言道。

　　作为百灵圣者，擅长天衍术数之道的元陌灵此言，顿时让众人信心大涨，要知道在整个混元大陆上，恐怕没有人能够在天衍术数方面超过她了。

　　“希望吧！”

　　莫若水微微一笑，她和上官远有上官风云与萧天两个徒弟，虽然上官风云也极为不错，可萧天却更加天资聪颖一些。

　　若非萧天根本不愿意去管理天海阁的事务，恐怕将来阁主的位置怎么也落不到上官风云头上！

　　幸好，上官风云与萧天两兄弟感情很好，并没有任何争斗，在这方面的确很是让上官远与莫若水满意！

　　轰！

　　轰隆隆……

　　磁磁磁……

　　就在众人说话的时候，忽然间整个凤羽山剧烈颤动起来，宛如地震一般，同时空间中更是呼啸着无数的能量风卷，天地为之变色！

　　“怎么回事？莫非……”

　　凌月灵蓦地站起身朝萧天所在的方向望去，视线所及之处，那片空间上一道道赤红色的光芒不断闪烁，在空间中仿佛形成了九条火龙一般急速飞舞腾挪……

　　“要成功了！”

　　柳惜凤眸子中泛出一抹激动，“这才过去三天啊，天儿竟然就要成功了！他在阵法之道上的实力，比我所想象的更强！”

　　“我们过去看看？”

　　凌月灵试探性的问道，然而柳惜凤却是直接摇头，“不行，现在过去的话说不定会造成什么影响！等等吧！”

　　听到柳惜凤的话，原本都想要过去的众人纷纷平静了一些，可每一个人的眼中都带着浓浓的期待！

　　而此刻的萧天，身形悬浮在半空之上，宛如披上了一件火红色的披风，身体周围更有着九条火龙不断呼啸，根据萧天手诀的接连打出，这九条火龙各自都不断飞舞，张牙舞爪活灵活现，就像是真的巨龙一般。

　　萧天面色有些泛白，这三天以来的消耗实在是太大了一些，若非有师娘所给的丹药随时补充，恐怕他都根本无法坚持下来！

　　按照萧天的推算，恐怕就算是天元境强者前来布置此阵，也逃不出真元被消耗干净的结果！

　　“虽然消耗大了一些，可总算没有失败！”

　　萧天长长吐出一口气，喂入几颗丹药后，再次加快了手诀的打出！

　　时间不断的流逝着，在某一瞬间，萧天突兀的眼眸中精芒一闪，当即大声喝道，“九阳十绝阵，成！”

　　哗啦……唰唰唰……

　　霎时，那九条火龙飞快的没入地方地面，赫然形成了九个龙形图案，而与此同时，地面上那一条条怪异的火红色能量丝线如彩灯般释放出道道光华冲天而起，无比浓郁的空间气息飞快涌至……

　　接下来，在萧天最后一手手诀打出之后，整个环境又再一次平静了下来，似乎方才一切的景象都只是虚幻一般，可唯有萧天知道，这九阳十绝阵总算布置成功了！

　　“好累！”

　　身形缓缓飘落下来，强撑着精神上的疲惫，萧天服下一颗丹药后，直接在原地盘膝而坐！

　　而此刻，凌月灵他们众人也纷纷闪身而至，望着入定恢复中的萧天，他们都没有上前打扰，而柳惜凤在确定萧天并没受伤后便专心的打量着四周，神色同样很是激动！

　　毕竟，这九阳十绝阵可是关系到她是否能够成功渡过第九次涅盘的关键点之一！

　　两个时辰后，萧天总算是恢复了一些，睁开眼后望着众人轻声一笑，随即朝柳惜凤言道，“惜凤阿姨，幸不辱命！”

　　“辛苦你了！”

　　柳惜凤点点头，“算阿姨欠你一个人情！你先回去好好休息！”

　　“阿姨客气了！”

　　萧天笑了笑，随即在凌月灵的搀扶下往回走去，而柳惜凤则在认真观察一会儿后，正色道，“现在阵法布置完成，只需要等候后天到来即可！诸位，最迟明天傍晚，你们就要离开此处！”

　　“放心，我们明白！”

　　莫若水等人纷纷颔首。毕竟这可是一件关系到柳惜凤的大事，他们可不敢有丝毫的打扰。

　　……

　　就在萧天为柳惜凤布置九阳十绝阵的时候，距离暮云镇约莫百余里开外的赵家内，赵广耀却是在外面忙碌了三个月这才回来，满脸的疲惫，但因收获很大，心情极为不错！

　　“老爷，您可回来了！您快去看看少爷吧！”立刻有管家上前说道。

　　“云儿？”

　　赵广耀愣了一下，随即皱眉道，“莫非云儿又惹什么祸事了？”

　　“老爷，您去看看就知道了，少爷这次惨了！”

　　“走！”

　　赵广耀面色一变，急匆匆的朝着赵云所在的院子走去，还没进去便听到院内房间中不断摔碎东西的声音，还夹杂着赵云一声声的怒吼与咆哮……

　　推门而入，赵广耀只觉一个物件迎面而来，将其抓住后赵广耀当即怒道，“逆子，你做什么？”

　　“父……父亲！”

　　赵云怔了一下，直接跑过去跪下，泣声道，“父亲，快帮我，帮我解开封印！我被人封印住了真元！”

　　“封印？”

　　闻言，本来还欲要斥责的赵广耀顿时色变，急忙抓住赵云的手查探一番，可是却没想到，眨眼间他的真元被直接弹开，让赵云立时痛嚎出声……

　　“好强的实力！”

　　赵广耀有着人元境后期巅峰的实力，距离地元境仅有一步之遥，可却根本无法解开萧天亲自设下的封印！

　　“说，到底是怎么回事？”

　　赵广耀沉声道，“你到底得罪了什么人？”

　　“父亲，我……”

　　赵云犹豫了一下，还是乖乖的将事情始末都说了出来，包括遇到芷晴，当然还有那十多个手下被砍去左臂之事。

　　“一个年轻人下的手？萧天？”

　　赵广耀有些不敢相信，一个年轻人竟然比他的实力更强？

　　“还有芷晴，竟然叫那个萧天叫干爸，父亲，这到底怎么回事？？”赵云哭丧着脸道。

　　“我也不知道！这段时间我一直在外面，没有收到任何来自家族的消息！”

　　赵广耀摇了摇头，而这时身后一直没开口的管家忽然说道，“老爷，半个多月前倒是家族发来一个消息，让所有族人将火属性魔晶全部交上去，因为老爷你没在，所以小的和二老爷商量了一下便交上去了！老爷您看会不会与这件事有关？”

　　“全部的火属性魔晶……”

　　赵广耀微微一怔，随即摇头道，“算了，正好我也要回去家族内处理一些事情！云儿，你随我一起，正好请你大爷爷亲自出手帮你解除封印！”

　　“啊……我也要去啊？”

　　赵云有些不愿，可若不如此，那他又能怎么办？

　　“对了，父亲……那萧天那小子怎么办？这仇不报，我还怎么活下去啊？”赵云哭丧着脸说道。

　　“闭嘴！”

　　赵广耀双眼中闪过一抹冷芒，“这件事是你自找的！暂时到此为止，先去了解一下那个萧天的情况再说！”

　　“是，父亲！”

　　赵云不禁神色一喜，极为乖巧的低头应了一声，可那一双眼中却闪烁着阴毒的光芒。

　　“好了，收拾一下，我们这就回去家族！”

　　“是！”

　　很快，赵广耀和赵云两父子便朝着赵家而去，当天晚上便抵达赵家，因为萧天他们现在正在凤羽山的缘故，倒是没有正面接触！

　　“广耀！”

　　赵绝和顾晴走了过来，说道，“你怎么来了？老爷子现在已经休息了，有什么事情明天再说！”

　　“云儿见过赵伯！见过三伯娘！”赵云也乖乖的行礼，简直和乖孩子没什么两样。

　　“嗯！”

　　赵绝点点头，随即道，“你们也不是外人，自己去休息吧！明儿个等老爷子醒了，我帮你通报一声！”

　　“好的，三哥！”

　　赵广耀应道，“三哥，现在莫非你开始管理赵家事务？二哥他……”

　　“别乱想！”

　　赵绝一瞪眼，斥道，“二哥因为二嫂的事情暂时不在！”

　　“二嫂？”

　　赵广耀闻言，欣喜道，“莫非二嫂能够恢复了？这简直太好了！”

　　“还不一定，不过希望很大！”

　　赵绝点点头，言道，“行了不说了，你们……”

　　“三哥，等下……”

　　赵广耀将赵云拉了过来，说道，“三哥，麻烦你帮忙看看云儿，他被人封印住了真元！对方起码是地元境前期，我没办法！”

　　“地元境？”

　　赵绝是地元境前期的实力，抓住赵云的手试探一下，却是让赵云再次闷哼了一声，封印依旧无法解开。

　　“这气息……”

　　赵绝皱了皱眉，忽的面色一肃，冷冷的朝赵云言道，“你是不是得罪了萧天萧兄弟？”


第333章 赵云的惊惧，赵老爷子！

　　“你是不是得罪了萧天萧兄弟？”

　　刚才赵狂的语气还颇为温和，可如今这句话却是极为冷厉，好似一根冰针直插入赵云心底！

　　萧兄弟？

　　三伯竟然叫那小子为兄弟？这怎么可能？

　　赵云不知道的是，自从赵芷晴认了萧天为义父之后，赵狂和萧天便以兄弟相称，算起来赵云还要称呼萧天为一声萧叔叔呢！

　　“三哥，这个萧天是……？”赵广耀在边上试探性的问道。

　　“他？一个妖孽！”

　　赵狂不禁摇了摇头，“不过，你们记住了，如果真的得罪了萧兄弟，最好亲自去请罪，否则……哼！”

　　说到这里，赵狂便再次瞪了一眼赵云后，直接和顾晴一同离开了。

　　“父亲，这……”

　　赵云面色大变的望向赵广耀，不过没等他多说什么，赵广耀便立刻将其拉着朝另一边走去。

　　不多时，回到他们在家族内的暂居院落，赵广耀将房门紧闭，沉声道，“云儿，刚才你三伯帮你解除封印的时候，你是不是很痛？他是不是也没办法？”

　　“是的，父亲！”

　　赵云点点头，那种痛苦差点让他忍不住的吼了出来。

　　“看来，那个萧天果然不简单啊！”

　　赵广耀眉头紧皱，“对了，你说芷晴认了那个萧天为义父？”

　　“是啊，父亲！”

　　赵云很是不满地说道，“您让我和芷晴打好关系，我也一直都是这么做的！可是芷晴虽然认出了我，但却并没有帮我出口求情！似乎她很听萧天的话！”

　　“到底萧天是什么人？”

　　赵广耀叹声道，“看来，还是必须要调查一番了！你给我记住，以后先不要再提起萧天这个名字！等咱们调查清楚再说！还有，明儿个去见你大爷爷的时候，给我老实点！”

　　“孩儿明白！”

　　“好了，你先休息吧！”

　　赵广耀点点头，转身离开了房间，稍作犹豫后，他急速朝着外面而去。

　　至于赵云，则一个人留在房间中，面色难看到了极点！

　　抓起旁边一个花瓶想要摔碎，可随即又很快的放下，阴沉着一张脸坐在床边，其脸上时不时的闪过一抹狰狞。

　　他怕了！

　　本来是想着请父亲出手教训萧天的，可是没想到萧天竟然会是赵狂的兄弟，并且听赵狂的语气，那个萧天竟然是他不能招惹的人，这让一向习惯了在外面高人一等的赵云如何能够忍受？

　　可是，不忍又能怎么办？

　　他倚仗的无非就是赵家弟子的身份，一旦得罪了萧天惹怒赵家的话，那后果必定不堪设想！

　　他赵云，不是笨蛋！

　　“该死的萧天！该死的赵芷晴！你们给我记住了，我赵云终有一天不会放过你们！”

　　赵云在心中恶狠狠的暗骂一句，随即连衣服都不脱，就这么直接躺在了床上，辗转难眠。

　　……

　　“广耀，去吧，老爷子说要见你们！”

　　第二天吃过早饭之后，赵绝走了过来，说道。

　　“好的，谢谢三哥！”

　　“谢谢三伯！”

　　赵广耀和赵云应了一声，随即朝着赵老爷子所在的院落走去，一路上不敢有多余的言语。

　　望着赵绝的背影，赵广耀好几次欲要张嘴说什么，却是都没有说出口。

　　左绕右绕的，很快来到了赵老爷子所在的院子，待得赵绝进去通报一声后，两父子恭敬的走入其中。

　　赵老爷子本名赵安，童颜鹤发，有着天元境后期巅峰的实力。

　　如今正穿着一身简单的衣服，整理着庭院中的花卉，对于赵广耀和赵云父子的到来，他只是随便指了一下椅子的方向便继续专心整理花卉！

　　两父子不敢多言，乖乖地在椅子上坐下等候！

　　不得不说，赵安老爷子虽然看似朴素，但却有着一种难以言语的威势，让人无法轻视！

　　足足过去了十多分钟，赵老爷子这才洗了一下手走到两人边上坐下，两父子恭敬起身，行了一礼。

　　“好了，不必多礼！坐下说吧！”

　　赵老爷子摆了摆手，轻轻拍了拍赵云的肩膀，在其强大的真元输出下，萧天所设的封印瞬间破除，让赵云的脸上立时浮现出了一抹喜色，“多谢大爷爷！”

　　赵广耀乃是赵老爷子表弟的儿子，只不过赵广耀那一脉的长辈已经没有了，故而一直以来赵老爷子对他们都颇为照顾，算是所有赵家旁系中最为重视的一支！

　　“广耀，你要见我这老头子所为何事？”赵老爷子问道。

　　“大伯，其实也没什么，就是广耀完成了家族内颁布的一些任务，回来交差！”赵广耀恭敬地回道。

　　“就这么简单？”

　　赵老爷子神色未变，端起桌上的茶水喝了一口，淡淡的道，“那云儿体内的封印又是怎么回事？”

　　“大伯，这……”

　　赵广耀苦笑了一下，最终还是将赵云和萧天之间的事情说了出来，最后言道，“大伯，这件事的确是云儿的错，我们也认了！只是那萧天到底是什么身份？”

　　“萧天……”

　　赵老爷子淡淡地说道，“他不是你们能够招惹的，甚至就连我们赵家都惹不起！”

　　“什么？”

　　听到赵老爷子这话，不等赵广耀开口，那赵云便立时惊呼出声。

　　“不得无礼！”

　　赵广耀立刻呵斥一句，赵云立刻缩了缩脖子，紧闭着嘴不敢多言，可那一双眸子中很明显的浮现出了前所未有的惊惧之色！

　　“咳咳……大伯，那个萧天，他……”

　　赵广耀欲要问什么，可赵老爷子却是摆手打断道，“你无需多问！”

　　“是，大伯！”

　　赵广耀不敢多言，恭声应诺。

　　“还有……”

　　赵老爷子看似懒散的目光忽然落在赵云身上，淡淡地说道，“云儿，你的封印我帮你解开了，想来萧贤侄也应该知道了！那件事情本就是你的错！你最好自己去恳求萧贤侄的原谅，否则……你不必来家里了！”

　　不必来家里了！

　　这句话弄得赵云面色瞬变。

　　虽然老爷子没有明说将他驱逐出赵家，可其中的含义正是如此！

　　赵云心血翻滚不已，他完全不敢相信自己所听到的一切！

　　“是，大爷爷，云儿明白！”

　　面对赵老爷子，赵云根本不敢说一个不字！

　　“明白就好！去吧！”

　　赵老爷子摆了摆手，两父子立刻起身，万分恭敬的退出了院子。

　　“父亲……”

　　院外，赵云一脸的不忿，可赵广耀却是摇摇头，叹道，“听你大爷爷的话，记住一定要表现得好一些，否则谁也救不了你！”

　　“我……我知道了！”

　　赵云哭丧着脸，不敢有任何违背。

　　“云儿你记住，君子报仇十年不晚！”

　　离开赵老爷子远一些后，赵广耀淡淡地说道，“希望你在这件事后能够汲取教训，努力修炼！那个萧天，并非我们元州之人，也不可能一直留在这边！为父的意思，你可明白？”

　　赵云安静片刻，原本难看的面色平静了下来，重重点头应道，“父亲放心，孩儿明白！孩儿这就去寻那萧天，恳求他的原谅！”

　　“很好！我们走！”

　　“是！”

　　待得这两父子越走越远，庭院中的赵老爷子不禁叹了一声，仰望着天空不知到底在想些什么，只是那一双看似混浊的老眼中闪烁着如同实质般的精芒，久久未散。

　　……

　　凤羽山上火光冲天，这浓郁的火光中仿似有一只展翅翱翔的浴火凤凰不断鸣叫，四周能量蜂拥而去，一道道肉眼可见般的能量急速涌动，哪怕是离开了百里之外的萧天他们都不禁有种发自内心的震颤。

　　在这只浴火的凤凰下方，明显的被火焰笼罩着一个人影，而她正是因为中了心血百转藤之毒而昏迷不醒的莫凌霜！

　　随着时间一分一秒的过去，萧天他们的神色也肃然到了极点。

　　哪怕被牵着小手的芷晴这小丫头此刻都很是安静，大眼睛扑闪扑闪的望着，乖乖的没有说话。

　　尤其是赵绝，此刻握紧了双拳，那指甲掐入肉里，流出丝丝鲜血都没有察觉，唯有那一双眼眸中满满的全是期待。

　　“有人来了！”

　　忽然间，元陌灵朝众人身后望去，紧接着便是莫若水，然后萧天他们都看到了两个身形缓步而至。

　　“是他？”

　　萧天眉头一皱，他看清了那其中一人正是赵云。

　　“这里还是凤羽山的范围，他们竟敢擅入？”

　　“要是万一惊扰到了惜凤阿姨，那……”

　　想到这里，萧天便欲要上去阻拦，可没等他有所动作，赵狂已经走了过去，斥道，“广耀，云儿，你们来这里做什么？赶紧离开！”

　　“二哥，我们有要事想见见萧兄弟！”赵广耀回道。

　　“见萧兄弟？你们认识？”

　　赵狂不解，赵广耀苦笑了一下，而这时萧天牵着芷晴的小手走了过来，冷声道，“我就是萧天！想必这位就是赵云的父亲了吧？你要见我，不知所谓何事啊？”

　　“这……这个，萧兄弟，我们这次是专门过来向你道歉的！”

　　赵广耀很是真诚的开口，赵云也在边上努力保持着笑容，可没等萧天开口，那赵狂便面色一变，直接喝道，“道歉？怎么回事？你们竟然敢得罪萧兄弟？找死啊！”


第334章 赵云的道歉，凤凰涅盘！

　　对于赵狂来说，萧天和不死灵凤柳惜凤一样，都是他的恩人！

　　如果说刚认识的时候，还并不怎么在乎萧天，跟其原因便是萧天太过年轻了！

　　可后面，萧天一招击败赵梓，展现出让他不得不重视的实力，而后了解到萧天乃是上官远与莫若水之徒，在接下来便是几日之前的九阳十绝阵！

　　要知道，萧天布置九阳十绝阵都是为了莫凌霜啊！

　　从某一方面来说，萧天也算是他的侄儿，可这段时间以来，赵狂一直都和萧天平辈相处，不敢有丝毫妄自尊大！

　　如今，听说赵云是为了道歉而来，更擅入凤羽山的范围，如何让赵狂不怒？

　　面对着赵狂的叱问，赵广耀与赵云两父子身体一颤，相较于赵绝来说，他们更害怕赵狂！

　　这一点，毋庸置疑！

　　“二哥，请听我说！”

　　赵广耀急忙言道，“前几天，这逆子回家之后便将他得罪萧兄弟的事情说了出来，我便带着他去道歉，可没想到萧兄弟已经不在家里了，打听到萧兄弟在凤羽山，我便带着逆子亲自赶了过来！希望萧兄弟大人有大量，就别和我这妮子一般见识了！”

　　“哼哼！是么？”

　　赵狂冷笑道，“我看你是先回家打听消息的吧？如果我没猜错的话，你也应该去见过老爷子吧？”

　　“是，是的！不过二哥，萧兄弟，我们父子二人真的是诚心道歉而来啊！”赵广耀说道。

　　说话间，那赵云得到赵广耀的眼神示意，虽然心里极为不愿，但还是朝萧天半跪下去，恭声道，“萧……萧天，都是我的错！我不该想要抢你的东西，希望你原谅我！”

　　“哼！如果不是我们还算有点实力，恐怕都被你带人给杀了吧？你还好意思说让我们原谅？”凌月灵直接冷哼道。

　　同样，林裳的表情也并不好看！

　　甚至就连那芷晴丫头都朝那两父子吐了吐舌头，嘟嘴道，“赵云哥哥最坏了，就知道欺负人！芷晴不喜欢你咯！”

　　啪！

　　啪啪啪……

　　赵广耀一狠心，猛的几个巴掌甩出，霎时让那赵云嘴角流出一丝鲜血，脸上再一次肿了起来。

　　“萧兄弟，只要你肯原谅这妮子，不管你如何惩罚，我们都决无异议！”赵广耀沉声道。

　　“我真的知错了！”

　　赵云强忍着心头的怒火，承受着那一个个响亮的巴掌，努力保持着他的那种认错态度，至于内心到底是怎么想的，那就不得而知了！至于赵广耀，则满是恳求的望向赵狂，希望他看在大家同是一宗的份儿上，帮他们向萧天说说情。

　　“萧兄弟，你看这……”

　　赵狂狠狠地瞪了一眼，最终还是朝萧天开口了，“他们都知道错了，我保证以后再也不会有这样的事情发生，萧兄弟，你……”

　　“赵狂！”

　　忽然，一直没出声的莫若水淡淡言道，“我替天儿答应暂且饶了他们这一次！但是如果再有下次的话，就别怪我不客气了！我虽然有些年没杀人，可不代表我不会！我和上官都将天儿当成亲生儿子对待，你应该明白！”

　　“是，大姐，我明白！我保证绝不会有下一次！如果他们再敢有任何动作，不用大姐出手，我亲自将他们的头割下来！”赵狂立刻回道。

　　他是被莫若水给吓住了！

　　要知道，莫若水可是碧水罗刹，一手用毒功法出神入化，要是让她出手的话，后果完全不敢想象！

　　至于百灵圣者元陌灵虽然没有出声，可那一双眸子却显得冰冷了不少！

　　“行了！”

　　萧天深吸一口气，冷声道，“赵云，这一次就算了！我上次就说过，绝没有下次！如果下次你再落在我手中，可不就仅仅是封印你的真元那么简单了！希望你明白！”

　　“是，我明白！我再也不敢了！”赵云连连点头。

　　“好了，别废话了！”

　　萧天摆摆手，目光继续朝前方望去，而赵广耀和赵云父子竟是没有离开，就站在众人身后一起望向那凤羽山颠。

　　浴火凤凰冲天而起，好似每一根凤羽都看得一清二楚，燃烧着的炙热火焰宛如红云般遮天蔽日，在那凤尾处，闭着双眼的莫凌霜被一簇簇火焰不断围绕，无数的氤氲气流萦绕而开，充满着一种极为特殊的朦胧之感……

　　“这是……”

　　一点都不了解情况的赵广耀和赵云父子俩人顿时怔住了，望着那巨大的浴火凤凰，他们只觉心里万分震撼，竟是连一句完整的话都说不出来。

　　“闭嘴！不要说话！”

　　关系到自己夫人的生死存亡，赵狂完全没有一点客气的呵斥。

　　“知道了！”

　　两父子默默的点点头，可眼中依旧有着那么强烈的震骇！

　　磁磁磁……

　　火焰炙烧着四周的一切，仿佛连空间都要燃烧起来似的，恐怖的温度让哪怕离了百余里的众人都是汗流浃背，可他们却强忍着这种不适，没有任何离开的意思！

　　这火焰，好似不属于世间任何一种，可烧尽万物。

　　这，正是柳惜凤的涅盘灵炎，也只有在每一次涅盘的时候才会出现，乃是对柳惜凤的最大考验！

　　同时，在柳惜凤进行这第九次涅盘之时，她更是分出一部分精神控制涅盘灵炎，来强行让莫凌霜与她同时进行涅盘，如此的话虽然危险性会无限增加，可却也是解除莫凌霜体内心血百转藤之毒的最佳途径了。

　　毕竟，他们是没有办法拿到解药！

　　或者说，恐怕下毒的人都根本就没有解药！

　　视线之中，在那浴火凤凰的眉心处有着一颗菱形晶体，正是萧天送给柳惜凤的天玄水晶。

　　有着天玄水晶的保护与及时补充，柳惜凤的安全性大大增加，可即便如此，还是需要依靠柳惜凤自己，毕竟《九凤涅盘诀》的第九次涅盘，是针对她而来！

　　时间缓缓的流逝着，不知不觉间竟是已经过去了三日之久……

　　柳惜凤所化的凤凰，此刻全身都被涅盘灵炎所笼罩，相较于刚开始的那声声轻吟，此刻凤鸣显得尖锐了不少，显然柳惜凤是正在经历无比的痛苦磨难……

　　“希望惜凤能够成功吧，到时这世上就将再多一个圣域了！”元陌灵轻轻的说着，眼神中满是期待。

　　“是啊！只是，她这个妹妹都要成功了，可我这当姐姐的还在天元境后期僵持着，哎……”

　　莫若水不禁轻叹了一声，可元陌灵却是白眼一翻，没好气的道，“若水你就别在这嗟叹了！堂堂碧水罗刹，要是你进入圣域，恐怕你的毒就算是圣域之人也无法抵挡！你莫非想着要毒死天下所有人不成？”

　　圣域……

　　天元境后期……

　　碧水罗刹……

　　听得莫若水与元陌灵之间的交谈，萧天他们还好，可赵广耀与赵云父子俩却是心里猛然一颤，眼中满是浓浓的惊骇！

　　撇开其他不说，单单是碧水罗刹四个字便足以让他们不敢有丝毫的不敬了。

　　“快看，凌霜阿姨有变化了！”

　　就在这时，萧天忽的出声，让众人的视线立刻汇聚在了莫凌霜的身上……

　　身上跳跃着一层涅盘灵炎，这个时候的她身上散发出一股怪异的墨绿色气流，不断在涅盘灵炎的炙烧下缓缓消散，而那正是心血百转藤的毒素所化！

　　换言之，在这过去三天时间中，在涅盘灵炎的强力下，那些原本存留于莫凌霜体内的毒素被逐渐逼了出来，相信已经达到这一步的话，那么后面将会更加的顺利！

　　果然，在众人各自屏住呼吸，尤其是赵狂激动万分的神情中，那墨绿色的气流由浓转淡，到最后彻底消失！

　　而这个时候，那声声凤鸣更加尖锐，显然是正在替莫凌霜承受着不小的痛苦！

　　“惜凤，这次亏大了！不过幸好，她没事！”

　　莫若水轻叹不已，而紧接着只听得柳惜凤无处不在的声音传了过来，“若水姐，准备接人！”

　　“好！”

　　闻言，莫若水应了一声，便见得莫凌霜的身子从百余里开外的半空中化作一道流光朝众人所在的位置急速飞来，很快便被莫若水抱在了怀里……

　　“没事了！毒素已经消失了！”

　　一番快速查探后，莫若水狂喜不已，而赵狂此刻更留下了一滴滴激动的泪珠。

　　“惜凤，谢了！”

　　“不用！接下来，该我自己了！”

　　柳惜凤说完，那一只浴火凤凰忽的一声刺耳凤鸣传出，巨大的火凤凰扇着翅膀再次朝高空冲去，长长的凤羽瑰丽不已，无数涅盘灵炎与周围能量的笼罩中，那浴火凤凰忽然抱成了一团，如一颗巨大的火球似的在空中停留着……

　　涅盘灵炎吸收着四周的能量不断被吸入那火球内，宛如皓日当空似的，时不时的可以听见清脆的凤鸣传开！

　　这就是凤凰涅盘！

　　一旦柳惜凤能够成功吸收那些涅盘灵炎与能量，才算是真正的涅盘成功！

　　将已经驱除干净所有毒素的莫凌霜交到了赵狂手中，莫若水他们再次将目光齐聚在了那如太阳般的火球上，一双双眼睛充满着对柳惜凤的无声祝福……

　　时间一分一分的过去，转眼便又是九日！

　　在第九天的正午时分，悬挂了足足九日的火球四周的涅盘灵炎与能量忽然全部消失，紧接着便见得柳惜凤身穿金红色衣裙，如神女临凡般微闭着双眼停在半空，身上闪烁着道道金芒，而她那眉心处更有着一个展翅的凤凰印记，让人不禁连心神都在这一刻肃穆了不少……


第335章 地底火蛟，毁天灭地！

　　这一幕，让在场众人纷纷瞠目结舌，一个个望着柳惜凤的目光充满着惊艳之色，哪怕莫若水与元陌灵也都不例外……

　　不得不说，此时的柳惜凤实在是太美了，美得让人窒息！

　　“成功了？”

　　萧天喃喃着，然而一旁的林怡却是摇头沉声道，“还没有！师尊还差最后一步，刚才算是凤凰涅盘的开始，可接下来才是最重要的，一旦失败必将前功尽弃！”

　　“最后一步……前功尽弃……”

　　众人闻言，俱是神色凛然到了极点。

　　此时没有人开口，一个个静静地看着，哪怕连各自的呼吸都压制到了最低点……

　　磁磁磁……

　　刹那间，柳惜凤身体周围的空间，骤然发出一阵阵轻轻的摩擦声音，一道道肉眼可见的空间裂缝不断出现，原本平静了一些的环境此刻再次风起云涌……

　　金色的光芒，好似在这一瞬间化作无数金色火焰不断跳跃，柳惜凤那眉心处的凤凰印记更是万分明亮，好似这印记随时都会展翅飞出一般，充满着神秘之感！

　　“师尊，加油啊！”

　　林怡握紧了拳头，满眼的全是希冀。

　　在众人中，或许就只有她这个不死灵凤的传人，才真正知道《九凤涅盘诀》的秘密，哪怕元陌灵与莫若水都只是了解一个大概罢了。

　　啾啾啾……

　　霎时间，阵阵凤鸣在空间传荡，无数的能量疯狂涌动开去，柳惜凤好似完全被一团金色火焰笼罩，紧接着那些朝她身体涌去的能量更是在不断地凝形，随即便见得柳惜凤的身体在原地消失，取而代之的赫然是九只展翅翱翔的金色火凤……

　　这，正是将《九凤涅盘诀》修炼到了极致的最终表现！

　　柳惜凤需要做的便是将这九只金色火凤融为一体，化作她自己的本体，如此一来才能够真正算是渡过了这第九次凤凰涅盘！

　　可是，这真的容易么？

　　答案是否定！

　　哪怕就是站在百里开外的萧天他们，都能够很清晰地从这九只金色火凤身上感觉到前所未有的压力，哪怕作为圣域强者的元陌灵都不禁在此时面色肃然了一些……

　　“难怪惜凤能够成为圣域以下第一人，甚至堪比圣域！单单是这种威势，就与圣域强者相差无几了！”

　　“她若是能够成功渡过第九次涅盘，必将实力大涨，到时或许能够与上官一拼高下了！”

　　元陌灵与莫若水纷纷喃喃着，但是却没有一点的嫉妒，柳惜凤可是她们的好姐妹，足以生死相托的姐妹！

　　啾啾啾……

　　声声尖锐的凤鸣依然在众人耳畔回响，那九只金色火凤不断地按照某种特殊轨迹飞翔接近，一簇簇火焰洒落下来，让整个凤羽山都逐渐的被这一层金色火焰所完全笼罩，就如同《西游记》里面的火焰山一般，让人难以接近……

　　与此同时，九阳十绝阵更是威力大开，一方面不断地帮助柳惜凤进行第九次凤凰涅盘，另一方面也不断的控制着那些金色火焰的蔓延，否则萧天他们哪怕是在百里开外也必定会受到极大的影响……

　　这，也是为什么柳惜凤一定要让萧天布置九阳十绝阵的原因之一了！

　　至于另外一个原因……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　就在众人纷纷为柳惜凤暗自祈祷的刹那，整个凤羽山骤然间剧烈抖动起来，无数的火焰跳跃，无数的山石乱飞，更可以十分清晰的看到，那凤羽山竟是直接出现了一条深深的缝隙，从山巅一直蔓延到山脚下，极为狰狞可怖……

　　“怎么回事？”

　　一瞬间，众人被这种突变弄得怔住了！

　　而此刻，那九只金色火凤也好像受到了什么影响，相互间的融合竟是在此刻变得缓慢了一些！

　　“不好！”

　　莫若水蓦地面色一变，惊道，“陌灵，你可还记得以前为什么惜凤她要选择凤羽山作为修炼之地？”

　　“为什么……”

　　听到莫若水的话，萧天他们一头雾水，然而元陌灵却是神色一愣，随即神色瞬变，“地底火蛟？莫非，这是地底火蛟造成的？”

　　“除此之外，我实在想不到其他原因了！”

　　莫若水极为沉重的道，“若是如此的话，一旦让地底火蛟打扰到了惜凤的涅盘，那么后果将不堪设想！”

　　地底火蛟……

　　众人听得两人之言更是不解的紧，然而就在这一刹那……

　　吼吼吼……

　　声声类似于龙吟的声音从凤羽山深处传荡而开，如滚滚雷鸣震天撼地，紧接着，便见到一条三十余米长的红色蛟龙破山而出，那狰狞的相貌，那冲天的姿态，还有那张牙舞爪，似是要毁灭一切的疯狂，都让在场众人在这一瞬间不禁倒吸了一口凉气……

　　“果然是地底火蛟！”

　　“不好，惜凤危险了！”

　　元陌灵和莫若水顿时色变，相视一眼后毫不犹豫的准备出手了！

　　“且慢！”

　　就在这时，那柳惜凤的声音响了起来，“若水姐，陌灵，你们别动！让天儿来控制九阳十绝阵的运转，帮我抵挡火蛟！”

　　“天儿？”

　　“我？”

　　听到柳惜凤的话，众人一愣，而柳惜凤则继续道，“九阳十绝阵是你亲自所布，而我现在的涅盘也与九阳十绝阵生生相连，也只有你才能够真正的控制九阳十绝阵！给我一天时间，一天之后这畜生便不可能再嚣张了！”

　　“好，我来！”

　　萧天深吸一口气，身形瞬间腾空朝着凤羽山飞去！

　　凌月灵张了张嘴，可却没有说出阻止的话来，她的确很担心萧天的安全，可却并不会反对萧天的决定，大不了就陪着萧天一起去死！

　　生则同衾死则同穴，便是此理！

　　“惜凤阿姨，我需要怎么做？”萧天很快飞到凤羽山颠，问道。

　　“专心控制九阳十绝阵，但也要注意保护好你自己！如果实在坚持不住，那就后退！明白么？”

　　柳惜凤不想看着萧天因此而受到任何伤害，故而才会有后面让他退去的话语。

　　萧天重重点头，沉声道，“惜凤阿姨放心，绝不会有事的！你继续，我帮你护法！”

　　“好！”

　　应了一声，柳惜凤便不再多言，那天际之上的九只金色火凤在这一瞬间加快了相互融合的速度，可即便如此，也还需要不短的时间方可完成，且在此期间柳惜凤也再也不能给与萧天任何帮助，其他人自然也不能靠近，换言之当萧天来到这里的时候，便只有真正的依靠他自己了……

　　下方，地底火蛟张牙舞爪，蛟龙嘴里更是喷吐着无数的火焰，不断地向九阳十绝阵冲去，而萧天却屏住了呼吸，脑海中不断回忆着控制九阳十绝阵的所有手诀，将九阳十绝阵的威力全数打开，不敢有丝毫的大意！

　　巨大的龙首，都已经有萧天的身体大小了，那尖锐的利齿，恐怕开合之间便能够立刻让萧天当场毙命！

　　不过，所幸的是九阳十绝阵威力还算可以，再加之萧天的精妙控制，倒也能够将那地底火蛟阻挡在下方，然而那畜生在见到自己几次攻击无果后，更是火冒三丈，口中喷吐的火焰，坚韧的身子，恐怖的龙尾，甚至连利爪都用上了，一次又一次的带给九阳十绝阵巨大的冲击……

　　“好强！”

　　萧天面色沉凝到了极点，这才不到半个时辰，他竟然都感觉到了一丝的疲惫！可按照柳惜凤所言，竟然要坚持一天的时间，萧天他自己真的能够坚持下来么？

　　在这个时候，谁也不知道！

　　“畜生，给我滚回去！”

　　见到地底火蛟再一次冲出，萧天蓦地手决一掐，便见得九阳十绝阵内霎时凝现出无数柄剑芒，在萧天的轻喝中，赫然朝着那畜生急速袭去……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　剧烈的对轰中，恐怖的能量四散而开，那地底火蛟被打的重重下坠，引得整个凤羽山颤动不已，好似随时都有着即将崩塌的可能！

　　吼吼吼……

　　看着萧天这么一个小人儿带给自己如此伤害，那地底火蛟真的发怒了！

　　阵阵龙吟声好似冲破苍穹一般，疯狂的能量急速汇聚，而后火蛟再次袭出，速度和威势竟是比之刚才都更快了几分，尤其它那身体四周围绕着的阵阵火焰，更仿似毁天灭地一般，让萧天的神色在这一瞬间再次大变……

　　“畜生，找死！”

　　萧天不敢有丝毫犹豫，急忙掐动手诀，引发了九阳十绝阵的全部力量，好似形成了一个看不见的能量拳头，狠狠地朝那冲上来的地底火蛟轰去……

　　嘭嘭嘭……轰轰轰……

　　恐怖的声响，如地震般以凤羽山为中心朝四周传开，地面上无数的裂缝如龟裂般蔓延，而那地底火蛟在这一次的对轰中，却仿佛有着拼死一战的决心，竟是没有丝毫后退，就那么与九阳十绝阵相互僵持起来……

　　磁磁磁……

　　哗啦哗啦……

　　这一瞬间，整个凤羽山颤动不已，在那山峰的各处，一块块被金色火焰包裹着的巨石洒落开来，凤羽山的海拔都在这一瞬间起码下降了百米之多，让百里开外的众人纷纷面色大变的接连后退，当然他们更充满着对萧天和柳惜凤的担忧……

　　然而，这一切到现在都还并未结束……


第336章 黑洞慑蛟，成功！

　　这一瞬间，赵广耀与赵云父子俩完全的被震住了……

　　萧天方才的表现太过惊骇，让他们的心里感觉到了强大的震慑！如果说之前是因为赵老爷子和元陌灵，莫若水等人的缘故逼不得已向萧天道歉的话，那么现在的他们见到了萧天的表现，却是再也不敢有任何报复的心理！

　　那赵云，此刻更是满眼的都是崇拜！

　　萧天这才多大啊？竟然能够拥有如此强大的实力，他作为年轻人怎么可能没有崇拜的心理？

　　甚至于，连之前的那种恩怨他都不敢再去多想，恨不得变成和萧天一样的人儿！

　　“哇……干爸好帅好棒！”

　　在众人中，唯有芷晴那小丫头不断的拍着手，蹦蹦跳跳的兴奋不已。

　　正如百灵圣者元陌灵所言，萧天和芷晴之间的确有着上天注定的父女之缘，自从他们相识以来，芷晴几乎就没有离开过萧天半步，这是芷晴的亲生父母赵绝和顾晴都绝对比之不过的！

　　然而不得不说，此刻的萧天真是太帅了！

　　哪怕借助了很多九阳十绝阵的力量，可他能够与地底火蛟进行如此僵持，也是极为艰难的，如果换一个和萧天差不多年纪的人过来，也根本不可能比他做得更好，甚至或许会被那地底火蛟直接秒杀也说不定……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　一阵阵恐怖的震荡中，萧天借助着九阳十绝阵之力，不断地与地底火蛟僵持在一起！

　　萧天的面色越发苍白，可他却没有丝毫后退之意，而那地底火蛟则好似铁了心一般的不断冲击着阵法，不断的僵持，一次又一次的冲击，都让萧天体内消耗速度不断提升，若非有着早已准备好的丹药及时补充的话，他现在恐怕都再也坚持不下去了……

　　如今，只能够希望柳惜凤的第九次凤凰涅盘能够快点结束！

　　“咦，怎么停了？”

　　转眼，便是大半天的时间过去，萧天忽然发现那被拒于九阳十绝阵之外的地底火蛟，忽然间后退了一些，那三十多米长的身子竟然停了下来，莫非这畜生放弃了不成？

　　“不对！它在积蓄能量！”

　　萧天感觉一番后顿时色变，看来那畜生是知道一次又一次的冲击起不到什么太大的作用，想要尝试全力一击！

　　“不行！一定不能让那畜生成功，否则惜凤阿姨将前功尽弃！”

　　萧天一咬牙，丢入几颗丹药进入嘴里后，将体内所有能够调动的真元都急速运转起来，与此同时，更将全部心神都融入到周围的九阳十绝阵内，宛如人阵合一一般，仿似连此刻萧天的身形都在瞬间增大了不少……

　　吼！

　　吼吼吼……

　　片刻间，随着地底火蛟的一阵仰天怒嚎，这畜生身上火光大盛，甚至连龙爪下都出现了一朵朵火红色的云彩，就那么腾云驾雾般的朝着九阳十绝阵冲了过去……

　　“该死！”

　　见状，萧天面色大变，手诀掐动的迅捷无比，将整个九阳十绝阵的威力展开到了极致！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　巨大的撞击，恐怖的能量，还有那如毁天灭地般的威势蔓延，整个九阳十绝阵在这一瞬间光芒大盛，一条条布阵之时留下的印记都在这一刻急速涌现，而萧天本人却是面色苍白，嘴角已经流出了丝丝鲜血……

　　咔嚓……

　　忽然，听得一声清脆的声音，那布阵之时所用的魔晶在这一瞬间碎裂了一颗！

　　“不好，这畜生竟然能够破阵！”

　　萧天心里大急，急忙挥出另一颗新的魔晶进行替代，总算是将几欲破开的阵法瞬间修补完成！

　　可是紧接着，那地底火蛟却越发愤怒与狰狞，一次接着一次的全力冲击，让整个九阳十绝阵越发摇摇欲坠，而萧天本人更是浑身颤动，甚至连肌肤的许多处毛细血孔都开始渗出鲜血，显得那般惨烈……

　　“天哥……”

　　远方，凌月灵望着这一幕，泪水不要钱似的接连流出，其他人更是紧张万分，哪怕就是莫若水与元陌灵二人都在此时有些不忍的闭上了双眼，不过她们却也不敢上前打扰，否则万一要是因此让柳惜凤和萧天功亏一篑，后果必将不堪设想！

　　“我就不信了！”

　　萧天一咬牙，双手急速舞动，一方面控制着九阳十绝阵不断变化来地狱地底火蛟这畜生的袭击，另一方面却是不断地将剩下的火属性魔晶继续挥出，用以修补阵法。

　　可是如此一来，却越发刺激了地底火蛟的怒吼！

　　其攻击越发猛烈，哪怕无数次的败退，也丝毫不影响那畜生的疯狂……

　　“不好！魔晶没了！”

　　转眼又是一个时辰过去，萧天忽的心里一沉。

　　而此刻，随着九阳十绝阵的越发摇摇欲坠，那地底火蛟仿似受到了兴奋的刺激，恐怖的身子带动着无数的火焰能量，继续疯狂的朝阵法撞去！

　　“一天时间，还有不到两个时辰！”

　　“我一定要坚持，不能让就此放弃！”

　　“看来，也只有和这畜生拼了！”

　　萧天深吸一口气，蓦地放弃了对九阳十绝阵的控制，双手在稍作停顿后便急速掐动着手诀，四周能量受到了某种强大的牵引，急速朝着萧天所在位置涌去……

　　而那地底火蛟，在继续的一番冲击后，竟是成功将九阳十绝阵破开，它身上的鳞片也损坏了不少，丝丝鲜血不断流出，越发刺激了这畜生的疯狂！

　　巨大的龙眼扫了一圈，杀意十足的盯在了萧天身上，似乎已经认出了便是萧天在控制九阳十绝阵一般。

　　“吼！”

　　霎时，在一声震天撼地的龙吟声后，那畜生便龙尾一摆，急速朝着萧天所在位置冲了过去……

　　“小心！”

　　九阳十绝阵被破，凌月灵他们本就万分惊骇，如今见到地底火蛟将目标定在了萧天身上，一个个更是万分惊惧，恨不能自己上去帮助萧天！

　　“畜生，这都是你逼我的！”

　　萧天不仅没有后退，反而一双眸子中泛出冰冷之色！

　　“黑洞，给我出来！”

　　这一刹那，只听得萧天一声轻喝，在他身后立刻出现了黑洞本相，在那金色火焰的笼罩光芒中，这个黑漆漆的黑洞本相显得那般诡异……

　　“那是……”

　　众人看得十分清楚，对于萧天本相早已了解了的凌月灵，林裳等人倒是没有任何的惊讶，反而是那赵广耀和赵云父子俱是张大了嘴，本来在精心照顾着莫凌霜的赵狂都在这一刻不禁抬起了头，万分震骇！

　　“去！”

　　萧天没有理会这些，将体内所有剩余真元全部调动起来，便见得本相黑洞急速飞出，眨眼间便来到了那地底火蛟的头顶上空，强大的吸引力急速涌动，无数的幽光好似形成了一柄巨伞，直接将地底火蛟那庞大的身躯完全笼罩起来……

　　吼吼吼……

　　觉察到了什么，地底火蛟不断地嘶吼挣扎，可那有形无实的吸引力却根本不容易挣脱，哪怕那畜生再怎么挣扎，都始终被困在了虚空之中，无法对萧天再造成什么伤害……

　　不过，萧天同样明白，这样的情形根本不可能坚持太长时间！

　　他本身虽然已经拥有了相当于地元境前期的实力，可与地底火蛟相比却也要差了不少。

　　现在，只希望柳惜凤能够快点成功，否则今天他们俩人就真的危险了！

　　“这是……”

　　众人看得呆了，方才那那么凶猛的地底火蛟，竟然在萧天的这个黑洞下如此被慑，甚至还能够从那畜生胸疯狂的龙眼中看到一丝惊惧！

　　这是怎么回事？

　　众人委实不解，除了真正了解萧天本相的几人外，其他人都没有往这方面去想，毕竟本相一般都为动物或者植物，如此本相是黑洞的，他们还从没见过！

　　啾啾啾……

　　时间一分一秒的过去，忽的再又过去一个多时辰后，整个天空中的金色火焰逐渐消失，紧接着原本存在的九只金色火凤在这一刻融合成了一只体型更大的金色凤凰，那声声凤鸣好似能够深入人心一般，更隐隐的带出一丝丝难以言语的玄妙之感……

　　“成功了，真的成功了！”

　　元陌灵惊喜道，“惜凤果然不负众望啊！”

　　“是啊，这次真是危机重重，幸好风雨之后总算见到了彩虹！”

　　莫若水也不禁点了点头，紧接着在她们声音落下之后，一股强大的威势从那巨型金色凤凰身上蔓延开来，在场所有人都感觉到了一种来自心神的震撼，除了莫若水与元陌灵两人外，其他几人的心中竟是不约而同的生出一种欲要顶礼膜拜的冲动……

　　“成功了，我成功了！”

　　紧接着，那金色凤凰急速缩小，随即便见得身穿金红色衣裙的柳惜凤本体出现，那一张俏脸万分喜悦，只不过除了那种散发开来的圣域威压外，却完全感觉不到一点真元气息的流转……

　　在柳惜凤成功的刹那，那在黑洞幽光笼罩下的地底火蛟忽然间平静了下来，更准确的来说是一双巨大龙眼中充满着惧意。

　　“天儿，辛苦你了！”

　　没见到柳惜凤有什么动作，一眨眼便出现在萧天身边，轻声道，“放开这畜生吧，你先去休息，这里交给我！”

　　“好！”

　　萧天点点头，强忍着身体不适与精神疲惫，挥手将本相黑洞收了回来，朝着凌月灵那边飞了过去。

　　“天哥……”

　　凌月灵赶紧上去接住，可没等她多说什么，萧天便头一歪的直接昏睡了过去，顿时又引得周围之人一阵慌乱，很快在确定萧天只是消耗太大后，众人这才放心下来，继续朝着前方的柳惜凤和那条地底火蛟望去……


第337章 灵凤圣者！赵云的示好！

　　“畜生，你竟然敢趁着我危难之时意图不轨，你想找死么？”

　　柳惜凤悬浮在半空之声，凤眼怒睁轻喝出声。而那地底火蛟此刻再也没有之前对待萧天时候的那种狰狞，身子竟是从三十多米直接缩短到了几米长，顿时从方才的霸气侧漏，变成如今显出几分萌感。

　　而面对着柳惜凤的呵斥，这畜生更低着头，不断地轻吼哀求。

　　“原本，知道你在地底火山修炼，我还每次修炼之时分出一部分灵炎送与你，可没想到却是养虎为患！”

　　“若早知你会如此，当初我就不敢发善心！”

　　……柳惜凤接连轻喝，而那迷你的地底火蛟则乖乖的匍匐在她面前，不敢有丝毫僭越，那一双眼睛中流露出了哀求的泪水。

　　“罢了！你若知错，以后就做我这凤羽山的护山神兽，如何？”柳惜凤面露不忍的道。

　　“吼……”火蛟轻吼一声，乖乖的点了点头。

　　“今日我第九次涅盘成功，还需要一定的时间进行恢复方可真正成为圣域，在这段时间，你便好好的看守凤羽山，若有丝毫松懈，我扒了你的皮！”

　　“吼……”

　　面对柳惜凤的强势，那火蛟竟是如同宠物一般不断的点点头，满眼的全是谄媚。

　　“先送你一点好处！”

　　柳惜凤斟酌了一下，随即小手轻弹，一簇灵炎便直接没入了火蛟的龙首内，让这畜生不禁做出了一副极为享受的样子。

　　“这是我的本命灵炎，乃我进入圣域的关键！算是给你一个机缘，但若你敢有丝毫的违背，这本命灵炎也可以瞬间取了你的性命！”柳惜凤冷声言道。

　　“吼吼……”

　　听到这话，火蛟顿时满眼惊恐，随即更加谄媚与恭敬的朝柳惜凤低下了头。

　　“很好，随我来吧！”

　　柳惜凤淡然一笑，便朝着莫若水他们那边飞了过去，火蛟乖乖的跟在身边，不敢有丝毫不满。

　　“恭喜啊，惜凤！”

　　“从今以后，咱们混元大陆上又多了一个圣域了！唔……凤羽山的动静这么大，恐怕没办法保密，你这第八位圣者的名号恐怕是坐定了！”

　　元陌灵沉声道，“不如就叫不死圣者，如何？”

　　“真难听！”

　　柳惜凤不禁翻了一个白眼，而莫若水则轻笑道，“要不，叫灵凤圣者？”

　　“灵凤……”

　　柳惜凤念叨了一句，点头道，“可以！不过，我还需要一个月时间用来恢复！没办法，这是我《九凤涅盘诀》的特殊性，并且在此期间不能有任何打扰，否则我同样会功亏一篑！”

　　“没事，我们帮你护法！”莫若水和元陌灵直接言道。

　　“如此……那就多谢了！”

　　柳惜凤倒也没有拒绝她们的好意，随即顿了顿后朝林怡招手道，“怡儿，过来！”

　　“师尊……”

　　林怡走过去，柳惜凤则拍了拍火蛟的头，说道，“这畜生已经成了我们凤羽山的护山神兽，以后就让它跟在你身边保护你！等等为师叫你几种手诀！它若是敢违背你的命令，便用这几种手诀收拾于它！哪怕你直接要了它的命，它也决计不敢反抗！”

　　“是，多谢师尊！”林怡毫不犹豫的点头，而此刻的火蛟则更显可怜，却又不敢有丝毫的不满。

　　林怡笑得如同小狐狸一样，让火蛟不禁缩了缩头，仿似一个魔女就在眼前。

　　“哼！让你刚才那么对待天哥，看我等会儿怎么折磨你！”

　　林怡瞪了一眼火蛟，心里坏坏的想着。

　　“对了，天儿没事吧？”柳惜凤又问道。

　　“没事，消耗太大而已，休息休息就好了！”

　　莫若水回道，“对了，惜凤，你打算什么时候正式向外宣布你的灵凤圣者称号？”

　　“等我完全恢复之后吧，唔……我也不想去做什么了，随便一点就好！”柳惜凤言道。

　　“嗯！如此也好！”

　　“那我们先回去再说！哦，对了，凤羽山都被弄成这样了，上面的院子也肯定不能住人！”莫若水无语的道。

　　“不如，去我们赵家暂时休息吧！”

　　赵狂立刻在边上说道，“我们可以给灵凤前辈提供密室修炼，绝不会有任何人敢去打扰！”

　　“惜凤，你怎么看？”

　　“好，就去赵家！我也有段时间没离开凤羽山了！”

　　“如此，我们走！！”

　　“走！”

　　很快，一行人便朝着赵家的方向而去。

　　得知消息的赵老爷子，带着赵家上下所有人在门外迎接，毕竟他虽然作为赵家之主，可却只有天元境后期巅峰的实力，虽然看似与圣域只有一步之遥，但这一步还不知道什么时候才能迈过去！

　　而在那一行人中，却有着百灵圣者元陌灵与已经渡过第九次凤凰涅盘，即将成为灵凤圣者的柳惜凤存在，赵老爷子也不敢有任何失礼的地方！

　　……

　　转眼，便又是三天时间过去！

　　在这三天中，萧天昏睡了一天便醒转过来，前端时间的那种过度消耗，却是让他在恢复之后感觉到自身实力也有了可一定的提升，现在的萧天应该有着相当于地元境中期的实力了，不过至于是否真是如此，还需要一定的机会用来验证！

　　柳惜凤也在赵家提供的密室中开始入定恢复，需要一个月的时间！

　　而凌月灵，林裳以及林怡三女则不离萧天半步，凌月灵很清楚林氏姐妹的心思，虽然心底有些泛酸，可却也没有表现出来，三女相处的如同亲姐妹一样！

　　值得一说的便是林怡如同训小狗一般狠狠的训了一顿小火，哦，对了，小火就是那火蛟的名字！

　　火蛟本来十分不喜欢小火这个名字来着，毕竟它可不是小狗，可在林怡那魔女的手段下，火蛟最终还是臣服了！甚至于每次见到林怡，小火的身子都不禁狠狠颤抖几下，它是真的怕了自己这个少主！

　　萧天醒来之后，便开始亲自教导芷晴修炼《六劫天邪诀》，让芷晴在短短两天时间，竟然从一个什么都不会的普通人，直接修炼提升到了相当于后天引灵境一重的实力，让整个赵家上下万分震惊，尤其芷晴的父母赵绝与顾晴更是对萧天无比感激！

　　三天之后的这日下午时分，萧天，凌月灵，林裳以及林怡四人坐在庭院中静静地品着香茗，旁边芷晴在进行完每天的必修之后，便在不断地折腾着小火！

　　对，就是折腾！

　　在芷晴的一个个吩咐命令中，小火时而盘成一圈，时而缩成一团，时而喷出一些火焰形成各种形状，让芷晴开心的拍着小手兴奋不已，而小火自己则委屈到了极点，若非有林怡的吩咐，它堂堂火蛟怎么可能做这些动作？

　　不过，芷晴是一个很纯净的女孩，在这几天时间下来，小火虽然每每觉得委屈，可倒是十分喜欢与芷晴玩在一起，毕竟陪着芷晴总比落在林怡这个魔女手中不断受到折磨来得好……

　　咚咚咚……

　　这时，院子大门被轻轻敲响了。

　　“进来！”

　　萧天挥手将门打开，便见得赵云蹑手蹑脚的走了进来，“萧叔，我来了！”

　　萧天成了和赵狂，赵绝那一辈的人物，赵云自然也称呼其为一声萧叔，算是晚辈！

　　“怎么？有事？”萧天眉头一皱。

　　“没，啊……不，有，有点小事！”

　　赵云缩了缩脖子，乖巧地说道，“萧叔，三位婶子，我知道我错了！今儿个是专门过来道歉的，我已经对天发誓，以后一定会做个好人，绝对不会去做那些坏事了！”

　　“真的？”

　　萧天眉头一挑，而林裳和林怡却是在听到‘婶子’两个字的时候俏脸一红，倒是对赵云这个便宜侄儿改观了一些。

　　毕竟在这几天时间中，赵云的确表现得很不错，完全没有了以前那种纨绔子弟的样子！

　　“真的，真的！”

　　赵云连连点头，陪笑道，“萧叔，我已经和父亲商议过了！等回去之后我就一边好好修炼，一边帮着管理一些商业上的事情！不是我自吹，在商业上我也有很好的天赋的！”

　　“改了就好！”

　　萧天点点头，他能够从赵云的眼中看出没有虚假的真诚。

　　因此，对于赵云此次的示好，萧天也表现的极为温和。

　　“对了，萧叔，上次拍卖我看见您十分喜欢那些珍贵材料，正好小侄听到一个消息，想来萧叔您肯定很有兴趣！”

　　“哦？什么消息？”

　　“您也知道，我们暮云镇那边的拍卖是一个月举行一次，算算时间还差四天就是下一次了！我听说，这次拍卖有一株碧灵草拍卖来着！”

　　赵云乖乖地说道，“如果萧叔您有兴趣的话，我可以将碧灵草截下来送给您！”

　　“碧灵草……”

　　萧天听到之后，倒是愣了一下，而凌月灵则美眸一亮，喜道，“天哥，这碧灵草是碧灵丹的主要材料，唔……十分适合芷晴那丫头服用，正好我缺什么就有什么呢！”

　　“嗯，那就要了！不过……”

　　萧天笑着点头，“不过赵云，你不必去专门截下，不是还有四天时间么？正好我们再去那边一趟！不过，住的话只能住在你们家里了，你该不会不欢迎吧？”

　　“萧叔说的这是哪里话？您能去我家，那可是我们天大的福气！”

　　“那就这么说定了！两天后我们出发吧！”

　　“好的，萧叔！那小侄先告退了！”

　　“去吧！”

　　在萧天的摆手下，赵云乖乖的躬着身离开了，完全就是一副晚辈对待长辈的模样，倒是真的如同变了一个人似的，让萧天也不禁对他这种改变暗暗点头，颇为满意。


第338章 赵广啸，元家旁系元然！

　　两日后，萧天，凌月灵，林裳以及林怡四人带着芷晴，和赵广耀与赵云两父子一路离开了赵家，很快便抵达了暮云镇上。

　　在暮云镇的赵家，似是提前发出消息的赵广耀已经命人早早的准备好了的一切，对待萧天他们简直亲如一家，还明显的有着丝丝恭敬……

　　说实在的，赵广耀因为赵云的事情，其实本来是想着在得到萧天原谅后寻个机会报复来着，可后面发生的一切让他改变了这种想法，毕竟他赵广耀再怎么样也是属于赵家的旁系！

　　连赵家本身都如此对待萧天，那么他又敢做什么？除非真的是活的不耐烦了！

　　想想萧天身边可是有碧水罗刹莫若水，百灵圣者元陌灵以及灵凤圣者柳惜凤三位长辈撑腰，再加上林裳是元陌灵的徒弟，林怡又拜了柳惜凤为师，如此一来，他们这对组合简直是无人敢惹，当然这也要是像赵广耀他们那样知道几人的身份作为前提……

　　进入暮云镇赵家，在许多下人的殷勤中来到前厅按照宾主落座，赵广耀更亲自给萧天他们斟茶倒水，服务的无比周到，完全没有一点这边赵家之主的模样！

　　对于赵广耀的如此示好，萧天他们也表现得极为谦虚，丝毫没有任何倨傲之态，倒是让双方的关系更加温和了许多！

　　至于之前赵云的事情，也早就被他们抛到了脑海之外！

　　“大哥，我回来了，听说来贵客了？”不多时，一个温和的声音从外面响起，一个身穿简单素衣，长相与赵广耀有五六分相似的人走了进来。

　　此人，脸上带着笑容，一看就让人觉得是那种十分容易相处的人物！

　　“对了，萧兄弟，我来给你们介绍一下！”

　　赵广耀笑着说道，“他是我的二弟，赵广啸！广啸啊，你刚才可说对了，萧兄弟和几位妹子可真的是贵客，请也请不到的贵客！”

　　“广啸兄！”

　　“萧兄弟！”

　　在赵广耀的介绍下，萧天和赵广啸倒是很快熟识了起来，而萧天也了解到了赵广啸竟然是那个拍卖场的老板，专门负责拍卖场的一切事务，可以说在这边暮云镇赵家中，他赵广啸是一个绝对不可或缺的人物！

　　几番交谈下来，萧天对赵广啸也颇有好感，当然说的是男人之间的那种惺惺相惜！

　　如果说赵广耀是一个老狐狸的话，那么赵广啸便是一个好好先生，但萧天却也明白，能够管理拍卖场那么多事务的人绝不可能简单，但却不知为何，他真的和赵广啸颇有种一见如故之感！

　　一顿酒菜之后，众人的关系更加缓和。

　　紧接着，萧天他们去了早已安排好的院子中洗漱休息，反正距离拍卖开始还有两天时间，倒也不用急在那一刻！

　　“天哥，我总觉得那个赵广啸好像有点熟悉似的！不过我可以确定我从没见过他，但是那种熟悉感就一直存在！”回到房间后，凌月灵秀眉微蹙地说道。

　　“你也有？我还以为只有我有这种感觉呢！”

　　萧天笑了笑，说道，“不过，倒是不用太担心！那个赵广啸是个可交之人，如果说有点熟悉的话，或许是他身上的某种气息吧！”

　　“气息……”

　　听得此话，凌月灵不禁微微一怔，可绞尽脑汁也想不出其中的原因，便很快摇了摇头不再去想。

　　因为是在别人的地方，这一夜萧天和凌月灵倒也没有做其他的什么，就那么静静的相拥在一起进入了梦乡，睡得很甜很甜，等再睁眼的时候便已经到了天亮凌晨时分。

　　“萧兄弟！”

　　刚走出房门，便见得赵广啸从外面大笑着走了进来。

　　“哦？广啸兄这么早啊？找我有事？”萧天笑道。

　　“没，就是昨天觉得和萧兄弟你聊天很痛快，这不就过来看看！”赵广啸回道。

　　“那坐吧！月灵，去倒茶！”

　　“好！”

　　凌月灵从房内端来一壶茶水，给萧天和赵广啸倒上后便乖巧的坐在萧天边上，一副贤妻良母的样子。

　　而不多时，林裳，林怡都出来了，赵广啸见到后也自然是一番问好，至于芷晴那丫头在起床后便乖乖地在房间中进行每天清晨时分的入定，倒是没出来和赵广啸打招呼！

　　“对了，广啸兄，你是一直都在元州这边么？哦，我的意思是说你有没有去过并州？”萧天问道。

　　“并州？想去来着，可拍卖场事情太多，根本没时间啊！”赵广啸双手一摊，苦笑道。

　　“呵呵，那有时间广啸兄你倒是一定要去看看！到了那边，也让小弟尽尽地主之谊！”

　　“那肯定的啊！到时候，我还得让萧兄弟你带着我到处走走，不过希望有时间吧！哎……”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，没有多问。

　　他本来是想搞清楚为什么赵广啸身上会有让自己与月灵都熟悉的感觉，可若赵广啸真的没去过并州的话，那么就一切就更加不解了。

　　几人聊了一会儿，赵广啸便告辞离开，毕竟他还管理着拍卖场的一切事务，若非萧天他们来到这里，恐怕他都要一直留在那边，谁让距离拍卖时间越近就会越发繁忙呢！

　　……

　　两天后拍卖场内，萧天一行人在赵云的亲自带领下走入拍卖场内！

　　赵云的身份在这暮云镇周围无人不知无人不晓的，如今见到他那么恭敬的对待萧天等人，周围众人纷纷对萧天他们的身份猜测不已，当然还有更多的人对凌月灵她们三女的美貌万分惊艳，只是碍于赵云在场，他们都不敢有丝毫不礼貌的举动……

　　走在去往三楼雅间包厢的路上，赵云丝毫没有因为别人的眼光而有所不满，倒是让萧天对他的变化越发欣慰，也不枉这几天萧天得空都会对他的修炼稍作指点。

　　“哟，这不是云少么？”

　　刚刚抵达三楼楼梯口的时候，一个声音从边上传了过来，便见得一个油头粉面的家伙拥着两个女子站在那儿，对着赵云满是嘲讽。

　　“堂堂云少，竟然对一个小子这么恭敬？啧啧……”

　　此人戏谑不已，而赵云却面色一凛，喝道，“元然，你给我闭嘴！我告诉你，这是我萧叔，你最好尊敬一点！”

　　“萧叔？哈哈哈……”

　　这个叫做元然的人更是狂笑，指着萧天的鼻子不屑的道，“你竟然叫这小子为叔叔？哈哈……赵云啊赵云，我看你是活到狗身上去了吧？”

　　“元然，你找死！”

　　赵云目光一寒，“你最好向我萧叔道歉，否则我让你今天走不出这拍卖场！”

　　“道歉？我元然自从生下来，还不知道道歉是什么东西！”

　　元然虽然惊讶于赵云的态度，但却依然不屑的撇嘴道，“还让我走不出拍卖场？莫非你想要留下我不成？”

　　“你可以试试！”

　　赵云冷冷的回着，如果放在平时，他倒也不会这么直接挑破脸皮，毕竟眼前这个元然也是云家的旁系大少，论身份他们俩差不多，但因为云家实力略强的缘故，赵云以前也经常在元然手中吃瘪！

　　可现在，元然竟然对萧天不敬，这是赵云绝不能忍受的！

　　“好了！”

　　萧天摆了摆手，淡淡的道，“走吧，我们去包厢！”

　　“萧叔，这……”

　　“没事！一些狗叫，理他做什么？”

　　萧天摆摆手，当即朝前继续走去，而赵云却是哈哈一笑，“萧叔说得对，就是一些狗叫而已，不用理会！呵呵，萧叔，几位婶子，芷晴妹妹，这边请！”

　　“给我站住！”

　　元然被萧天那平淡的话语弄得脸上青白变幻，快走几步挡在萧天面前，指着鼻子怒喝道，“小子，你说谁是狗呢？”

　　“让开！”

　　没等萧天说话，赵云便当即冷声道，“元然，好狗不挡道！”

　　“赵云，你找死？”

　　“你试试！”

　　两人顿时在萧天面前怒目相视，而原本跟在元然身边的两女都纷纷色变，显得有些不知所措。

　　她们，只是被元然用高价包养的罢了，真正遇事也根本起不到任何作用。

　　两人的针锋相对，引来了不少人的关注，而萧天却平静的站在边上，反而是芷晴那丫头不断地给赵云加油，使得元然的表情越发难看。

　　“赵云，你真的要和我作对？”元然冷声道。

　　“这取决于你，你最好想清楚！”赵云毫不客气地回道，“不要以为我真的怕了你！”

　　“好，很好！”

　　元然虽然是一个花花公子，但却并非笨蛋。

　　能够让赵云不惜一切出面的人物，绝不简单！

　　在稍作僵持后，元然便狠狠地瞪了萧天一眼，“小子，你给我等着！”说完，他便直接下楼离去，连用重金包养的两个女人都顾不得了！

　　这一幕，让周围看到的人更是不解。

　　“萧叔，不用理会那条疯狗，我们去雅间！嘿嘿……我可是给您和几位婶子准备好了美酒，就等着萧叔您好好品尝品尝！”赵云很快重新带上笑容地说道。

　　“是么？那我倒是不客气了！”

　　萧天笑了笑，随即一行人直接走入不远处的一号包厢，这可是拍卖场专门留给最珍贵客人使用，并不外卖！

　　“那是什么人啊，竟然让云少那么恭敬？”

　　“我好像听云少叫了一声叔？”

　　“不会吧，那人那么年轻，莫非是辈分摆在那？”

　　“谁知道呢？咱们还是多看少说话，千万不要惹火烧身！”

　　“说的是，行了，拍卖马上就要开始了，不说了！”

　　“对，对，关咱们屁事！”

　　……在周围众人的不断低声交谈中，这新的一次拍卖即将开始，很快整个拍卖场内便安静了下来。


第339章 碧灵草到手，再遇埋伏

　　一号包厢中，赵云做足了晚辈该有的姿态，不仅对萧天他们殷勤招待，更是恭敬地侧立在旁，让几个拍卖场内的下人见到了都万分震惊，毕竟萧天的身份在赵家之中也只有为数不多的人才知道！

　　而赵云却没有理会那些下人怪异的目光，依旧恭敬不已。

　　“好了，你坐下吧！”

　　萧天招了招手，赵云犹豫一下还是听话的在旁边坐了下来，不过他却显得小心翼翼，哪怕就是坐也只在椅子上挨着半边屁股。

　　“刚才那个叫做元然的是什么人？好像很嚣张？”萧天端起酒杯喝了一口，平静的问道。

　　“元然绝对是一个无恶不作的花花公子！”

　　赵云回道，可随即想到自己之前的所作所为，又不禁讪讪笑道，“萧叔，以前的我完全没办法与那个元然相比！我以前虽然很纨绔，但却有自己的底线，可那个元然仗着他是元家的子弟，经常性的做出许多天怒人怨的事情！如果我和他相比的话，我赵云可以拍着胸口说我都算得上是好人了！”

　　“看得出来！”

　　萧天颇为戏谑的朝赵云望了一眼，使得这家伙讪笑着挠了挠头，“萧叔，您可不要在用以前的眼光看着我了！我承认，我以前的确错的很厉害，但现在我已经改了！”

　　“行了，正所谓浪子回头金不换！只要你以后好好的做人，我也懒得管你！”

　　萧天摆摆手，淡淡的道，“继续和我说说这个元然吧！莫非，他是元家的直系子弟不成？”

　　“不是！”

　　赵云摇摇头，撇嘴道，“那小子要是元家直系的话，恐怕恨不得把尾巴翘到天上去！元然的父亲元逊乃是元家旁系，和我父亲差不多，但是元家的实力比我们赵家更强一些，所以……”

　　“所以，他每次见你都会冷嘲热讽！”萧天接口道。

　　“是的！”

　　赵云叹道，“以前我虽然纨绔，但却也不想为家里惹事！所以，见着元然的许多时候都是绕着他走！只是，没想到那家伙竟然敢对萧叔和几位婶子不敬！”

　　“一个元家旁系，竟然都敢如此嚣张？”

　　闻言，萧天冷笑了一下，道，“这附近好像是赵家的势力范围吧？那元家的触手，竟伸得这么长？”

　　“那倒也不是！”

　　赵云组织了一下语言，回道，“元然他们这一脉，本来就住在附近，虽是元家旁系，但只是血脉上的某种关系罢了，真正说起来也与元家并没有太多联系！不过，以前我就是不怕一万就怕万一，所以才对那个元然万般忍让！”

　　“如此说来，元家对元然他们并不会太过理会了？”萧天问道。

　　“应该是这样，但却也不敢确定，毕竟他们都姓元！”赵云苦笑了一下，回道。

　　“好了，我知道了！”

　　萧天点点头，随即透过那特殊的窗户朝下方拍卖场主席台望去，笑道，“拍卖开始了，这些事以后再说！”

　　“是！”

　　赵云乖乖点头，老老实实的坐在那里不再多言。

　　依旧是上次那个名为赵三的拍卖师主持，喊价声此起彼伏，萧天则一边注意着拍卖的玩意儿，一边与凌月灵她们三女聊着天，值得一说的就是芷晴这丫头，在赵云吩咐人精心准备的一些好吃东西中不断奋斗，从进入包厢到现在，她的嘴巴就几乎没有停过，让萧天他们看得哭笑不得……

　　这丫头，哪里还有什么淑女模样？

　　大概在半个时辰之后，碧灵草终于被身穿超短裙的女子端了上来，赵三也随之宣布碧灵草的正式拍卖！

　　“碧灵草，底价一万，每次加价不得少于一千！”

　　随着赵三的话语出现，下面大厅中便立刻有许多人接连出价，不到五分钟时间便已是涨到了十二万！

　　萧天望着这一切，脸上微笑不变，可却并未开口出价。

　　赵云望了望萧天，说道，“萧叔，您不就是为了这株碧灵草来的么？怎么……？”

　　“不急！”

　　萧天摆摆手，笑道，“碧灵草虽然算不得珍贵，但却也不是这么十二万能够拍下的！看看再说！”

　　“哦……”

　　赵云应了一声，果然就在此刻，有人直接将价格提升到了十五万。

　　“二十万！”

　　“二十八万！”

　　“三十万！”

　　“四十万！”

　　稍微沉寂一些后，价格再次飞涨，这时，萧天忽然出声，“七十万！”

　　七十万，比之刚才一下子提升了差不多一倍！

　　瞬间，让整个拍卖场都不禁安静了一些，一双双目光纷纷朝着萧天他们所在的一号包厢望去。

　　就连赵三都有些愣住了，但作为赵家之人的他，很快反应过来，快速的道，“一号包厢出价七十万，有没有再高的？”

　　“七十万第一次！七十万第二次！七十万第三次，成交！”

　　赵三的嘴很快，在大多数人还没反应过来之前便已经重重落锤，让许多人有些轻叹不已！

　　他们又如何不明白赵三的想法，毕竟一号包厢内的人中有个赵云，哪怕就算有些人不愿不满，却也根本不敢多说什么！

　　“恭喜萧叔！”赵云转头笑道。

　　“这有什么好恭喜的？”

　　萧天似有深意的看了赵云一眼，道，“你肯定和那个拍卖师交代过了吧？算你有心了！”

　　“嘿嘿……”

　　赵云讪笑着挠了挠头，倒也没有否认。

　　萧天心情不错，随即敲门声响起，立刻便有拍卖场的下人将装有碧灵草的玉盒拿了过来，本来赵云想要抢着付款来着，可却被萧天摇头拒绝了，最终碧灵草到手，萧天便将其递到了凌月灵手中！

　　毕竟只有凌月灵才是炼丹师！

　　接下来的东西，萧天都没有再出手，虽然期间有些不错的小玩意儿，可他不想因此而欠下赵云太多人情，更严重的要是因为今日之事让拍卖场损失了一些人气，那就更加得不偿失了！

　　最终，在拍卖结束之后，萧天他们一行人这才朝着赵家走去。

　　不知道是不是真的萧天自己与拍卖场命格相克，离开不久后竟然又被人给埋伏了。

　　不过，上一次是赵云，而这一次却是元然！

　　只是相比于上次的赵云，这次元然只带了四个人，可这四人的实力却都是在人元境，两个人元境中期，两个人元境前期！

　　“元然，你要做什么？”

　　赵云上前一步，怒视元然喝道。

　　“赵云，这不关你的事！”

　　元然冷声道，“我元然不是随便什么人都能骂的！看在你是赵家之人的份儿上，现在就走我保证不会对你有什么危险，否则别怪我不客气！”

　　元然不是笨蛋，也不想因为这件事与赵家交恶，毕竟他明白，相比于赵云之余赵家来说，他和他父亲元逊对于元家完全是可有可无，他们体内的元家血脉也极为稀薄！若是真的让赵云有所伤害，对他们极为不利！

　　可是，他却忽略了赵云对萧天的态度！

　　此时，在听到元然话语之时，那赵云当即怒道，“元然你好大的胆子，竟然敢对我萧叔不利？”

　　“我不想和你废话，你到底让不让？”元然冷声道。

　　“你说呢？”

　　赵云冷声一笑，毫不犹豫的抽出了自己腰间的长剑，虽然面对对方几人他眼中有些惧意，但却并无任何退缩！

　　这一点，倒是让萧天越发欣慰！

　　这个赵云，虽然以前纨绔了一些，但浪子回头金不换，他的本质还是极为不错的。

　　“赵云，你先退下！”

　　萧天忽的道，“好好的看着芷晴！”

　　“萧叔，这……”

　　赵云犹豫的转过头，然而就在这一瞬间，那元然蓦地喝道，“动手，给我狠狠揍他们一顿！”

　　“是，少爷！”

　　那元然身边的四个人元境之人毫不犹豫的直接出手，当然首当其冲的便是赵云了！

　　“当心！”

　　萧天面色一凛，毫不犹豫的直接出手，身形一闪来到赵云身边，一把托着他送回凌月灵她们几女身边后，直接双手划出一道能量护罩，将那四人急速逼近的身形直接给强势震了回去……

　　所幸，赵云因为萧天的及时出手而并未受到任何伤害，他在稳稳落地后便欲要持剑继续冲出，可却是被凌月灵拦了下来，“赵云，好好照顾芷晴！裳姐，怡姐，我们一起上？”

　　“好！”

　　林裳和林怡毫不犹豫的应了一声，随即三女眼神交流一番后，急速而出。

　　林裳单独面对一个人元境中期，而林怡和凌月灵则是联手将另一个人元境前期之人用急忙拖住，至于赵云，则紧紧护着芷晴，毕竟不管从亲戚方面，还是从萧天他们的吩咐方面，赵云都绝对不会让芷晴受到任何伤害。

　　幸好，芷晴那丫头现在表显得极为乖巧，并没让赵云为难。

　　至于萧天，在三女出手后，直接将千幻剑唤了出来，幻化出无数道剑芒将剩下的两个人元境之人包围，瞬时之间七人便陷入了一场混战，各种金属交鸣的声音不绝于耳，道道残余剑气四溅而开，让地面上多出了许多残破坑洞……

　　元然在另外一边看得面色冷厉到了极点。

　　他原本以为，带着四个人元境之人过来就足以轻松地收拾萧天他们一顿，甚至还幻想着将凌月灵她们几女据为己有的美妙情形，可现在看来，他的这一切恐怕也只能是幻想了！


第340章 生擒元然，元逊亲至！

　　此时的元然极为震惊，但在震惊之余却有着浓浓的愤怒！

　　“他们到底是什么人？竟如此之强！”

　　“听赵云叫那小子为萧叔，应该是姓萧的，可我怎么从没听说过赵云有这么一个叔叔？”

　　“该死！”

　　元然暗骂不已，望着萧天他们的眼神更加阴狠。

　　“不好！”

　　就在这一瞬间，忽然那正在与林裳对战的人元境中期之人面色瞬间，便见得林裳手中的百灵鞭赫然幻化出无数鞭影将其全身四周尽数封锁，随即那些鞭影好似炸弹一般迅速爆炸，瞬间引得阵阵强大能量急速朝四周蔓延而开……

　　“噗！”

　　一刹那，此人一大口鲜血喷了出来，整个身上的衣衫更是破损不堪，到处都是血渍。

　　而林裳却没有放过此人的意思，在鞭影消失之后，百灵鞭赫然如蛟龙出海的袭出，眨眼间便将其左腿缠住，而后只见林裳用力一拉一拽，那左腿竟是直接与此人的身体分离，鲜血如泉涌般喷出，那人更直接爱好的倒在了地上，痛苦不已！

　　这一幕，让赵云不禁倒吸了一口凉气！

　　而对面的元然更是面色阴沉到了极点！

　　“给我去死！”

　　就在这时，林裳满是杀机的声音响起，便见得她和凌月灵的对手，那个人元境前期之人心脏部位被两女手中长剑直接刺穿，眨眼间便是已经失去了所有生机，变成尸体倒在地上！

　　一人重伤，一人身死的情形，让元然面色无比难看，他的心中骤然生出了一丝逃跑的冲动！

　　然而，还没等他付诸行动，萧天的轻喝声便立时响起，那两个人元境之人被千幻剑直接击中，两人半跪在地，嘴角鲜血不断溢出，尤其两双眸子中更充满着惊惧之色……

　　四人，堂堂四个人元境之人，竟然就这么败了，一死三重伤！

　　“跑！”

　　元然更加觉得毛骨悚然，毫不犹豫的转身便朝远处急速跑去！

　　“想跑？”

　　林裳冷声一笑，百灵鞭脱手而出，转瞬间将元然腰部缠住，将他硬生生的拖了回来！

　　“萧天，你说我们该怎么对付这家伙？”林裳问道。

　　“依我说，直接杀了算了！反正留着也是祸害！”林怡直接说道。

　　“不急……”

　　萧天摆摆手，眸子落在旁边那三个重伤之人身上，稍作思忖后千幻剑幻化出两道剑芒急速而去，随即只听得两个闷哼，那两个人元境中期之人便当场毙命，他们此刻竟是连一点反抗的机会都没有！

　　下手不带任何犹豫，让那元然和剩下的人元境前期之人面色瞬变，变得极为苍白。

　　元然更不断的挣扎着，可在百灵鞭的束缚下根本起不到任何作用，自身实力仅有三花境中期的他，对于萧天他们来说简直就和一只蝼蚁差不了多少……

　　“滚回去告诉元逊，元然被我带走了！如果想要救回他的儿子，就给我老实点去暮云镇赵家走一趟！听明白了么？”萧天冷冷的朝那人元境前期之人说道。

　　“是，是！听明白了！听明白了！”

　　“滚吧！”

　　“是！这就滚，这就滚！”

　　那人留得一条性命，再也不敢有任何犹豫的直接转身就跑，让那元然怒骂不已，萧天眉头一皱的瞬间直接挥手将这家伙打晕过去，这才让赵云将他提着，一行人缓缓离开！

　　……

　　“什么？”

　　赵广耀听得赵云禀报不禁面色一变，“萧兄弟竟然将元然抓了，这……”

　　“父亲，我觉得这不失为一件好事！”

　　赵云轻声说道，而赵广耀却是眉毛一扬，“哦？你说说看！”

　　“首先，是元然对萧叔和几位婶子不敬，如此萧叔便占在了道理这一边！在我看来，萧叔没有直接杀了那元然，都是极为不错的了！”

　　“其次，我们只是赵家旁系，而萧叔在家族中很受重视，并且与那么多前辈关系甚好，若是我们能够借此与萧叔的关系更近一步，那对我们来说将会有着天大的好处！”

　　“第三，元逊和元然父子俩人虽然是元家旁系，但却从没听说过他们与元家有过任何联系，也可以趁此机会好好的了解一番！若有可能的话不妨将他们灭掉，卧榻之旁岂容他人鼾睡，元逊元然父子如果长期在这边拉拢人心发展势力，对我们也极为不利！”

　　“最后一点，也是最关键的！萧叔他既然抓了元然，那就肯定有他自己的想法！我们若是随意指责的话，一旦引起萧叔不满，他随便朝大伯二伯那边说一说，后果将不堪设想啊！毕竟，我们只是旁系！”

　　听完赵云这四点，赵广耀的脸上不禁露出了一抹欣慰的笑容，缓缓言道，“云儿，你果然长大了！看来，为父以后的确是不能将你当成以前的云儿看待了！也罢，就像你所说，咱们要无条件的支持你萧叔，哪怕让我们父子去拼命也没问题！”

　　“嗯！”

　　赵云重重点头，与赵广耀对视一眼后，他这才继续道，“父亲，那孩儿先告退了！元逊一向十分疼爱元然，听到元然被绑肯定会异常愤怒，我需要去布置一下！”

　　“去吧！这里的人手全部接受你的安排！”

　　“是！多谢父亲！”

　　赵云恭敬地退了出去，可谓是意气风发，而赵广耀也满脸的欣慰笑容，赵云的这种明显改变，让他对萧天充满着感激，再也不会生出任何欲要对付萧天的心思了，或者说在了解到萧天的实力和势力之后，他那种报复的心思也不敢再有！

　　若是能够结交萧天，从旁系生成直系，那对赵广耀来说才是最好的！

　　赵家，毕竟都是站在元州巅峰的一个家族势力！

　　……

　　第二天，元逊来了，他不是一个人，身边跟着两个五十来岁的老者，颇有些趾高气扬之色。

　　尤其是那两个老者更傲慢不已，他们可都是地元境前期的强者，在他们看来能够屈尊来到这里已经足够给赵广耀和赵广啸两兄弟面子了。

　　若不是元逊花了不少的代价，他们绝不会亲自过来！

　　“赵广耀呢？让他给我出来！”

　　站在暮云镇赵家门口，元逊冷声喝道。

　　“大胆！”

　　那守卫之人立刻喝道，“竟然敢直呼我们老爷名字！”

　　“找死！”

　　元逊怒火冲天，自己儿子都被绑了，如今竟然还被两个区区守卫如此呵斥，他如何能忍？

　　霎时，只见元逊一挥手，那其中一个守卫便立刻身首分离，成了一具尸体，而另一人顿时万分惊慌的朝里面跑去，“不好了，有人杀人了，快来人去通知老爷和二老爷啊！”

　　“慌什么慌？”

　　赵广耀早知会这样，呵斥了那慌乱守卫一眼后，便与身边的赵广啸与赵云带人走到了门口。

　　“赵广耀，交出然儿，并且让那姓萧的小子磕头道歉，这件事就这么算了，否则我和你不死不休！”见到赵广耀的第一眼，元逊便立刻冷喝道。

　　“好大的口气啊！”

　　赵广耀闻言，当即冷笑道，“元逊，我倒想看看你有什么本事和我不死不休！”

　　“你……”

　　元逊真的没想到，那赵广耀竟然一句松口的话都不说，竟然直接和他针对起来。

　　“好热闹啊！”

　　这时，萧天从另一侧走了过来，不，不止他一人，还如同提死狗一般的提着那个元然。

　　“然儿！”

　　元逊见到元然当即面色大变，瞪眼怒声道，“小子，你把然儿怎么了？”

　　“放心吧，他没事！”

　　萧天淡淡一笑，道，“只不过昏了过去而已！你就是元逊吧？”

　　“不错，正是我！”

　　元逊冷声道，“小子，你竟敢杀我的人，绑架我的儿子！看在赵家的份儿上，只要你磕头认错，我只废了你的修为，饶过你一条狗命，如何？”

　　“元逊，你敢！”

　　没等萧天开口，赵广耀便当即瞪眼斥道，“你要是敢伤害小兄弟一根汗毛，我赵广耀保证让你生不如死！”

　　“还有我，赵广啸！”

　　“还有我，赵云！”

　　毫不犹豫的，这赵家三人直接出声，让那元逊的面色变得更加难看！

　　然而，萧天却是摆了摆手，淡笑道，“三位不必这么紧张！对了，元逊是吧？你刚才说什么？要废了我的修为？是不是这样？”

　　一抹邪笑下，萧天直接一掌拍出，狠狠地拍在了那元然的丹田处，哪怕在昏迷中的元然都不禁痛嚎出声，他的丹田直接被废，这家伙竟是在痛醒之后又直接痛晕了过去！

　　萧天，竟然直接废了元然！

　　“姓萧的，你……找死！”

　　元逊目眦欲裂，自己儿子虽然不怎么适合修炼，或者说没有将心思放在修炼方面，可他毕竟是他的儿子！

　　萧天不由分说，直接出手废了元然的丹田，这就意味着双方彻底撕破了脸皮，那元逊也不会再说什么饶过萧天一条小命的话了，他此时恨不得将萧天扒皮抽筋，碎尸万段！

　　废人丹田，简直比杀了他更加难受！

　　同样，赵广耀他们也没想到萧天竟然会如此下手，但心里也多了一些庆幸，如果换做是赵云还在继续找他麻烦的话，恐怕萧天也不会有任何留情！

　　“呵呵，这就生气了？”

　　萧天丝毫没将元逊放在眼中，如同扔垃圾一般将元然扔在一边，耸肩轻笑道，“我不就是按照你的说法来做的么？放心，你儿子现在还不会死，当然如果时间一长的话我就不知道了！”


第341章 黄氏兄弟，元逊的惊惧！

　　听到萧天的话，元逊差点没气得直接吐血。

　　一张脸阴沉的好似快要滴出水来，那一双目光死死的盯在萧天身上，恨不得啖其肉饮其血。

　　“好，姓萧的小子，你果然够狠！”

　　元逊死死咬着牙，冷声道，“可不可以告诉我，你叫什么名字？”

　　“萧天！”

　　“萧天？”

　　元逊脑海中仔细的回忆了一下，并未听说过任何一个势力有姓萧的强者，却是心底杀意更甚！

　　“怎么？想杀了我？”

　　感觉到元逊的杀机，萧天轻声一笑，“那就动手吧！正好，我的手也有点痒！”

　　“可不可以把元然还给我？”元逊并未动手，而是继续冷声道。

　　“当然……不可以！”

　　萧天哈哈大笑道，“你若是将我杀了，你的儿子自然还给你，不过，我想知道你能杀得了我么？”

　　“好，你很好！”

　　面对萧天一再的挑衅，元逊实在是忍不住了。

　　“两位前辈，麻烦你们了！”元逊转身朝身侧两人躬身道。

　　“放心！你且退后，不过你要记住答应给我们的东西！”

　　“两位放心，等将这一干人等全部灭杀之后，东西我自然双手奉上！”

　　“好！”

　　这两位老者缓步上前，步伐一致，连迈步的距离都几乎一样，一看便知定是长期配合所致！

　　“萧天，你想怎么死？”两人冷冷的盯着萧天，仿佛将其当成了砧板上的肉一般，语气极为平静。

　　“住手，想杀我小兄弟，先从我们尸体上跨过去！”

　　赵广耀毫不犹豫的站了出来，他也是拼了，希望能够与萧天的关系加深。

　　“广耀大哥且慢！”

　　萧天走到赵广耀身边，低声道，“你们的好意我心领了！这件事是我引起的，那就让我来解决！”

　　“可是，萧兄弟，你这……”

　　赵广耀有些急了，可萧天却是摇摇头，继续道，“不是我看不起广耀大哥你，而是你实实在在不是他们的对手！这两人俱是地元境前期的实力！”

　　萧天拥有爷爷萧渊所给的天芒水晶，在见到这两位老者的第一眼，萧天便暗用天芒水晶悄悄的查探了一番，看着天芒水晶上面散发出的浅浅红芒，萧天便已经确定他们俱是地元境前期无疑！

　　而赵广耀他们的实力虽然不错，可却并非这二人的对手！不说两人一起了，就算其中一个都绝非他们所能抵挡的！

　　“嘶……地元境前期！”

　　听到萧天的话，赵广耀，赵广啸以及赵云三人的面色都是瞬间一变，他们自认为对元逊那边的情况十分了解，可却根本不清楚元逊竟然能够请到两个地元境前期之人出面！

　　“萧兄弟，你既然知道他们的实力，那你还……”赵广耀急了，要是萧天在他这边出了什么事情，恐怕赵老爷子会扒了他的皮！

　　“放心！”

　　萧天淡然一笑，那平静的神色让赵广耀心里一阵咯噔！

　　“莫非萧兄弟也有着地元境中期，甚至后期的实力？这怎么可能？”

　　赵广耀不敢相信自己的猜测，一恍惚间萧天已是缓步上前，来到了两名老者面前站定！

　　“两个堂堂地元境前期之人，竟然做了元逊的走狗！你们不觉得脸红么？”萧天淡淡地说道。

　　“你能看穿我们的实力？”

　　听到萧天的话，这两名老者不禁同时皱了皱眉。

　　“是又如何？”

　　萧天轻声一笑，“可否告诉我，你们的名字？”

　　“可以！”

　　两人对视一眼，将自己的名字说了出来。

　　左侧那人名为黄坚，右侧则名为黄韧，他们二人乃是同胞兄弟，从开始修炼便一直在一起。

　　“你们……竟然是坚韧兄弟！”

　　赵广耀不禁倒吸了一口凉气。

　　在某些时候，这坚韧会被叫成贱人，因为这黄氏兄弟二人没有依附任何势力，可却实力极为不错，更心神相通，相互联手之下想要战胜比他们实力高出一些的人也绝不在话下！

　　只不过，近两年来这坚韧兄弟已经销声匿迹，甚至有人在猜测他们已经身死，也难怪赵广耀之前没能认出他们来，只是没想到他们这两人竟然会现在出现，还是自己等人的敌人！

　　“原来是黄坚黄韧两位！”

　　萧天点点头，说道，“两位，真的要与我动手？”

　　“收人钱财，与人消灾！”

　　左边的黄坚哼了一声道，“小子，动手吧！早点解决，我们也好早点回去继续修炼！”

　　“既如此，那真的没什么好说的了！”

　　萧天轻叹了一声，唤出千幻剑持在手中，转头道，“你们后退一些，不要受了牵连！”

　　“萧兄弟（萧叔），你自己当心！”

　　赵家众人纷纷后退开去，而那元逊也后退了不少，只是他盯着萧天的目光依旧充满着冷厉杀机。

　　“我们兄弟二人有个习惯，不管对方人多人少，都是我们一起动手！”

　　“萧天，你可以叫一些帮手出来！”

　　这黄氏兄弟一左一右的说着，一句话分成了两半，听起来倒是并没有任何违和感。

　　“不必了！”

　　千幻剑舞出一朵剑花，萧天淡淡的道，“来吧！我也很想领教领教你们的高招！”

　　听到萧天这话，黄氏兄弟二人顿时面色一变，在他们看来，萧天这无疑是对他们的蔑视！

　　“既然你想找死……”

　　“那就怪不得我们了！”

　　两兄弟再次合着说完一句话，连看都没看对方一眼，便一左一右的朝着萧天直袭而去……

　　他们所使用的乃是两柄长刀，左右的攻击速度一致，似是连刀身的颤动频率都完全一样，也难怪他们是心意相通的两兄弟了！

　　“来得好！”

　　萧天冷声一笑，不退反进的持剑迎了上去！

　　身体一侧，闪过左侧黄坚的刀芒，同时千幻剑向上一挑，将右侧黄韧的长刀挑了上去，紧接着速度陡然增快，左拳幻化出许多能量拳影，朝着左侧黄坚的太阳穴直接轰去……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　三人在这一刻急速激战在了一起，各种轰击声，各种残余能量四散而开，让周围观战的众人看的瞪大了双眼，唯恐有所错过。

　　一番急速交手后，三人身上都各自带了一些伤势，好像商量好了一般的同时退开。

　　“萧天，你到底是什么人？”

　　黄坚满眼的俱是慎重，方才的交手让他们明白，眼前这个年轻的小子竟然有着不输于他们的实力，这不科学啊！

　　万一，要是真是哪个老怪物的弟子，他们岂不是找死？

　　虽然两兄弟擅长合击之术，且联合起来甚至能够与地元境后期之人一战，可如果真的得罪了某位老怪物的话，那他们必将死无葬身之地！

　　所以，在这番交手之后，这所谓的坚韧兄弟同时心生犹豫了。

　　同一时间，元逊也心里有些惊惧！

　　方才的交手他能够看出一二，萧天竟然能够以一敌二不落入任何下风，这简直完全超出了他的想象！

　　“两位莫非以为我是哪位圣者的徒弟？”

　　萧天轻笑道，“放心，七大圣者前辈都不是我的师尊，我可以对天发誓！”

　　世上众所周知有着七大圣者，而萧天此番之言，的确打消了这黄氏兄弟心中的一点顾虑。

　　毕竟如果七大圣者中的某一位真是萧天师尊的话，那么他绝不可能否认，这关系到尊师重道的人伦大道！

　　当然，这黄氏兄弟根本也想不到，萧天的师父，老头子上官远完全不输于任何一个圣者，也更想不到在萧天身后会有好几个超级强者支持！

　　“两位前辈，还和他多说什么？请快点出手，帮我杀了他！你们所要的东西，我即可双手奉上！”元逊大声说着，用以压制他心底生出的那一抹惊惧。

　　听到元逊的话，黄氏兄弟心中有些不满，毕竟他们不是他的手下。

　　“也罢，既如此，那么萧天，你就受死吧！”

　　黄氏兄弟对视一眼，毫不犹豫的再次出手。

　　这一次，两人的攻击相互配合起来越发猛烈，四周无数的刀芒眨眼形成了一道道刀芒风暴，宛如毁天灭地一般朝着萧天所在之位骇然袭去……

　　“呵呵……两位，可不要太过自信才是！”

　　萧天冷声一笑，千幻剑上顿时光芒大盛，整个人如人剑合一一般，带动着四周空间的剧烈颤动，直迎而上。

　　锵！

　　磁磁磁……

　　剑芒与那刀芒风暴接触在了一起，顿时之间无数的残余能量四溅而开，地面更因此而出现了许多深不见底的坑洞，更有一些距离较近的赵家下人接连被残余能量击中，伤势不轻。

　　“全部退回去！”

　　见状，赵广耀立刻大呼出声，所有人一同退入家中，而那赵云还不忘记将被废丹田的元然如拖死狗般的一起拖回去。

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　在他们退入家内的同时，那些残余能量轰击在四周的墙壁上，顿时让墙壁接连出现了无数裂缝，紧接着又相继垮塌十余米，由此可以想象萧天和黄氏兄弟这一招对轰的恐怖！

　　“这怎么可能？”

　　那元逊这时也完全不敢相信自己看到的一切！

　　萧天那么年轻，竟然能够与黄氏兄弟如此激战而不落任何下风，这完全打破了他以往的观念！

　　一时间，原本还没完全消散的惊惧，在元逊的心底再次急速膨胀，越发惊惧的同时，他心底隐隐的泛出了一抹后悔！


第342章 破合击！

　　没错，元逊的确有些是后悔了！

　　萧天的强悍，远远超出了他的想象！

　　若早知如此，他怎么也不可能这么直接找上门，或许他也错估了赵广耀他们对萧天的态度。

　　可是，如今后悔也完全没用了，他只能寄希望于黄坚黄韧两兄弟能够将萧天斩杀，或者还能够继续给赵广耀他们带去一些震慑，否则后果必将不堪设想，别说救出元然了，就算元逊他自己恐怕都是自身难保……

　　磁磁磁……

　　无数残余能量四散开来，引得整片大地颤动不已，剑芒与刀芒的强势风暴在这一刻四处席卷，哪怕是众人进入了家中也都感觉到脸上被刮得生疼！

　　天昏地暗，足足十来分钟才渐渐平静。

　　三人身上的衣衫都有些破损，尤其是黄氏兄弟二人，在这时更心内满是震骇。

　　他们根本不敢相信，看上去那么年轻的萧天，竟能够在与他们两兄弟的交战中占据一些上风。

　　到底是什么样的势力，才能够拥有或培养出像萧天这般的子弟？

　　“相视一眼，两兄弟俱是看出对方眼中的杀机，如今他们与萧天的仇已结下，若今日不能将其斩杀，那么必定将会成为巨大的后患！

　　杀意十足！

　　“动手！”

　　两人再一次同时动了。

　　两柄长刀上刀芒闪烁，引动着四周更加恐怖的能量，再次朝萧天所在之位急速斩去！

　　这两刀，飞行的过程中不断吸收能量急速变大，几乎只在眨眼间便已是幻化成数米长的巨大刀芒，仿似欲要将整片天地完全劈碎一般，恐怖至极！

　　“来得好！”

　　萧天没有丝毫的慌乱，深吸一口气后千幻剑举过头顶，身形腾空而起迅速斩下，“四劫变—天玄九天斩！”

　　以萧天如今相当于地元境中期的实力，此番使用出天玄九天斩可谓是得心应手，较之之前的那种真元消耗更少，但却威力更强，完全不可同日而语！

　　又一次剑芒与刀芒的直接对撞，宛如将整片天地的光线都全部吸收了一样，充满着让人心颤的恐怖！

　　磁磁磁……

　　无数的空间裂缝不断生成，眨眼之间如天崩地裂般的轰响冲天而起，整片空间更有着无数残余能量到处乱飞，以交战点为中心方圆五十米之内的所有一切都尽皆化作齑粉飘散……

　　“萧叔好强啊！”

　　赵云看的双眸中满是震骇，赵广耀与赵广啸两兄弟此刻也无话可说，心中满满的全是对萧天的震惊！

　　要知道，或许之前他们对萧天的态度改变，更多的是来自于赵家对萧天的重视，而如今见到萧天真正的出手，恐怕就是他们三人一起联手，也绝对无法在这一招恐怖的攻击中存活下来！

　　不知不觉间，萧天在他们心底的印象更是加深了不少，也更加的不可招惹！

　　除此之外，却是芷晴那丫头开心的拍着小手，口中直呼‘干爸真棒’，‘干爸加油’之类的话语。

　　而凌月灵在眼中充满对萧天爱慕的同时，眼神余光不禁扫在了林裳和林怡两姐妹身上，注意到两姐妹眼神中泛出的那种浓浓光彩，却是不禁心内一叹，“臭男人，长的一点都不帅，不知道怎么会那么惹女人喜欢，真是讨厌死了！”

　　嘭！

　　骤然，就在众人被震骇的刹那，萧天与黄氏兄弟三人的身形急速倒飞而出，俱是显得极为狼狈，但相比于黄氏兄弟而言，此刻萧天却是双眸中战意更甚！

　　自从渡过了第五劫变之后，他还是那么第一次真正意义上痛快的酣战！

　　而且，之后萧天逐步提升到地元境中期，如今面对心神相通的两个地元境前期孪生兄弟联手，让萧天可以真正的痛快一战，对他来说是一个绝佳的机会！

　　“哈哈……痛快，痛快！”

　　萧天仰天长啸，手中千幻剑也随之嗡嗡作响，好像在附和着自己主人的兴奋心情一般，越发的显出凛冽芒气！

　　“再来！”

　　萧天稳定身形之后，毫不犹豫的再次持剑而出。

　　这一次的速度，比之刚才更快，更猛烈，如剑卷天下，卷出一片震颤。

　　“大哥！”

　　黄韧看向黄坚，两兄弟神色肃然到了极点，同时重重点头。

　　霎时，两兄弟一左一右的分别持刀，空闲的手相互抵住，体内真元急速游走，在两人体内完全没有一点阻碍的相互融合，眨眼之间便形成了一个特殊的大循环，好像黄氏兄弟这两人都在瞬间融为一体似的！

　　这可不是单纯的一加一那么简单！

　　转瞬间爆发出的气势，简直让人不敢想象！这气势更在两兄弟的控制下，不断朝着萧天狂压而去，直接改变了他们刚才稍处的下风，让萧天的面色在这一刹那变得无比凝重！

　　长刀在两兄弟手中轻轻颤抖，紧接着又不断缭绕出一道道刀芒能量圆环，闪烁不已。

　　当然，这些圆环看似绚烂，可却也同样更充满着阵阵冰冷杀机！

　　似乎不将萧天灭杀当场，他们便誓不罢休一样。

　　“合击技—天地骤灭！”

　　霎时，随着两人异口同声的轻喝，那些刀芒能量圆环急速朝着萧天覆盖而去，宛如遮天蔽日一般疯狂汇聚，而更为主要的是那些圆环相互猛烈爆炸，一个接着一个，好似欲要毁天灭地一般。

　　或许，一两个圆环的爆炸并不要紧，可耐不住数量多啊，那铺天盖地的起码数百上千个！

　　“好恐怖的合击技！”

　　萧天深吸一口气，不禁心里沉凝了一些。

　　但他却并无任何后退之意，反而是越发刺激了萧天心中那种狂暴的战意！

　　这种感觉，已经很久没享受到了！

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　在那些圆环急速逼近之时，萧天毫不犹豫的接连使用出了三道剑势！

　　第一道天玄九天斩，迎向了正前面的那些圆环，但凡接触之时立刻将圆环彻底击碎，好似形成了一道特殊的通道。

　　第二道五云擎天斩，与第三道七云绝天斩则是分别迎向左右两侧，但凡剑芒过处，圆环尽皆被毁，当然同样更生出了无比恐怖的能量涟漪往四处蔓延……

　　这一幕，比之之前更加恐怖骇人。

　　在场观战的所有人，包括那个元逊在内都不禁屏住了呼吸。

　　若非亲眼所见，怎么也不敢相信竟会生出这般震天撼地的情形……

　　天昏地暗中烟尘尽起，疯狂的能量席卷开来，整个地面都被掀起了厚厚的一层，无数的黄沙尘土到处飞扬，更有着那些恐怖的气息震慑人心，好似在此刻整个天地间就只剩下对战中的萧天与黄氏兄弟三人了。

　　“云儿，你记住，以后不管发生任何事情，哪怕就算可能要了你的命，只要有萧兄弟一句话，我们必须要全力以赴，死也不惧！”赵广耀沉声说道。

　　“是，父亲，我记住了！”赵云重重点头，他此刻甚至恨不得去拜萧天为师。

　　凌月灵听到这话，不禁嘴角微微翘起，要知道萧天可是她的男人啊！

　　虽然说女为悦己者容，可如今对凌月灵来说，萧天却是她的天，是她这一辈子最最深爱的男人！

　　磁磁磁……

　　随着四周无数空间裂缝的接连出现，那些烟尘逐渐散开。

　　便见得黄氏兄弟两人身上到处都是鲜血的站在那里，衣衫褴褛，面色满是复杂……

　　震骇，恐惧，不可置信等等不一而足，连带着他们的呼吸都在此刻困难了不少。

　　而反观萧天，虽然同样是有些狼狈，同样身上带着一些血迹，可在精神方面却较之黄氏兄弟更加的坚韧，尤其那一双眸之中更闪烁着越发火热的狂暴战意！

　　此番，众人一看便知高下！

　　那么年轻的萧天，占据了绝对的上风！

　　“咳咳，噗……”

　　左边黄韧轻咳几声，吐出一大口鲜血，面色复杂的缓缓开口，“萧天，你竟然如此强悍！你，到底是什么人？为什么我们兄弟从未听说过你的名字？”

　　“我来自并州！”

　　萧天微微一笑，“我之前所说的一切都并未骗你们，我的师尊的确并非七大圣者中的任何一位！”

　　“不管如何，今日一战我们兄弟都不会放弃！”

　　黄坚沉声道，“来吧，继续！我们兄弟就算是死，也绝不会有任何退缩！”

　　“好！”

　　萧天点了点头，若非是对立双方的话，萧天还真的想请这两兄弟好好地喝上一顿。

　　简单的交流后，萧天与黄氏兄弟再次相视而立，神色更加肃然，尤其黄氏兄弟两人大有欲要拼死一战的趋势，杀意凛然！

　　远处的元勋面色难看到了极点，方才黄氏兄弟的情形让他心里大感不妙，即便多少有些后悔，但他却也同样明白，今日一旦黄氏兄弟死在萧天手中，那么等待他的绝没有任何好的下场！

　　“该死，这萧天到底是什么人！”

　　元逊暗骂不已，在后悔的同时更恨不得将萧天扒皮抽筋。

　　可他却也有自知之明，连黄氏兄弟都不是萧天对手的话，那么他自己上去也只是送死。

　　“呼呼……”

　　望着凛然对视的三人，元逊深吸一口气，稍作犹豫后，掌心中赫然多出了一块怪异的玉佩，缓缓注入渡入真元，在那玉佩幽光闪烁之后，他的神色这才稍微恢复了一些，眼中杀机也越发冷厉。


第343章 绝斩二人！

　　“萧天，可敢随我兄弟二人来？”

　　“有何不敢？”

　　在众人震撼且紧张的目光关注中，三人身形腾空而起，飞到了百米的高空凭空而立。

　　对于他们来说，这等高度根本算不得什么，哪怕就是直接摔下去，也能够及时稳住。

　　其他人在下面，只能看到三个黑色的光点，但即便如此他们也没有任何松懈，一直那么紧张的望着。

　　百米高空中，黄韧沉声道，“萧天，按理说刚才我们兄弟已经输了，若是平时我们也认了，可今日不同！我们收人钱财与人消灾，你若死了这笔账不要算在我们头上！”

　　“放心，我明白这一切的罪魁祸首都是元逊！”

　　萧天淡淡的言道，“不过我奉劝两位一句，有些时候最好还是不要太过，否则性命难保！”

　　“不用多言，让我们手底下来见真章吧！”

　　“好，来！”

　　话音落下，三人的神色肃然到了极点，各自身上的其实也在这一刻再次涌动开来。

　　眼神，如电火花般交汇。

　　倏忽间，三人同时动了……

　　剑气刀芒急速而出，如道道闪电不断对撞，各种轰响传荡开来。三人的身形更好似化作鬼魅一般你来我往，阵阵拳打脚踢的声音宛如雷鸣，在高空之上不断炸裂而开……

　　下方众人，都纷纷扬起了头仔细的看着，即便看不太清楚，可他们却依然没有任何放弃！

　　至于元逊，在观战的同时更有些分神的朝四周大量，不知道到底在期待些什么。

　　嘭！

　　三人拳风相撞，身形轰然后退，可却同时没有停顿的再次冲出，三道光影飘飞不停，许多残余能量从高空接连飘落，即便因为距离的缘故威力会不断减弱，但仍然让下方地面更添出一些深不见底的坑洞……

　　嘭嘭嘭……

　　萧天与黄氏兄弟不断交手，双方你来我往打的好不热闹，各种近身格斗招数完全不做任何保留的用出，让战斗越发激烈，甚至可以说是惨烈至极！

　　如此，足足过去了将近半个时辰左右……

　　三人才重新分开，呼吸都变得有些急促，神色凝然到了极点！

　　“萧天，不得不说你真的很强，但是我们兄弟也绝不会放弃！”

　　“彼此彼此！”

　　“看来，我们双方必须要有一方死了，才能算是结束！所以萧天，全力出手吧！”

　　“好！”

　　当即之间，四周能量的涌动更加猛烈，道道冰冷寒风呼啸而过，好似一柄柄冰刀似的在三人身上划过，颇为生疼。

　　而此时，那黄氏兄弟两人屏住了呼吸，身形一上一下的悬空而立，甚至连他们手中的长刀也在这一刻伸长了不少，气息相互融合，好似融为一体似的，爆发出了较之之前更加猛烈的气势……

　　磁磁磁……

　　随着他们二人手诀的掐动，身后赫然形成了一柄数米长的长刀影像。让两兄弟的气息在这一刻好似提升到了顶点……

　　“这是……？”

　　萧天双目一凝，感觉到前所未有的森寒冷意！

　　如果说是本相的话，不应该每人一个么？怎么会两人出现一柄？

　　可若不是，那又会是什么？

　　萧天皱着眉头，所幸的是，那两兄弟开口了，“萧天，这撼天刀本相乃我们兄弟最大的底牌，但凡见到之人都已经死了！”

　　“果然是本相！撼天刀，这名字的确很是强大！”

　　萧天冷声一笑，“不过，我想我会是第一个活下来的！”

　　“是么？那就试试看吧！”

　　两兄弟异口同声，不管语速还是音量都完全一样，若非见到他们同时开口，恐怕还要以为是一个人说的！

　　声音落下之后，那本相撼天刀在他们注入真元后顿时光芒大盛，宛如一柄擎天巨刃般欲要刺破苍穹，恐怖的能量风卷呼啸开来，引动的天昏地暗，甚至连头顶上的云彩在此时都变得昏暗了不少……

　　“撼天灭世斩！”

　　待得气势达至巅峰，随着两兄弟的同时一声大喝，那恐怖的撼天刀立刻朝着萧天所在之位强势劈斩而去……

　　四周空间，仿似都被封锁了一般，恐怖的气息让人宛如在地狱深处，萧天心底不禁生出了一抹浓浓的震撼！

　　“本相么？我也有！”

　　深吸一口气，萧天双手手诀急速掐动，霎时间黑洞本相凝现而出，在那巨大刀芒急速逼近的刹那，萧天一声大喝，黑洞立刻从他身后飞到了前方，黑色的幽光宛如触手般蔓延而出，赫然朝着那巨大刀芒直迎而去……

　　磁磁磁……

　　空间摩擦之声不绝于耳，强大的气息在半空不断交汇……

　　便见得那黑色触手缠绕在巨大刀芒之上，虽然被刀芒斩去了不少，可在黑洞的不断蔓延下，黑色触手的数量不仅没有减少，反而在不断增加，让黄氏兄弟的面色在此时变得异常难看！

　　四周，空间裂缝依然在不断生成，萧天能够感觉到周围强大的芒气飞舞，甚至有种即将被凌迟的恐怖之感。

　　可他却没有丝毫后退，体内真元急速涌出，不断加大着黑洞的攻击，让那些黑色触手急速舞动，依仗着数量的压制不断消磨着巨大刀芒的攻击力……

　　这一刻，宛如时间都停止了一般。

　　双方的真元不要钱似的疯狂涌出，为的就是欲要将对方一举灭杀！

　　黄氏兄弟有些惊骇，他们活了那么久，还是第一次看到萧天这种黑洞本相，强大的吸引力，恐怖的束缚力，让他们的攻击好像没入了泥潭一般，根本没有起到多少该有的作用！

　　然而就在这时，萧天双眸中闪过一抹冷厉，千幻剑被他持在手中，强大的剑光无比刺眼，吸收着四周的能量不断壮大，眨眼之间便已是凝现出了十数米长的恐怖剑芒……

　　“四劫变—九玄灭天斩！”

　　“九云剑—七云擎天斩！”

　　顿时，随着萧天的大喝声，两道恐怖的剑势分别朝着黄氏兄弟急速斩去，杀意十足！

　　“不好！”

　　这一幕，让两兄弟面色瞬变。

　　可是，如今却已经来不及了！

　　那撼天刀本相被萧天的黑洞本相全然困住，他们即便欲要抽身飞退，却是时间上也差了一些，再加之萧天是全力出击，其速度之快堪比闪电，几乎只在眨眼间便已经来到了他们两兄弟的身前……

　　嘭嘭嘭……

　　霎时，即便两兄弟做出了一些防御的手段，可这两道几乎蕴含了萧天全部力量的剑势，却只是稍微受到一些阻碍，便直接洞穿了他们兄弟的心脏！

　　噗噗噗……

　　心脏部位，热血如泉涌般喷出。

　　两人捂着心口，瞪大了双眼，怎么也不敢相信，在本相对战的时候萧天还有精力使出如此强大的攻击！

　　可，现在说这些也没用了！

　　在两兄弟被洞穿心脏的刹那，其撼天刀本相也随之烟消云散，紧接着两兄弟所有生机全部断绝，再无任何支撑的从百米多高的高空直直坠落……

　　轰的一声，这黄坚和黄韧两兄弟的尸体便在地上砸出了两个坑洞，竟是连死都死得不干净，可谓是面目全非！

　　萧天赢了，以一人之力绝斩两个地元境前期之人！

　　如此情形，让众人面色震惊到了极点，虽然他们认为萧天赢的机会很大，可却没想到竟然能够真的将这对坚韧兄弟直接灭杀！

　　“哇……爸爸好棒！”

　　望着萧天从高空飘飞下来的身形，芷晴尖叫着直接扑到了萧天怀中。

　　“呃……噗！”

　　萧天受到一股冲击，当即便踉跄几步，嘴角流出了一丝鲜血！

　　他不是没受伤，只是伤势较轻而已，毕竟那撼天刀的攻势的的确确很强，强大的让他都无法完全避免。

　　“芷晴，不要胡闹！”

　　凌月灵急忙上前扶住了萧天，让芷晴赶紧从萧天怀中跳下来。

　　“干爸，你没事吧？芷晴不是故意的！”

　　丫头有些慌了，萧天急忙道，“干爸没事的，丫头别急！”

　　“萧兄弟，你可真是让我们大开眼界啊！”

　　这时，赵广耀他们都走了过来，赵广耀更直接朝萧天竖起了大拇指，赞道，“能够在这般年纪灭杀坚韧兄弟的，恐怕整个世上就只有萧兄弟你一人了！”

　　“过奖！”

　　萧天微微一笑，随即眸子朝不远处的元逊望去！

　　此时的元逊满脸苍白，方才那萧天绝斩二人的情形让他心里万分惊骇，甚至感觉他自己的身体都有些发软，如今见到萧天那没有丝毫感情的冷厉目光，更是身体不禁颤抖，双眸中满满的都是惊惧！

　　萧天简直太强了！

　　“你，你想要做什么？”

　　元逊强撑着问道，可萧天却是嘴角划出一抹习惯性的邪笑，说道，“元逊，你不是想要杀了我么？现在黄氏兄弟已死，你是不是该亲自上场了？”

　　“萧天，你不要欺人太甚！”

　　元逊哪里敢答应？死死咬着牙，怒视萧天，可唯有他那面色苍白诉说了此时元逊心中的那一抹惧意。

　　“萧兄弟，这元逊哪里需要你动手？”

　　赵广耀说了一声，随即朝周围人们吩咐道，“来人，将元逊包围起来，不要让他跑了！”

　　“是！”

　　很快，元逊便被数十人包围在了中间，而赵广耀这才对萧天说道，“萧兄弟，且看老哥我帮你将此人拿下，任由兄弟处置！”


第344章 灵小姐，灵儿？

　　说话间，这赵广耀便腾空朝着元逊急速掠去，右掌成爪如利刃般带着道道冷芒。

　　“赵广耀，你敢？”

　　元逊见状当即色变大喝出声，可赵广耀速度不减，嗤笑道，“有何不敢？元逊，这是你自己送上门来的！”

　　锵的一声，两人双掌猛然对轰在了一起，接连后退数步这才堪堪稳住身形。

　　“赵广耀，难道你想挑起元赵两家的争斗不成？”

　　元逊怒喝不已。

　　“闭嘴！”

　　赵广耀当即肃然喝道，“元逊，休要多言！再接我一招！”

　　“你……”

　　元逊怒急，却是根本来不及再说什么，赵广耀的攻击已经到了，让他不得不全神应对。

　　毕竟之前不管是元然被萧天当众废掉，还是黄氏兄弟被萧天强势斩杀，这一切都带给了元逊极大的震撼，如今赵广耀此番举动明显就是为了对萧天示好，使得元逊心里更是愤怒至极。

　　他什么时候成了这般任人宰割的对象了？

　　一时间，所有的怒火涌动起来，他仿佛将对萧天的杀机都在这一刻完全转移到了那赵广耀身上一般。

　　两人的身形急速闪烁，战况倒也显得极为激烈，而那些周围的人则稍微站远了一些，以免被殃及池鱼。

　　“父亲，我来助你！”

　　赵云脚一蹬地，整个人合身扑上，眨眼便已经加入战团，与赵广耀一同联手，使得那元逊原本屏风秋色的局面顿时落入了下风。

　　“啧啧……他们是在对天哥你示好呢！”见状，凌月灵当即歪着头轻笑道。

　　“……”

　　萧天苦笑着耸了耸肩，不过既然赵广耀和赵云父子有这个心，他也没有阻拦，只是在一旁静静看着的同时，不断吸收四周能量进行恢复。

　　毕竟刚才与黄氏兄弟那两位地元境前期之人的战斗，的确让他消耗不少。

　　本来，元逊的实力就要比赵广耀低一些，如今再加上一个赵云，让那元逊心里大急，已然落入了绝对的下风，甚至在他们两父子联手不到五分钟的时间中，元逊身上便多出了许多伤痕，战力因此大减。

　　嘭！

　　忽的，赵云抓住时机，蓦地身法速度急速提升，趁着元逊抵挡赵广耀攻击的刹那，赵云闪身来到他的身侧，毫不犹豫的直接挥拳而出……

　　元逊虽然察觉到了，可却无法进行躲避，腰部软肋处被赵云的拳头直接击中，其整个人骤然间身体一曲，五脏六腑顿时受到了一道极大的震荡。

　　紧接着，赵广耀同样瞬间加快攻击，如狂风骤雨般接二连三的出手，即便元逊死死咬着牙躲过了一些，可在接下来赵广耀与赵云的联手攻击下，他更如同沙包般被接连轰打……

　　如果元逊刚才能够躲过赵云的拳头，或许他还会有一战之力。

　　可先机已失，却是再也无法挽回！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　接下来，赵广耀和赵云两人的拳头便如雨点般急速坠落，让那元逊怒喝咆哮不已，可却根本无法完全躲闪，那情形简直悲催到了极点。

　　又是十来分钟过去……

　　元逊身上青一块紫一块的鼻青脸肿，嘴角流出丝丝鲜血，甚至连脸庞在此刻都有些扭曲。

　　说的不好听点，那模样都与街道边要饭的乞丐差不多！

　　“元逊，束手就擒吧！”

　　赵广耀蓦地加快速度，赫然间直接抓住了元逊的左肩，而与此同时，赵云也欺身而上抓住了他的右肩，两父子这般合作出手倒是颇为默契，至于元逊自己，如今神色颓然不已，在赵广耀与赵云两父子如铁爪的控制下，他再无任何出手的力量与机会……

　　“放开他！”

　　然而，就在这一刹那，一个清脆的女生从远及近急速而至，虽然并非瞬移，但速度极快，几乎眨眼间便已是来到了赵广耀与赵云面前，这女子挥手之间将两父子直接逼退，成功地将元逊拉了过去。

　　“咳咳……多谢灵小姐相救，在下感激不尽！”元逊见到这女子的到来，不禁松了一口气，急忙拱手道谢。

　　“你是什么人？”

　　相较于元逊而言，赵广耀却是面色一变，当即喝道。

　　这女子看上去大概二十来岁，身穿五彩衣裙，以薄纱遮面让人无法看清其面容，宛如仙女临凡一般的飘渺动人，但更带给赵广耀和赵云父子两人一种来自心里的震撼！

　　仅仅是与这女子对望一眼，便从其眼神中感觉到了一种来自灵魂的压迫，仿佛整个人都即将在这一瞬间精神崩溃而亡一般。

　　听元逊叫她为灵小姐，这让赵广耀皱眉沉思不已，他从来不知道元逊竟然认识如此诡异的女子！

　　“灵小姐，请您出手帮我杀了他们一干人等！”元逊指着周围数十人，对这所谓的灵小姐说道。

　　“杀人可以，不过……”

　　灵小姐轻点臻首，赵广耀急忙道，“不管灵小姐您有什么条件，我一定全部答应！”

　　“这可是你自己说的！”

　　“是，是我说的！”

　　“很好，你且退后吧！”

　　“是！谢谢灵小姐！”

　　元逊闻言顿时露出一抹兴奋的后退了一些。

　　他亲眼见过灵小姐杀人的诡异，尤其人越多那场面越发骇人怪异，甚至都不需要她亲自出手，便让那些个人面带微笑的一个个失去生机，这种手段简直骇人听闻！

　　而此刻的萧天却是眉头一皱，他隐隐觉得这个灵小姐很熟悉，可翻遍脑海深处，却是从不记得自己认识这样的人物。

　　“天哥……真的好熟悉呢！”凌月灵也蹙着眉头说道。

　　“你也有这种感觉？”

　　“是的！莫非天哥你也有？”

　　“嗯！”

　　两人惊讶的望着对方，如果说一个人有熟悉之感的话可以说是错觉，可他们两人同时都有，这就有问题了。

　　然而就在这时，林裳和林怡也纷纷出声，表示她们对这个所谓的灵小姐也觉得有些熟悉，一时之间越发让萧天更加不解，恨不得冲过去将那灵小姐脸上的面纱取下一探究竟。

　　“一曲霓裳舞，一舞惊天地！”

　　“一段炼魂动，一动乱苍穹！”

　　缥缈不已的声音从灵小姐口中如仙乐般传出，一个个看不见的音符好像长了翅膀一般在整个空间回荡，而紧接着那灵小姐更是身形腾空竟是就那么舞动起来……

　　这一舞，如雪云飘飞，潇洒世间……

　　这一舞，又如七彩零落，虹光灿烂……

　　那个人儿，好似梦幻，挥手抬脚间有着一种难以言语的迷醉……

　　“这是……是霓裳炼魂舞？！”

　　好些实力不足之人瞬间沉迷其中，而萧天却是瞬间面色狂喜不已。

　　灵儿，是灵儿！

　　灵儿的霓裳炼魂舞！

　　“灵儿，住手！”

　　萧天毫不犹豫的闪身而出……

　　“灵儿？”

　　听到萧天的惊呼声，凌月灵同样顿时身体一颤，紧随萧天飞了出去。

　　林裳和林怡两姐妹面面相觑，她们不敢相信，这个二十来岁的仙女竟然会是萧天那失踪了几年的女儿！

　　唰唰唰……

　　忽然间，灵小姐的舞停住了，因为萧天已经来到了她的面前。

　　“你是谁？”

　　灵小姐望着萧天，眼神没有灵儿的那种灵动，显得极为生涩，语气更十分的冰冷。

　　闻言，萧天面色一变。

　　之所以会让萧天觉得那么熟悉，是因为灵小姐现在的模样，就是与灵儿以前舞动霓裳炼魂舞幻化出的那道曼妙身影完全一样。

　　只不过当初幻化出的身影稍微模糊了一点罢了。

　　可是，如今那灵小姐冷厉陌生的目光，却让萧天心里一沉，莫非他猜错了？这个灵小姐，并不是灵儿？

　　“天哥……”

　　凌月灵也飞到了萧天身边，仔细的打量了一会儿灵小姐后，奇怪的道，“天哥，她怎么可能会是灵儿？灵儿不是才几岁的吗？就算现在也最多七八岁而已呢！”

　　“我……”

　　萧天张了张嘴，正欲要再说什么之际，下方那元逊大声叫道，“灵小姐，帮我将他们两个一起杀了！他们都是我的仇人！”

　　“你给我闭嘴！”

　　萧天蓦地目光一寒，瞪眼斥道，“元逊，你再敢多说一句，我立刻杀了你！”

　　毫不掩饰的杀机，瞬间让元逊身体发寒，想到刚才萧天强势绝杀黄氏兄弟的那一幕，元逊虽然心里极为愤怒，可更多的却是恐惧。

　　“灵儿，你真不记得我了？”

　　元逊安静后，萧天这才继续朝灵小姐望去，目光充满着慈父般的温柔，“我是你爸爸啊！灵儿，这是你最喜欢吃的鸡腿，是我亲自烤的！”

　　说话间，萧天手中拿出了一根充满香气的鸡腿，因为一直放在储物戒指中的缘故，连温度都没变化，热气腾腾的。

　　“鸡腿！”

　　灵小姐目光一亮，似是习惯性的朝鸡腿伸了过去……

　　鸡腿，是灵儿最喜欢的东西，没有之一！

　　以前只要吃饭的时候，不管早中晚，那小丫头都一定要吃鸡腿，而且最喜欢的就是萧天亲手烤制。

　　灵小姐将萧天手中的鸡腿拿了过去，歪着头打量了萧天和凌月灵一会儿后，忽的原本那冰冷的眼神中闪过一抹温柔，“你们认识我么？”

　　你们认识我么……

　　一句话，让萧天眉头紧皱，“你失忆了？”

　　“嗯！”

　　咬了一口鸡腿，灵小姐点点头道，“我的所有记忆都不见了，只知道我要找我很熟悉的人，还有我也知道我最喜欢吃鸡腿，特别喜欢！”


第345章 灵儿回来了！

　　失忆了！

　　甚至，此刻连萧天都不认识！

　　一时间，萧天的双眸中露出了无比怜惜的神色。

　　“灵儿……”

　　萧天深吸一口气，正色道，“你刚才的舞是怎么回事？”

　　“不知道啊！”

　　灵小姐摇了摇头，说道，“我一直都会的呢！杀人也很快，嘻嘻……”

　　这丫头，好像是杀人魔女似的，让萧天和凌月灵顿时无语。

　　“你知道那舞叫什么名字么？”

　　“不知道！”

　　“我告诉你，那叫《霓裳炼魂舞》！”

　　“《霓裳炼魂舞》？好像很熟悉呢。”

　　“你当然很熟悉，因为那是只有灵儿，也就是你才能掌控的一种杀人舞蹈！”

　　萧天缓缓说着，而凌月灵却是听得一头雾水，因为她从没见过灵儿的舞，更别说不远处的林裳和林怡了。

　　灵小姐一时有些微怔，而那元逊在不远处更是看的咬牙切齿。

　　他怎么也没想到，自己当初无意间遇到的这个灵小姐，竟然会是萧天那小子的熟人。

　　至于萧天所说的什么灵儿是他的女儿，元逊是怎么也不会相信的！

　　毕竟萧天才多大啊，怎么可能有那么大的女儿？

　　“你真的认识我？”

　　拿着啃了一些的鸡腿，灵小姐歪着头望向萧天，蹙眉道，“不过你真的很熟悉呢，我好像真的记忆中有你！”

　　“到底发生了什么，灵儿怎么会忽然变成这样？还有，她的记忆又怎么会失去？”

　　萧天心里咆哮不已，目光更加温柔。

　　“灵儿，你相信我么？”萧天忽地说道。

　　“嗯！”

　　灵小姐毫不犹豫的点头，“虽然我不知道为什么，但是我的心告诉我，你是绝对值得相信的！”

　　“那好，不要抵抗！”

　　“哦！”

　　灵小姐乖乖点头，任由萧天的双手抵在她的后背上，感觉着萧天体内真元的缓缓输入，这灵小姐先是犹豫了一下，最终轻轻的闭上了双眼……

　　“一曲霓裳舞，一舞惊天地！”

　　“一段炼魂动，一动乱苍穹！”

　　“灵儿，这是你的《霓裳炼魂舞》！”

　　“以前，你曾经和我说过《霓裳炼魂舞》的关键，如今我便助你运转经脉！”

　　“仔细感受，认真回忆，我相信我的灵儿一定会回来的！”

　　一时间，整个场面中仿佛只剩下萧天和灵小姐两人一样，甚至就连凌月灵都主动后退了一些……

　　随着萧天真元在灵小姐体内缓缓运行，一幅幅画面如电影般在她的脑海中划过，熟悉的一切，记忆深处的影像被接连唤出，让灵小姐身上顿时之间五彩光芒大盛，甚至连她和萧天的脚下都好似踩着五彩云朵一般，绚烂到了极点……

　　时间一分一秒的过去，不知道多久，忽然间，五彩光芒将两人完全笼罩，四周无数的能量急速涌动……

　　飘渺乐起，五彩轻扬，氤氲云儿轻盈缠绕……

　　这又是一曲霓裳炼魂舞！

　　但却并没有任何杀人之意，就只是一曲舞蹈，一曲让人沉迷其中的绝世舞蹈！

　　“啊……”

　　突兀的，一声轻吟骤然响起。

　　那四周能量急速散开，五彩光芒逐渐内敛，紧接着便见得一大一小两道身影重新出现在了众人面前……

　　大的身影，自然就是萧天了！

　　而小的，身穿一袭白色连衣裙，宛如活泼可爱的小精灵，她正是已经恢复了的灵儿！

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿抱着萧天，泪珠儿不断滴落，“呜呜……爸爸，灵儿好想你，灵儿想死你咯！爸爸……”

　　“灵儿……”

　　萧天紧紧抱着小丫头，声音不禁有些哽咽。

　　灵儿回来了，真的回来了！

　　萧天的心里充满着激动与兴奋！

　　“该死，怎么会这样？”

　　元逊见到这一幕，恨得牙咬咬。

　　“这是怎么回事？一个大人，竟然变成了小女孩？”

　　同样的，赵广耀他们也是百思不得其解。

　　“灵儿，还记得我么？”

　　凌月灵飞身过去。

　　“月灵妈妈，灵儿好想好想你哦！”

　　见到凌月灵，灵儿一下子扑了过去，小脸紧贴着凌月灵的脸蛋，冷冷的泪珠依旧在不断的滴落，小丫头此刻就像是许久未归家的孩子一样，让萧天和凌月灵都万分的疼爱。

　　“小丫头，你可担心死我和你爸爸了！”

　　凌月灵一边为灵儿擦拭着泪珠，一边故作生气地说道，“你啊，以后可不准离开我们了！知道么？”

　　“嗯嗯！灵儿知道的呢！”

　　小丫头快速的点着脑袋，虽然在凌月灵怀中，但还是紧紧地拉着萧天的大手，从旁边之人的目光看来，他们就是幸福的一家子。

　　“灵儿，先和你月灵妈妈去那边等着，爸爸先去处理一点事情！”萧天如是说道。

　　“好的呢！”

　　小丫头乖乖点头，可却忽然眸子望向元逊，脆脆的问道，“爸爸，你是要杀他吗？”

　　如今小丫头，和以前一样就是五六岁大的样子，完全没有一点长大的迹象！从她口中那么习惯性的说出杀这个字，让在场众人都不禁觉得有些怪异……

　　“不错，就是他！”

　　萧天点点头，而此刻的元逊却是急忙嚷嚷道，“灵小姐，救我！你可不能不管我啊！当初要不是我，你……”

　　“灵儿，怎么回事？”

　　不等元逊说完，萧天便问道，“对了，我还没问你，你怎么会和这个元逊认识的？”

　　“他说要帮我找爸爸，所以我就帮他杀人咯！”

　　“胡闹！”

　　萧天顿时轻喝道，“丫头，以后没有我的允许，不准跳霓裳炼魂舞，更不准随便杀人，知道么？”

　　“天哥，别吓坏了灵儿！”

　　凌月灵蹙眉道，“好了，别多问了！灵儿以后不会的！快点解决完，咱们回去再说！”

　　“爸爸，灵儿以后不敢了！灵儿一定会乖乖的！”小丫头咬着手指，可怜兮兮地说道。

　　“嗯，这样才乖！月灵，带着灵儿先过去，这里让我来！”

　　“好！”

　　凌月灵应了一声，抱上灵儿便朝林裳他们那边走去。

　　“干妈，她是谁呀？”芷晴不满的嘟着小嘴。

　　刚才那一幕，让她觉得自己在干爸干妈心中的地位大减，哪怕灵儿看上去只是一个五六岁的小丫头，可芷晴的心里仍然觉得很不高兴。

　　“芷晴，这是你的妹妹，灵儿！以后你可要好好照顾灵儿，不能瞎闹，明白么？”凌月灵说道。

　　“哦！”

　　芷晴乖乖点点头，而灵儿则歪着头打量了一会儿芷晴，一下子从凌月灵怀中跳了出去，嬉笑道，“芷晴姐姐，我是灵儿！”

　　“灵儿妹妹好！”芷晴似乎也被灵儿眼中的那种纯净灵动所打动，之前还有些不高兴的心理瞬间消失。

　　“灵儿，还认识我们么？”林裳和林怡走了过来，温柔地说道。

　　“当然认识咯！大姨姨，小偷姐姐！”

　　“小丫头片子，你叫我什么？”

　　林怡本来带着笑容的，可一听到灵儿人的称呼，一下子龇牙咧嘴，伸手便掐住了灵儿的小脸蛋，让灵儿顿时惊呼出声，叫道，“哇呀呀，月灵妈妈救命啊，小偷姐姐要杀人啦！”

　　“小丫头片子，你再敢叫我小偷姐姐，看我不收拾你！”

　　“就不，小偷姐姐！小偷姐姐！嘻嘻……咯咯……”

　　“哇呀……气死我啦！小丫头片子，你给我等着！”

　　这一大一小两个美女，一见面又再次掐了起来，就和以前没什么区别，让凌月灵看的苦笑不已，而旁边的赵广耀等人的面色更加古怪，不过想到之前灵儿所化那灵小姐一曲霓裳炼魂舞的诡异，让他们也不敢对灵儿有任何的轻视……

　　赵云很快总结出来了一句话：在萧叔身边的人，不管年龄大小都是绝对的妖孽！

　　“元逊！”

　　在那边瞎闹的时候，萧天也缓步来到了元逊面前，冷声道，“你想要怎么死？竟然敢利用我的女儿帮你杀人！”

　　“要杀就杀，哪来的那么多废话！”

　　这时，元逊也知道自己今日无法幸免，更很是慷慨赴死，完全没有之前的那种惧意！

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　从元逊的眼中萧天发现了死意，故而倒也没有再多言什么，千幻剑唤出一道剑芒闪过，那元逊并没有任何动作，脖颈处便立刻多出了一道血痕，鲜血从其中飚射而出，眨眼间之前还嚣张无比的人儿，便已是成为一具尸体倒在地上，生机全失！

　　下手很痛快，并没有让元逊感觉多大的痛苦！

　　这也算是萧天的一种大方了！

　　虽然元逊在利用灵儿，但却也帮着照顾了不少的日子，如今给他一个痛快也算是对得起他了！

　　黄氏兄弟死了，元逊也死了，如今总算暂时画下了一个圆满的句号，而对于萧天来说这些都不要紧，最重要的是灵儿回来了，回到了他的身边！

　　距离灵儿失踪，足足过去了将近三年的时间！

　　如今重逢，可以说是一件天大的喜事！

　　很快，赵广耀挥手令周围之人退去，这才和萧天他们一同回到了府内。

　　因为这一战多少有些疲惫，故而众人便各自回房休息，至于那些尸体自有人处理，还有那个昏迷过去的元然，在萧天没有开口之前，赵广耀便命人将其看押起来，没有去管他的状况，只要能够保证留有一口气便成！


第346章 三年记忆的缺失，重回赵家！

　　房间中，萧天躺在床上，灵儿坐在床边，特意将桌子搬过来靠近了一些，上面摆放着两大盘鸡腿，小丫头一手一个啃得不亦乐乎，小嘴上满是油渍，那样子与以前并无任何区别。

　　而凌月灵则坐在灵儿身边，时不时的为其擦拭着嘴角，如慈母一般。

　　林裳和林怡没在这里，因为萧天说是要休息来着，她们也不好过来打扰。而芷晴，因为今天的事情太多也极为疲惫，早早的便在床上睡了过去，可谓是雷打不动。

　　“灵儿，这差不多三年你到底是怎么过的？在哪儿？”萧天很是好奇的问道。

　　之前灵儿失踪是在并州十万大山中，可怎么会又出现在元州？

　　“呜呜……”

　　听到萧天的问话，灵儿啃着鸡腿，呜咽着摇了摇头，囫囵不清地说道，“我也不知道呢！”

　　“不知道？”

　　萧天愕然，灵儿将左手的鸡骨头扔掉，弱弱的道，“爸爸，我也不知道怎么回事呢！我都不记得发生了什么，我的记忆好像少了一部分！”

　　“少了一部分？”

　　“是啊！”

　　灵儿仔细想了一下，这才咬着嘴唇说道，“我最后的记忆就是和爸爸，还有月灵妈妈一起去十万大山那边呢！然后忽然间就晕了过去，其他的就不知道咯！”

　　“这么奇怪……”

　　萧天和凌月灵面面相觑，他们自然明白灵儿不可能欺骗他们！

　　只是，这记忆的缺失也未免太让人难以置信了一些，萧天隐隐觉得，这并非巧合，而是有人故意为之！

　　忽然间，萧天想到了当初灵儿失踪之时那忽然出现在他脑海中的神秘声音，莫非这一切都与那神秘声音的主人有关？

　　“那小丫头，你还记得你是怎么和元逊认识的吗？”萧天又问道。

　　“记得啊！”

　　小丫头点了点脑袋，啃完右手的鸡腿后，任由凌月灵给她擦拭了一下嘴角后，这才继续说道，“我和他是在大概半年前认识的呢，当时的我什么都不记得，就知道想吃鸡腿和找到爸爸，我杀了元逊一些人，然后吓住了他，所以他答应帮我找爸爸，我就帮他杀人咯！”

　　“这个元逊真的该死！”

　　凌月灵狠声道，“竟然敢将我们的乖女儿当成他的杀手，不可饶恕！若不是天哥你杀了他，我恨不得将他千刀万剐！”

　　“月灵妈妈不要生气哦，不然就不漂亮了呢！”

　　灵儿伸出肉嘟嘟的小手在凌月灵的脸上摸了摸，脆脆的道，“现在灵儿没事了呢！和爸爸，还有月灵妈妈又在一起了，灵儿很开心呢！”

　　“傻丫头……”

　　凌月灵怜惜不已的将小丫头拥在了怀中，母性光辉泛滥。

　　“可是灵儿，你之前出现的时候，是你幻化出的那样子！”

　　萧天皱眉道，“我记得你以前和爸爸说过，你那个形象只有在跳霓裳炼魂舞的时候才会出现，可为什么这次会坚持足足半年之久？”

　　“这个……”

　　萧天的话，让灵儿歪着头一点都想不明白。

　　“爸爸……灵儿不知道呢！”

　　小丫头嘟着嘴，有些痛苦的样子。

　　“好了好了，天哥，你也别多问了！”

　　凌月灵实在不忍心灵儿这模样，当即朝萧天道，“现在管那些做什么！灵儿已经回来了，也算是了了我们的一件心事！那什么，只要以后这小妮子不再离开我们就好！”

　　“灵儿再也不和爸爸，不和月灵妈妈分开了！不然灵儿会很可怜很可怜的呢！”小丫头很是乖巧地说道。

　　“灵儿最乖了！啵……”

　　凌月灵甜甜一笑，忍不住在小丫头那吹弹可破的脸蛋上亲了一口，让灵儿咯咯的直笑不停。

　　萧天见状，不禁脸上也浮现出了一抹笑容，但心里的担忧却没有减少。

　　那个神秘声音所说，灵儿失踪是与他有关，可为什么又会忽然出现，还失忆了呢？

　　若非萧天他们这次来到元州，恐怕还不会遇到，而这一切是不是又是那个神秘人在暗中所为？

　　再者，灵儿既然能够被带走一次，那么会不会有第二次？

　　若如此的话，萧天他又该如何面对？

　　“哎……”

　　想到这里，萧天不禁暗自叹了一口气，归根结底来说还是需要实力啊！

　　只要他有足够傲视一切的实力，不管到底是什么人，怎么可能从他手中带走灵儿？

　　……

　　赵家中，当萧天他们一行人回到这里的时候，赵家赵安赵老爷子，赵狂，赵绝等人一起迎接，另外更有莫若水和元陌灵都一起出来了，场面之大让许多赵家晚辈瞠目结舌……

　　而在人群中，萧天却是见到了一对陌生的夫妇，与赵狂赵绝有几分相似，但却从未见过！

　　他们，正是赵老爷子的大儿子，赵狂和赵绝的大哥赵擎以及赵擎的夫人，姜欣！

　　灵儿却是一下子扑到了莫若水怀中，撒娇道扭转着小身体，脆脆的道，“奶奶，灵儿好想好想你哦！”

　　莫若水怔了一下，随即溺爱的抱着灵儿狠狠亲了几口，“小丫头，你怎么会和你爸爸他们一起回来？你这丫头让奶奶可想死了！”

　　“呜呜……奶奶……”

　　一直以来，莫若水都十分疼爱灵儿，完全将其当成了亲孙女对待，有些时候甚至就连萧天都极为吃醋！

　　如今面对灵儿的撒娇，莫若水完全旁若无人的与小丫头亲昵着，让身边不认识灵儿的人们都是诧异万分，谁也想不到，堂堂碧水罗刹竟会有这样的神情。

　　“来，萧兄弟，我给你介绍一下！”

　　赵狂将赵擎与姜欣介绍了一遍，因为他们两口子前段时间在外面忙于一些其他事务，于两日前才回来，所以萧天并未见过。

　　不过，赵擎和姜欣倒是对待萧天极为有礼，简单交谈一番后相互间的关系更近了许多，而萧天却隐隐发现这两口子似是心中有事，脸上笑容有些勉强……

　　“灵儿，来爸爸这儿，不要累着你奶奶了！”

　　萧天朝灵儿招手道，可这小妮子却是直接撇撇嘴，道了一声‘就不’，死活赖在莫若水怀中不下来，让众人一阵莞尔！

　　“行了天儿，就让我抱着，反正灵儿也不重，对吧？”莫若水笑道。

　　“嗯嗯！灵儿很轻很轻的呢！”

　　小丫头快速的点着脑袋，反手拿出一根鸡腿伸到莫若水面前，“奶奶，你吃！”

　　“呵呵……好啊！”

　　莫若水倒是不介意旁人的目光，直接张嘴咬了一口，这才又让灵儿继续啃着，那模样简直对其溺爱到了极点，使得赵家众人对小丫头都更加重视了一些！

　　刚才灵儿完全是凭空拿出鸡腿的，换言之她肯定有自己的储物东西！

　　储物类的东西，无比珍贵！可这小妮子竟然能有，如此也就说明她不管在莫若水，还是萧天他们心中的地位都很重，也不得不让赵家众人重视！

　　“好了，诸位，里面请吧！老夫亲自吩咐下人准备好了饭菜！”赵老爷子这时笑着说道。

　　“走！”

　　“请！”

　　众人缓步走入饭厅内按照兵主落座，小丫头这才从莫若水怀中跳了下来，乖乖地坐在萧天和凌月灵中间，可却依然自顾自的啃着鸡腿，完全没将面前那些色香味俱全的菜肴放在眼中。

　　一顿饭，宾主尽欢！

　　值得一说的是，赵狂的妻子，也就是莫若水的妹妹莫凌霜也出来和大家见了一面，只不过因为身体仍然十分虚弱，便早早的回去休息去了！也正因为于此，让赵狂对萧天等人更是无比感激，若没有他们，莫凌霜是怎么也不可能恢复的……

　　是夜，萧天将自己斩杀元逊的事情告知了莫若水，然而身边的元陌灵却是愣了一下，道，“元家有元逊这个人么？”

　　“没有？”

　　这下子轮到萧天愣住了，“元姨，您怎么会知道没有呢？”

　　“傻小子，你也不想想你愿意姓什么！”

　　莫若水没好气的在萧天头上敲了一个爆栗，萧天顿时恍然，“是了是了，我差点忘了，元姨也是元家的人呢！可是元姨，那个元逊真的不是元家的么？”

　　“或许是，但绝对不是直系！而就算是旁系的话，也绝对不是重要的人物！否则我不可能不知道！”元陌灵直接言道，“听你刚才所说，那是他们自己找死，怪不得你！天儿放心，如果有人敢找你麻烦，元姨帮你出头！”

　　“谢谢元姨！”

　　萧天松了一口气，而元陌灵却是继续说道，“不过天儿，有些时候你还是稍微手下留情一些！”

　　“元姨放心！我一向是人不犯我我不犯人来着！”萧天笑道。

　　“行了，那你们都休息吧！我和你元姨还要去看看凌霜！”

　　莫若水起身道，萧天立时起身相送，而这时房间外面的庭院中，灵儿和芷晴这两个丫头正开心地跑来跑去，灵儿嘴里更甜甜的‘芷晴姐姐’、‘芷晴姐姐’叫个不停，她们的关系很是亲密，芷晴也完全将灵儿当成了亲生妹妹看待。

　　这一幕，让萧天不禁欣慰的笑了笑！

　　灵儿和芷晴都是他的干女儿，自然也是姐妹！灵儿并无什么心机，而芷晴稍大一些，若相处不好的话，萧天还真的不知道该怎么处理了。

　　“干爸，你看，这是灵儿妹妹送给我的呢，真好看！”

　　看到萧天，芷晴献宝似的将一颗魔晶递到了萧天面前，那样子就像是希望得到家长夸奖的小屁孩一般，可爱至极。

　　“八级水属性魔晶！”

　　望着这魔晶上散发出的水蓝色光芒与能量，萧天不禁心里一惊，他可以确定自己从没有给灵儿任何魔晶，那么又说明了什么呢？


第347章 好多东西，柳乐乐被逼婚

　　八级水属性魔晶……

　　“灵儿，过来！”

　　萧天将灵儿招到身边，问道，“小丫头，告诉爸爸，你这些魔晶是怎么来的？”

　　“不是爸爸给我的吗？”

　　灵儿歪着头想了一会儿，脆脆的道，“灵儿也不记得了呢！不过爸爸，灵儿还有好多好多呢！”

　　说话间，这小丫头随手一挥，数百颗魔晶赫然出现，萧天不禁瞪大了双眼，这一堆魔晶最低的都是七级，其中九级也有十来颗，几乎每种属性都全部齐全了！

　　“天哥，这是……？”

　　凌月灵万分震惊，而萧天却是苦笑了一下，让灵儿将这些魔晶重新收好后，这才无奈的道，“我也不知道这到底怎么回事！反正那些东西都是灵儿的！”

　　“……”

　　凌月灵极度无语，灵儿却是脆脆的抱住萧天的胳膊，嬉笑道，“灵儿的就是爸爸的！爸爸，灵儿把它们全部给你吧！对了对了，爸爸，灵儿的戒指里面还有好多好多呢！”

　　“不用了！”

　　萧天揉了揉小丫头的头，笑道，“你先收好就是！不过记住，不准向其他人说，明白么？”

　　“不明白！不过灵儿听爸爸的话！”

　　“嗯！灵儿最乖了！”

　　萧天能够感受到虽然三年未见，可灵儿心中对他的依恋丝毫没有减少，这不禁让萧天脸上笑容更甚。

　　“还有芷晴，你也乖乖的听话哦！没有干爸和干妈的允许，你也不要向其他人说你灵儿妹妹的事情，知道么？”萧天转而朝芷晴道。

　　“那……我爸爸和妈妈也不行么？”芷晴咬着手指问道。

　　“最好不要！”

　　“好吧，芷晴也听干爸的话，不会说的！”

　　“嗯，你们都最乖了！好了，去玩儿吧，那些魔晶就不要拿出来了，玩其他的去！”

　　“好咯！芷晴姐姐，我们走！”

　　“咯咯……”

　　当即，灵儿和芷晴便手牵着手朝外面跑去，一路上欢声笑语没有停止，如同两只欢乐的百灵鸟似的，让一些赵家下人见到了都不禁对她们露出和善的笑容！

　　而萧天的面色，却在这一时间沉凝了不少……

　　与凌月灵对望一眼，同时看出了各自眼中的沉重。

　　“灵儿那过去三年必定有着我们想象不到的经历！可她又怎么会出现记忆断层？”

　　“这些也不知道对她来讲到底是好是坏！”

　　“看来，得尽快回去一趟，老头子和魅儿姐似是都了解一些的，只有从他们身上下手了！”

　　“呼……”

　　两人轻轻吐出一口气，听着耳边传来两个丫头的嬉笑声，萧天不禁暗自摇了摇头，希望事情不会太坏才好！

　　……

　　柳家，并不算太大，无法与并州城内的诸如林家，杜家相比，但较之其他一些家族或者势力，也算是极为不错的了！

　　在柳家之中，从云雾山回到这里的柳乐乐却是被关了紧闭。

　　原因很简单，她到了嫁人的时候！

　　准确点来说，应该是她的父亲，柳家当代家主柳城欲要让她嫁人，而且是代替她的姐姐柳艺璇出嫁。

　　对方是相较于柳家实力更强一些的风家，恰好的是那柳乐乐结亲的对象也是萧天的熟人，那个曾经差点煽动整个双边镇势力将萧天他们杀死的风家大少爷风默！

　　上次，双边镇的算计无果后，风默便暗中命心腹杀死了所有知情的人，故而他才没有暴露出去！紧接着风默便接到了风家的召唤回去，算是侥幸逃脱了一次劫难，否则就算以风家的实力，面对那么多势力的联合也绝无任何办法可言，唯一能做的恐怕就是将风默交出去以息众怒了。

　　本来，是柳艺璇与风默从小便已经定亲来着，但因为柳艺璇的自主脱离柳家，让柳家上下面对这次结亲极为无奈，最终只能选择柳艺璇的妹妹柳乐乐作为结亲的对象了。

　　所幸这种定亲只能说是一种联合，倒也没有在意是什么人出嫁，风家和柳家在意的只是他们两大家族的联合罢了！

　　柳家家主柳城有三个妻子，四个孩子。

　　其中之前被柳艺璇所废掉的柳剑，是柳家儿子，在其上还有一个大哥名为柳明，乃是柳城大夫人所生。

　　而柳剑则是二夫人所生，只是如今的柳剑已经成了废人。

　　柳艺璇和柳乐乐两姐妹则是同父同母，只是从小她们的母亲，也就是柳城的三夫人身亡，她们两姐妹在柳家的地位甚至比之一些下人都不如。

　　一直以来，受尽了不少的屈辱和白眼，否则以柳乐乐的身份是怎么也不会为了区区一点云雾茶而亲入险境。

　　柳艺璇被逼离家出走，因为一些特殊的原因没能带走柳乐乐，这也就导致了这次柳家与风家结亲选择对象成了柳乐乐。

　　在柳家之中，柳乐乐的确拜了一个师尊，可惜的是这个师尊却只有人元境前期的实力，平日里对柳乐乐更是苛刻至极，完全没有一点做师尊的样子。

　　这次柳乐乐回家本就是欲要向家里说明，百灵圣者元陌灵欲要收其为徒的想法，可惜的是还没等她说出口，柳城便将其关押起来，为的就是欲要用她来换取与风家的联姻！

　　柳乐乐虽然平日里有些呆萌，可却性子极为执拗，如今她可以说是赌气一般的并没有将元陌灵的事情说出去，反而一心的想要找机会逃跑！

　　可惜，柳家上下对她这个四小姐并无任何尊重之意，尤其是二夫人因为柳剑被柳艺璇废去的事情更对柳乐乐极为针对，简直将她对柳艺璇的怒火都完全发泄在了柳乐乐的身上，若非想到距离与风家的联姻时间逼近，恐怕这个二夫人都恨不得将柳乐乐直接掐死以泄心头之恨了。

　　房间中，柳乐乐的眼神有些呆滞，手里把玩着一块玉佩！

　　这玉佩乃是元陌灵亲手所制，已经滴入了柳乐乐的一滴鲜血，只要柳乐乐在危险的时候将玉佩摔碎，那元陌灵便能够有所感应，或者能够及时赶来救援。

　　“玉佩啊玉佩，你能不能告诉乐乐，我到底该怎么办啊？”

　　柳乐乐自言自语着，外面有着柳城亲自安排的守卫，没有他的允许，柳乐乐甚至连房间门口都走不出半步，更别说逃离柳家了。

　　而最可恨的是，如今的柳乐乐被柳城亲自封印住了丹田，与普通人无异！

　　手中玉佩，无法给柳乐乐任何回应，它毕竟只是一件死物！

　　“大少爷！”

　　忽然间，门外传来守卫恭敬的声音，旋即便听到一个男声道，“把门打开吧，我去看看四妹！还有，你们离远一些，我们兄妹有话要说！”

　　来人是柳家大少爷柳明，一直都颇为照顾柳乐乐，可以说是整个柳家哪怕包括柳城在内，最为关心柳乐乐的两个人之一了，当然另一个就是柳艺璇。

　　“大少爷，这……”

　　听到柳明的话，那两个守卫顿时犹豫不已。

　　“这什么这？”

　　柳明眼睛一瞪，斥道，“还不快滚！”

　　“是，是！我们这就走！”

　　见到柳明发怒，两个守卫哪里敢多说什么？先将房门从外面打开后，便急忙走远了一些。

　　不过他们却依旧在这个院子外守候，可不敢离的太远，否则一旦发生什么事情，家主柳城愤怒之下他们必将死无葬身之地。

　　“大哥，你怎么来了？”

　　见到柳明，柳乐乐一下子蹦了起来，拉着柳明的手嘟着嘴说道，“大哥，我不要嫁人，你和爹爹说嘛，我不要嫁给那个风默！”

　　“不得胡说！”

　　柳明面色一变，急忙朝四周打量了一眼，将房门紧闭后这才继续道，“傻妹妹，你以为你说不嫁就能不嫁的吗？”

　　“可是……”

　　柳乐乐不满的甩了甩手，嗔道，“人家才不嫁呢，死都不嫁！”

　　“你啊……还是这么小孩子脾气！”

　　柳明叹道，“都这么大人了，迟早也都是要嫁出去的！大哥帮你问过了，那个风默还算不错，你嫁过去的话也一定会幸福的！”

　　“不要！”

　　柳乐乐坚定的摇了摇头，随即却是眼珠子一转，凑到柳明跟前说道，“大哥，要不你帮我逃走吧？”

　　“什么？”

　　柳明被柳乐乐的话吓了一跳，“你想逃走？难道你想学三妹？”

　　“三姐都好久没回来看过我了！”

　　柳乐乐嘟着小嘴道，“我就是不想嫁人嘛！大哥，你就帮帮我嘛！”

　　“不行！说什么都不行！”

　　柳明直接摇头道，“傻丫头，你何必呢？你作为我们柳家的人，也应该负担起一定的责任！”

　　“大哥你也和他们一样，坏死了！”

　　柳乐乐气呼呼地坐了下来，“哼！反正我说过了，我死也不嫁！”

　　“嫁或不嫁，可不是你说了算的！”

　　柳明坐在柳乐乐边上，叹道，“父亲已经和凤家订好了日子，还有三天！三天之后就是你正是嫁给风默的日子！我这次过来就是专门告诉你这一点！还有，你也别想学三妹了，在这里你是没有机会逃走的！”

　　“哼！”

　　柳乐乐自顾自的把玩着手中玉佩，仿似没听到柳明的话一样。

　　“哎……”

　　见到柳乐乐这幅模样，柳明不禁再次一叹，“傻丫头，这样吧，你还有什么没了结的事情和大哥说，大哥争取帮你完成！但是，别说让我帮你逃跑了，我可不会那么做的！”


第348章 机智乐乐，玉佩破碎！

　　柳明的话，让柳乐乐面色垮了下来，那一双大眼睛可怜兮兮的闪烁着泪光。

　　柳明其实说真的，也并不希望自己的妹妹如此，可他又能有什么办法？

　　虽然他是柳家大少爷，但柳家的一切都掌管在父亲柳城手中，哪怕就是他想要动用一点家族力量，也必须要通过柳城的首肯！

　　可以说，柳城在柳家便是彻头彻尾的独裁。

　　“小妹啊，你乖乖的，不然惹怒了父亲，连我也救不了你！”柳明叹道。

　　“好吧！我知道了！”

　　柳乐乐撅了撅嘴，却是忽地说道，“大哥，你可不可以帮我拿一株三叶紫昙来？”

　　“三叶紫昙？”

　　柳明愣了一下，“你要那玩意儿做什么？”

　　三叶紫昙只能说是一种观赏性的植物，寻常的昙花都是白色的，而这三叶紫昙在每日夜晚开花之际却是紫色，十分的漂亮！

　　“我想看看嘛！你也知道的啦，我最喜欢那些花花草草的！总不能让我一个人孤苦伶仃的一直在房间里待着吧？”柳乐乐撅嘴道。

　　“好，我这就去叫人帮你拿！”

　　柳明应了一声起身唤来外面的守卫，让其快点去端一株三叶紫昙过来。而柳明却没有注意到柳乐乐眼神深处闪过的一抹狡黠。

　　如果单单是三叶紫昙，并没有任何的特殊，可如果用云雾茶浇灌的话，两相融合之下便会生出一种特殊的气体，可让人陷入沉睡三个时辰，不过对于人体却并无任何危害。

　　这还是当初在云雾山上，柳乐乐听到莫若水闲聊之时说起的东西呢！

　　对于莫若水这个碧水罗刹，柳乐乐是一点都不怀疑。

　　如今她为了从柳家这座牢笼中逃跑，也不得不用此手段了。

　　所幸的是，柳明并无任何怀疑！

　　很快，三叶紫昙被端了进来，柳乐乐亲自用云雾茶给柳明和两个守卫倒了一杯，柳明倒是大大方方的接下，至于那两个守卫则是稍作犹豫这才在道谢之后将茶杯接了过去。

　　“哎呀……”

　　紧接着，柳乐乐‘一不小心’将茶水洒在了旁边的三叶紫昙上。

　　“没事，反正这三叶紫昙也不……也不珍贵，大不了……咦，我怎么有点头晕？”

　　柳明本来想要安慰柳乐乐，可随即却是逐渐地声音变小，很快便头一歪的晕了过去，而后那两个守卫也几乎同时倒地……

　　“耶！太棒了！”

　　见到这一幕，柳乐乐开心的蹦了一下，从守卫身上搜出一些银票揣在怀中，便蹑手蹑脚的关好房门朝外走去！

　　柳乐乐虽然平日里呆呆的，但却绝对不是笨蛋，否则怎么可能会被元陌灵看中欲要收其为徒？

　　离开房间后，柳乐乐凭借着她对柳家的了解，躲避着接连出现的下人朝着侧门而去。

　　侧门平日里一直紧闭，倒是方便了柳乐乐的逃跑，可是她却忽略了一点，那就是在柳家外面仍然有着柳家许多人存在，虽然在经过了一番艰辛后成功逃离柳家，可最终在不到一个时辰之内便被发现了。

　　于是乎，一场追逐战便彻底展开。

　　柳家的护卫得到柳城的吩咐急速朝柳乐乐追去，可惜的是柳乐乐自身丹田被封印，与寻常人无异，哪怕就算是再怎么跑，也无法真正的摆脱身后追兵。

　　按照记忆中的路线，柳乐乐一直朝着双边镇的方向而去，希望穿过双边镇抵达元州后，身后的追兵会有所顾忌。

　　“四小姐，你别跑了，你是跑不掉的！”

　　“快点跟我们一起回去吧，否则一旦老爷发怒，你一定会没好日子过的！”

　　追来的人不断叫嚷着，而柳乐乐却是没有回应，一个劲儿的憋着气往前跑着，衣服被四周树木扯烂了不少，连白皙的肌肤都划出了一道道浅浅血痕，可柳乐乐哪怕再怎么踉跄，都始终没有任何停下的意思。

　　可是，她毕竟是个女人，而且还是一个被封印了丹田的女人！

　　还没抵达双边镇的时候，她便已经力竭了。

　　十数人顺利的将柳乐乐包围了起来。

　　“四小姐，你就不要再为难我们这些下人了！”

　　“快点跟我们回去吧！”

　　那些人不断地劝说着，而柳乐乐却是嘟着嘴，“黄大哥，李二哥，莫三哥，乐乐以前对你们也很不错呢，你们怎么就不能放过我啊？求求你们了，我是真的不想嫁给那个风默啦！”

　　“四小姐，我们说了不算啊！这是老爷亲自吩咐下来的，如果我们不将你带回去，老爷就会惩罚我们了！”

　　“是啊四小姐，你也知道老爷他的手段的！”

　　……这些个人也纷纷吐着苦水，而柳乐乐却是继续撅着嘴，“反正我就是不回去，死也不回去！除非你们把我杀了，将我的尸体带回去！”

　　柳乐乐死死握着那块玉佩，她现在已经没有什么倚仗了。

　　啪！

　　在那些人不解的时候，柳乐乐一下子将玉佩甩在地上，迅速的捡起一块残片横在自己修长白皙的脖颈上，“我不想为难你们，你们也不要为难我，除非你们真的愿意带我的尸体回去！”

　　“四小姐，既然如此，那我们就只有动手了！等回去了我们再向您道歉！”

　　说话间，这些人齐齐动手，在那块玉佩碎片刚刚在柳乐乐脖子上划出一道红印的刹那，柳乐乐便被控制了起来，不管她如何挣扎，都始终无法挣脱，最终只能任由这些人将她带回柳家。

　　……

　　“不好！乐乐出事了！”

　　就在玉佩被摔碎的那一刹那，正在赵家中与莫若水，莫凌霜说话着的元陌灵蓦地面色瞬变，一下子望向了柳家所在的方向。

　　“若水，凌霜，不和你们说了，我现在就要走！”元陌灵直接说道。

　　“且慢……”

　　莫若水起身道，“反正在这边的事情也完结了，我和你一起走！叫上天儿他们！以陌灵你的实力，带着我们几个一起瞬移，没问题吧？”

　　“没事！”

　　“那好，我们这就去找天儿他们，一同离开！”

　　莫若水说道，“凌霜，现在你也好的差不多了，只需要静心调养便是！姐姐先走了！”

　　“好的！”

　　莫凌霜点点头，其实她也知道，莫若水出来这么长时间，她是有点想念姐夫上官远了。

　　很快，一行人离开了。

　　元陌灵，莫若水，萧天，凌月灵，林裳，灵儿，还有要一直跟在萧天身边学习修炼《六劫天邪诀》的芷晴丫头，至于林怡，则因为拜了柳惜凤为师，如今在萧天他们离开后也朝凤羽山的方向而去！

　　一旦柳惜凤闭关出来，那么灵凤圣者的名声便会在整个大陆上传开，柳惜凤也将会成为第八大圣者。

　　别看柳惜凤和柳乐乐同样都是姓柳，可她们却并无任何亲戚关系，否则的话以柳惜凤的性格怎么会愿意让柳乐乐遭到那般委屈？

　　柳家的前厅内，柳城坐在主位上，身边站着一脸无语的柳明和之前看守柳乐乐的两个守卫，至于柳乐乐则一脸执拗的望着柳城，眼神中没有丝毫的退缩。

　　“乐乐，你怎么就一点都不听话呢？难道你想学柳艺璇和我们柳家作对不成？”

　　柳城怒声道，“我告诉你，这次你嫁也得嫁不嫁也得嫁！”

　　“爹，三姐是好人！”

　　柳乐乐眼睛一瞪，说道，“三姐一定会回来的，她和我说过，她要带我走的！”

　　“逆女，你给我闭嘴！”

　　柳城气得猛然拍了一下大腿，怒道，“我告诉你，你只有两个哥哥，没有姐姐！柳艺璇她不配是我柳家的人！”

　　“就不！”

　　柳乐乐死死咬着牙，反抗地说道，“姐姐之所以这样，都是你们逼的！她是我的亲姐姐，也是你的亲生女儿啊！难道爹你就一点父女之情都不念吗？”

　　“逆女，你……你气死我了！”

　　柳乐乐这句话，让柳城实在忍不住，站起身便是一巴掌甩了过去，顿时打得柳乐乐在原地转了一圈，脸上多出了五根鲜红的手指印。

　　“爹，你打我？”

　　捂着左脸，柳乐乐眼中泪水不断划落，泣声道，“我终于明白姐姐为什么会是这样了！为了你所谓的什么联姻，为了什么所谓的家族大义，你连一点父女之情都不顾及！爹啊，你可是我和姐姐的亲生父亲！”

　　“闭嘴！”

　　面对女儿的斥责，柳城大感颜面丧失，猛的又是一个耳光扇了过去！

　　柳乐乐没躲，任由那个耳光响亮，眼中泪水更甚。

　　“爹，我知道了！”

　　任由泪水在脸颊流下，柳乐乐忽然平静了一些，“看起来，在爹的心中并没有姐姐和我！好吧，既然你那么想让我嫁给风默，那就让他来迎娶我的尸体吧！”

　　语气很是平静，平静的让人心底发寒。

　　柳城面色一变，本欲要扇出第三个巴掌，可最终还是没有甩下。

　　“逆女，我告诉你，你想死也死不成！你给我记住了，你就算是死，也是风家的鬼！”柳城怒道。

　　“父亲，小妹她……”

　　柳明见状急忙想要劝说，可柳城却直接挥手打断道，“你也给我闭嘴！如果不是你，这逆女会跑么？”

　　“我……”

　　柳明低下了头，在柳城的威严下他根本不敢再多说什么。

　　“好热闹啊！”

　　这时，大夫人和二夫人并肩走了进来，另外还有一人，那便是被柳艺璇亲手废去的柳剑。


第349章 柳乐乐的坚持，及时赶到！

　　大夫人彭曼，二夫人彭丽，她们是一对姐妹，但都是嫁给了柳城为妻。

　　可是这两位夫人俱是心机深沉之辈，除了剩下柳明和柳剑之外，对于柳家的许多事务都在试图插手，可惜柳城具有整个柳家的绝对掌控，让她们并没有掌握到多少实权。

　　不过，在两人的齐心协力之下，柳城对她们也算是非常不错！

　　“你们怎么来了？”柳城望着彭曼和彭丽问道。

　　“这不听说有人逃跑被抓回来了么？过来看看！”

　　彭曼回了一句，和彭丽一同走到柳城身边坐下，柳明则是恭敬的叫了一声‘妈’和‘二妈’。

　　至于柳剑则跟在彭丽身边站定，望着柳乐乐的目光极为阴毒，他可是不会忘记，他的全身修为就是被柳乐乐的姐姐柳艺璇所废。

　　“老爷，你打算怎么处置咱们这个好女儿？”落座之后，彭曼轻笑着问道。

　　“能怎么处置？”

　　柳城冷声道，“再过三天，便是我们和凤家商议的联姻日子！到时候，风默贤侄会亲自上门迎亲！”

　　“可是，好像咱们的好女儿一点都不愿意呢！”

　　彭曼扫了一眼柳乐乐，冷笑道，“要是她嫁过去再让风默贤侄受了什么损伤的话，我们又该如何？”

　　“这……”

　　柳城闻言顿时犹豫了一下，“那依你之见呢？”

　　“不如交给我吧，我保证让她乖乖的嫁过去，如何？”彭曼笑道。

　　“你？”

　　柳城微微一怔，彭曼微微一笑，“当然！老爷难道不相信我么？”

　　“好吧，你去吧！”

　　“嗯！”

　　彭曼点了点头，没有理会儿子柳明的眼神示意，起身走到柳乐乐面前，蓦地伸手直接掐住了她的脖子，轻笑道，“乐乐啊，你怎么说也算是我的女儿，你最好乖乖听话哦，不然的话，大妈动起手来可不会像你爹那般客气！”

　　“这……”

　　柳城面露不忍，可最终还是没有多说什么。

　　在他的心中，柳乐乐的确只是一个工具，一个用来与风家联姻的工具罢了！

　　“我不！”

　　柳乐乐没办法反抗，俏脸逐渐憋得通红，强忍着呼吸的艰难咬牙道，“我就算是死，也绝对不会嫁给风默！”

　　“看来，你还是一点都不明白大妈的苦心呢！”

　　彭曼眼中闪过一抹残忍，低头附在柳乐乐耳边以只有他们两人才能听到的声音说道，“你啊，怎么就和你那该死的老妈一样不识趣呢？还有柳艺璇，你那个姐姐，她也一样！”

　　“你……”

　　柳乐乐一听此言，顿时面色大变，可彭曼根本不给她任何说话的机会，丝丝掐着她的脖子，让她此刻连呼吸都变得无比急促。

　　“乐乐啊，你说嫁给风默贤侄有什么不好的？”

　　“嫁过去之后你可就是风家的大少夫人，以后说不定我们还要多多的依仗着你呢！”

　　彭曼看似温柔的劝慰着，同时低头轻声道，“柳乐乐，你最好给我识趣一点，不然的话我派人去把柳艺璇给灭了！不要以为我不敢！”

　　“你……你好歹毒！”柳乐乐艰难出声，可惜的是声音太小，无人能够听到。

　　“歹毒？呵呵……”

　　彭曼笑了笑，嘴角满是嘲讽，“我告诉你，你最好乖乖的嫁过去当你的风家大少奶奶，否则你姐姐就会因为你而丧命！”

　　威胁之后，彭曼继续大盛温柔地说道，“乐乐啊，你要听话，嫁过去一定会享福的！”

　　“不！”

　　柳乐乐坚持地说道，“我姐姐不会怪我的，就算你们将我和姐姐一起杀了，我也不会同意！”

　　“你……”

　　彭曼没想到柳乐乐竟会如此坚持，直接松开了抓住脖子的手，将柳乐乐甩在地上，冷声道，“老爷，看来不给咱们的好女儿一点苦头吃吃，她是不知道什么叫做乖乖听话了！”

　　“老爷，大姐，不如这样吧！”

　　坐在旁边一直没开口的二夫人彭丽忽地说道，“我们不是担心柳乐乐嫁过去后会对风默贤侄带去什么伤害么？不如将她的丹田废去，让她变成普通人，如此一来才可保万全啊！”

　　“废去丹田？”

　　柳城闻言，顿时面色一变，眼中也露出了一抹不忍。

　　毕竟不管怎样，柳乐乐也是他的女儿。

　　“老爷，我觉得二妹说的对！”

　　彭曼转身附和道，“那么做的话，一来可以减少危险，二来呢也能让乐乐不再想着逃走，反正她嫁过去以后也是大少夫人的身份，根本无需动手！”

　　“这个……”

　　柳城有些犹豫，而柳明却是急忙道，“父亲不可啊！乐乐要是被废了丹田，那万一要是在那边受欺负怎么办？”

　　“明儿，闭嘴！”

　　彭曼当即斥道，“这里哪有你说话的份儿？”

　　“母亲，我……”

　　柳明张了张嘴，最终在彭曼的冷眼下，他还是乖乖地退了回去，望着柳乐乐的目光满是愧疚与歉意，至于柳剑则全是幸灾乐祸，他甚至在想着是不是可以找个时间尝一尝柳乐乐这个同父异母的妹妹的滋味……

　　“哎……随你们吧！”

　　柳城叹了一口气，彭曼当即嘴角划出一抹诡异的弧线，转头继续朝柳乐乐望去。

　　“不，不要！我不要变成废人，我不要！”

　　柳乐乐急忙撕心裂肺的喊着，可此刻却无人理会，柳城挥手喝道，“闭嘴！乐乐，这都是自找的，我们也是为了你好！”

　　“是啊，乐乐，来，乖乖的，放心，只会痛一下而已！”

　　彭曼此刻仿似化身恶魔，望着柳乐乐的目光充满杀机。

　　好不容易得到这种机会，能够废去那个贱人的女儿，彭曼才不会有任何的心软。

　　说话间，彭曼缓缓抬起了手，手掌上能量涌动，更在周围形成了如利刃般的寒风，缓缓朝着柳乐乐的丹田部位飘去。

　　速度很慢，脸色却极为狰狞可怖，好像就是要让柳乐乐受到精神上的折磨一般。

　　“不，不要……”

　　柳乐乐不断地摇着头，满脸恳求的朝父亲柳城，大哥柳明望去……

　　可是，柳城却丝毫没有任何表态，至于柳明却无奈的低下了头，他虽然是柳家大少爷，可却没胆子阻止彭曼的动作……

　　眼看着彭曼的手越来越近，彻底无路可走的柳乐乐认命的闭上了双眼，反正她已经想好了，等找个机会就要自杀，风默想娶的话就把她的尸体娶回风家吧……

　　然而，就在这一刹那，一个突兀的声音骤然响了起来，“好大的胆子，本座的乖乖徒弟，又是你们能废的？”

　　“什么人？”

　　彭曼心里一急，顿时加快了速度，可随即空间一道能量袭出，只听得彭曼一声痛呼，她整个人被轰的飞了起来，重重的撞在那根顶梁柱上这才堪堪稳住……

　　“什么人敢来我柳家放肆？”

　　柳城立时站了起身，怒目相望。

　　滋滋滋……

　　紧接着，数道身影浮现而出。

　　以元陌灵和莫若水在前，萧天抱着灵儿，凌月灵抱着芷晴，再加之林裳总共七人出现在了这大厅之中……

　　“你们是什么人？好大的胆子！”柳城怒喝道。

　　而这时，凌月灵放下芷晴，和林裳一同过去将柳乐乐扶了起来，“乐乐，我们来了，别担心！没人会再敢威胁你！”

　　“乐乐，没事吧？”

　　萧天也走了过去，观察一番后随手一挥，只听得柳乐乐丹田部位一阵轻响，她体内的封印便被直接解除。

　　“呜呜……萧大哥，月灵姐姐，裳姐姐……”

　　柳乐乐如同见到亲人一样直接扑到了林裳怀中，抽噎不已。

　　“你们到底是什么人？”

　　看到萧天轻易解开封印的动作，不禁目光一凝，问道。

　　封印虽然不是他亲手所设，可却也是一个人元境之人下的手，竟然被一个年轻人这般轻松解开，他不得不加以重视。

　　“乐乐，你脸上的手指印是怎么回事？谁打你了？”

　　元陌灵将柳乐乐拉到面前，一边问着，一边伸手为其消除红印，语气极为温柔。

　　柳乐乐弱弱不已，眼睛瞟了一眼彭曼。

　　而彭曼则当即冷声道，“是我打的又怎么样？她是我们柳家的人，我打她也是正常！”

　　彭曼刚才被直接轰飞，心里怒火冲天，如今根本不管什么，便朝着元陌灵直接发飙，完全没有注意到柳城那极为肃然的神色。

　　“你？好，很好！”

　　元陌灵眼神闪过一抹冷芒，正欲要动手之时，萧天却是放下灵儿，笑道，“元姨，何必劳您出手？让我来吧！”

　　“也好！”

　　元陌灵点点头，以她的身份对彭曼出手的确有些不合适。

　　“呵呵，就是你打我乐乐师妹？”

　　萧天嘴角划出一抹标志性的邪笑，没等彭曼再说什么，便是身形急速闪烁而出。

　　“夫人，小心！”

　　柳城见状急忙大呼出声，可彭曼根本无法做出反应，便听得‘啪啪啪’的接连二十个耳光声响起，那彭曼的脸彻底肿了起来。如猪头一般，再无之前那种贵妇风范。

　　“你打了乐乐师妹两个耳光，那我便十倍还你！”萧天闪身回去，冷笑道。

　　“你，你竟然打我？”

　　彭曼此刻话语囫囵不清，一双目光充满着嗜血般的火焰。

　　“萧天，是你！”

　　这个时候，那柳剑似乎才将萧天认了出来，不由得说道，“父亲，大妈，妈，他就是萧天！就是柳艺璇那个贱人的导师！”


第350章 柳剑的悲剧，柳城出手

　　萧天？

　　听到柳剑的话，柳城等人顿时一愣。

　　上次学院大比，柳剑被柳艺璇废去丹田成为废人，当时的柳剑乃是三花境，而据他所说，柳艺璇是五气境，至于萧天则是柳艺璇他们的带队导师，如此说来，这个萧天也至少是五气境，乃至于人元境的实力了。

　　柳家震怒的同时，更派人不断去调查关于萧天的一切，他竟能够让柳艺璇这样的柳家弃女有那么突飞猛进的增长，也难怪乎柳家会如此大动干戈了。

　　可惜的是，哪怕柳家再怎么全力出击，再怎么呼朋唤友的一起调查，最终得到的结果却让他们万分失望。

　　他们也只查出萧天是萧家镇出来的人，不知何故成了寂灭学院的带队导师而已，至于其他的完全是一片空白！

　　几番调查无果后，柳家最终也只能放弃，可没想到今日萧天竟会自己送上门来。

　　“这不是柳剑么？”

　　萧天嘴角划出一道邪笑，望着柳剑道，“上次学院大比一别，你看样子倒是恢复得很不错呢！虽然丹田被艺璇废掉，可好像精神劲儿又起来了！啧啧……”

　　“萧天，你不要太嚣张了！”

　　萧天那满是嘲讽的话，让柳剑气得一佛升天二佛出世，怒道，“你竟然敢带人来找死，简直就活得不耐烦了！”

　　“我带人？”

　　萧天闻言愣了一下，旋即摇头道，“不好意思，今儿个我可不是主角！”

　　不错，萧天的确不是主角！他们是专门为了柳乐乐而来，而柳乐乐又是元陌灵内定下的弟子！

　　柳家还没有资格去认识，或者去见上百灵圣者元陌灵一面，否则的话，要是他们知道了元陌灵的身份，柳家上上下下还不得直接吓跪啊？

　　如果柳乐乐在此之前讲述了元陌灵欲要收其为徒的事情，恐怕不管是柳城，还是那彭氏的两位夫人，都再也不敢逼迫她做任何事情，更别说是嫁给那风家之人了。

　　毕竟相比于与风家联姻而言，能够得到七大圣者之一的百灵圣者重视，是更加重要的！哪怕就是个傻子，恐怕也能分清楚其中利害关系……

　　可惜的是，没有如果！

　　“萧天，还有你们几个，我告诉你们，柳乐乐现在已经算是风家的人了，你们最好识趣一点，不然我们柳家和风家联起手来，你们必当死无葬身之地！”

　　顿了顿，柳剑朝柳乐乐瞪去，冷声道，“还有你这个贱人，你给我听好了，就算有人帮你，你也逃不走！你嫁也得嫁不嫁也得嫁！”

　　柳乐乐娇躯颤抖不已，自己的家里竟是如此的冰冷无情，以前还在劝说姐姐柳艺璇回家的她，此刻不禁对柳艺璇生出一些羡慕！

　　“这嘴真臭！”

　　元陌灵双眼一寒，“是该好好地掌掌嘴了！”

　　“好的，师姑！”

　　萧天应了一声，正要准备动手之时，元陌灵却将其拦住，“天儿，这次我来！”

　　随即，不等萧天多说什么，元陌灵闪身而出，周围众人还没反应过来之时，那柳剑便被直接抓住衣领，随即听得‘啪啪啪’的耳光声接连不断的响起，这货连一个字都说不出来，整张脸便肿的和猪头一般无二。

　　“放开我儿子！”

　　二夫人彭丽见状顿时欲要出手，可却被柳城拉住，彭丽登时道，“老爷，你拉我做什么？没看到剑儿正在被那厮打吗？”

　　“闭嘴！”

　　柳城面色肃然无比，他刚才听到元陌灵和萧天对话之时便做好了十二万分的准备，想要在元陌灵出手之前将柳剑救下，可是他却失望了，甚至说连一点反应都没有！

　　这样的实力，让柳城明白，别说彭丽了，就算他这个地元境中期亲自上去，也绝非其对手！

　　“阁下到底是什么人？”柳城望着元陌灵，沉声问道。

　　“你没有资格知道！或者说，你连做乐乐父亲的资格都没有！”元陌灵冷声回道，手上动作依然不见停止，打的那柳剑嘴里满口牙都掉了出来，血淋淋的。

　　“你……”

　　柳城强忍着心中的怒火，说道，“乐乐乃是我的女儿！我管教我的女儿，阁下恐怕也管不了吧？”

　　“那……如果我一定要管呢？”

　　元陌灵冷笑道，“我说过了，乐乐是我的徒弟！”

　　“不好意思，我从没听说过！再者，乐乐已经有了师尊，却不是你！”柳城道。

　　“是么？”

　　元陌灵轻笑了一下，将已经被打得晕过去，悲剧不已的柳剑随意扔在地上，朝柳乐乐招了招手，柔声道，“丫头，愿不愿意拜我为师？”

　　“元姨，我……”

　　柳乐乐犹豫了一下，林裳却是笑着道，“小师妹，难得师尊如此看重你，想当初我为了拜师可是受了不少的折磨呢！还不快点答应？”

　　“是啊，乐乐，快点答应！有了师姑当你师尊，这世上敢欺负你的人就不多了！”萧天和凌月灵也在旁边劝说着。

　　“怎么样，丫头？只要你一句话，今天我就让整个柳家血流成河帮你报仇，唔……对了，还有那个风家，大不了为师帮你一起把他们全灭掉！”

　　元陌灵轻声说着，可言语中的杀意却是那般明显，狂妄的语气如果放在平时恐怕会惹人大笑，然而现在听在柳城等人耳中，却是让他们心里直直发寒……

　　“我……愿意！”

　　在萧天他们鼓励的眼神中，柳乐乐轻轻抽噎了一下，当即朝元陌灵跪了下去，“乐乐拜见师尊！见过师姐，见过萧师兄，见过月灵师姐！”

　　“哈哈，好，好！乖徒儿，快快起来！”

　　元陌灵赶紧将柳乐乐扶了起来，笑道，“以后，丫头你就是为师的关门弟子！为师虽然记名弟子有好几个，可真正的徒弟却只有裳儿和你了！等这里的事情解决之后，你便随为师回去，为师定然好好教导于你！”

　　“是啊，师妹！师姐我因为事情缠身无法经常陪伴在师尊身边！今后，还希望你多多帮着师姐照顾师尊！”林裳也随之柔声说道。

　　“是，师尊，师姐！”柳乐乐点点头笑了，梨花带雨的模样让人心内更生怜爱。

　　这一幕拜师，没有丝毫的特殊礼节存在！

　　简单到了极点！

　　然而，那柳城却是眉头更加紧皱，他对于元陌灵更为警惕！

　　“阁下也未免太猖狂了吧？不管怎么说，乐乐也是我的女儿！我绝不同意她拜你这种不知来历的人为师！”柳城沉声说道。

　　“我也说过了，你没有资格当丫头的父亲！”

　　元陌灵嗤笑道，“世上有你这种不顾女儿感受，强逼她嫁给不喜欢的人的父亲么？还要废了她的丹田？”

　　“你，我……”

　　柳城顿时语滞，可却是心头怒火更甚，作为柳家家主，作为在柳家之中掌管着绝对权势的人，柳城他何曾受到过这般蔑视？

　　“找死！”

　　柳城实在是忍不住了，让彭曼带着柳明，彭丽带着柳剑往后退了一些，而他整个人则持着一柄长剑，朝着元陌灵急速袭去……

　　“师姑，这次让我来吧！”

　　萧天唤出千幻剑直接迎上，口中说道，“这种人若是让您出手，岂不有辱您的身份？您和师娘在边上看着就好！”

　　“你小子……”

　　萧天的出手，让元陌灵登时笑骂道，“要是你小子输了，我让你师娘打你屁股！”

　　“噗嗤……”

　　元陌灵的话，让凌月灵和林裳都掩嘴轻笑不已，而芷晴和灵儿却是手牵着手，不断给萧天大声加油，一个叫着爸爸，一个叫着干爸，可爱至极。

　　“芷晴姐姐，灵儿告诉你哦，爸爸最棒了呢！很多很多坏人，都是死在爸爸手中呢！”

　　“嗯嗯！干爸最棒了，比爸爸和妈妈都帮！我最喜欢干爸了！”

　　“让我们一起给爸爸加油！爸爸加油，加油！！”

　　“干爸加油，打死那个坏人！”

　　……两个小妮子接连出声，让旁边的凌月灵，莫若水等人都是不禁直接笑了出来。

　　而此时，萧天竟是在面对那柳城连绵攻击的时候，更抽空转头朝两个妮子笑了笑，“放心吧，看着爸爸怎么收拾这个大坏人！”

　　“耶！爸爸最棒了！”

　　两个小妮子开心雀跃着，而柳城的心中却满是震骇！

　　方才快速的交手，起码不下于数十招之多，可他却能够感觉到萧天的强大，甚至比他还要强上一些。

　　可是，萧天才多大啊？那么年轻，怎么可能就会比他强？

　　这不符合道理的啊！

　　唰唰唰……

　　霎时之间，柳城不得不加快了攻势，那一柄长剑在他手中舞出无数剑芒，似是欲要将萧天直接斩杀一般，可是这些剑芒在千幻剑的地挡下却没有起到任何作用，甚至连萧天的衣角都没碰到……

　　要知道，当初的萧天可是以一敌二直接绝杀了两个地元境中期的黄氏兄弟！

　　而如今，柳城虽然论单个实力或许比黄氏兄弟的任何一人都要强，但他毕竟只有一个，萧天持着千幻剑，身法迅捷不已，让柳城的攻击屡屡落空……

　　“天儿的确很不错啊！”

　　旁边观战的元陌灵微微一笑，对莫若水说道，“怪不得上官和若水你如此重视天儿，他如今可以称得上是大陆上年轻一辈第一人了！”

　　“陌灵你可别那么夸奖那臭小子，不然他的尾巴可都要翘上天去了！”

　　莫若水笑着回道，可眼神中却充满着溺爱与欣慰的光芒！


第351章 五劫变—傲世双龙斩！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　萧天和柳城两人相互攻击的速度越来越快，在场除了元陌灵与莫若水之外，恐怕再没人能够看清他们的动作！

　　道道剑芒急速袭出，将整个大厅中的所有装饰都接连毁去，甚至连那四根支撑大厅房顶的柱子都有种摇摇欲坠的趋势……

　　两团光影闪烁不已，紧接着只听得一声剧烈轰响，两人冲天而起，冲破了屋顶直接来到上面天空……

　　有了更大范围的施展空间，两人完全放开了手脚，打得不亦乐乎！

　　而厅内众人也随之来到外面，一个个的紧紧盯着。

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，这边的巨大战斗波动让许多柳家下人急速而至，在彭曼与彭丽两位夫人的吩咐中，很快的将元陌灵他们包围了起来……

　　“全部给我动手，将这些人拿下！我重重有赏！”彭曼指着几人怒声道。

　　“是，大夫人！”

　　那将近两百个下人立刻持着各自的武器朝元陌灵他们冲去。

　　柳乐乐见状不禁面色慌乱，而林裳却是微微一笑道，“小师妹不用担心，没事的！”

　　“若水，该轮到你了，希望你这些年在青水山的隐居，没让你的实力有所后退！”元陌灵轻笑道。

　　“放心吧！”

　　莫若水轻声笑了笑，随即那一双素手看似随意的挥舞了几下，顿时间一阵阵幽蓝色的烟雾朝那两百余人蔓延而去，那些人前冲的身形赫然止住，如同被顶住了穴位一样，唯有那因为着急恐惧而不断转动的眼珠子，诉说了他们依然还活着。

　　当然，能够活多长时间，恐怕就只有莫若水才能决定了！

　　这就是碧水罗刹的威势！

　　不出手则已，一出手必惊天动地！

　　仅仅挥舞了几下小手，便直接定住了这些人！

　　如此情形，让彭曼和彭丽两人不敢置信的瞪大了双眼，望着莫若水的目光更如同看怪物一般。

　　“若水你的碧鳞烟用的是越发诡异了啊！”

　　元陌灵轻笑道，“看来，你或许用不了太长时间也会突破了，到时恐怕整个混元大陆再也没有人敢招惹你和上官两口子了！”

　　“难道现在就有人敢惹么？”

　　莫若水闻言却是撇撇嘴，她虽然是天元境后期巅峰，可因为擅长用毒的缘故，圣域强者也绝对不敢招惹，再加上有上官远的存在，一旦他们两口子联起手来，定然是无比的强大！

　　“……”

　　听到莫若水那毫不谦虚的话，元陌灵直接表示无语。

　　“奶奶好棒！”

　　灵儿立刻拉着莫若水的手，蹦蹦跳跳的。

　　“是么？那奶奶和你爸爸谁更棒呢？”莫若水抱起灵儿，笑着问道。

　　“爸爸！”

　　灵儿好不犹豫地说道，“爸爸是世界上最棒的人！”

　　“你这没心没肺的小妮子！”

　　莫若水笑骂不已，伸手轻轻的捏了捏灵儿的小琼鼻，嗔道，“那你月灵妈妈呢？”

　　“也和爸爸一样棒！”

　　“呵呵……哈哈……”

　　听到灵儿那童稚的话语，众人都是笑了出声，哪怕就是元陌灵这个才见到灵儿的人，都不禁对其生出无比喜爱之色。

　　而此时，相较于凌月灵他们这边的欢乐，彭曼和彭丽那几人却是面色难看到了极点，方才她们甚至都没看到莫若水到底怎么做的，两百多人便被直接定住，如此实力让她们后悔不已！

　　如果早知道的话，就对柳乐乐好一些了！

　　不就是风家风默么？

　　柳乐乐拜了那个人为师的话，他们还需要和风家联姻？

　　可惜的是，这世上并无后悔药卖！

　　嘭！

　　半空中，忽然间一声轰向传下，萧天竟是出人意料的被打了下来，身上衣衫破损了不少，可却并无什么太大的伤势。不过即便如此，还是让凌月灵他们不仅为萧天有些担心。

　　“好强的剑势！”

　　萧天双眼微眯，“继续！”

　　说话间，萧天身形再次弹射而上，猛然间千幻剑幻化出一道十数米长的剑芒直袭而出，“四劫变—天玄九天斩！”

　　强大的剑芒冲天而起，如火箭一般速度极快，而周围的空间也随之颤动不已。

　　不过，那柳城却是没有丝毫慌乱，双手掐动剑诀的同时，他的长剑也随之幻化成无数小型剑芒，如满天繁星一般笼罩而下……

　　“星芒剑诀—万千天芒斩！”

　　随着柳城的一声大喝，那巨大剑芒与周围小型剑芒迅速的碰撞在了一起……

　　霎时，强大的残余能量四溅而开，下方地面上的植物接连被毁，更出现了一个个深不见底的坑洞。

　　两人的攻势，竟是在这时平分秋色，他们各自的身形朝后方倒飞而出，只不过众人能够看见萧天的面色越发肃然了一些。

　　这剑诀，很强！起码相当于天级功法！

　　可是，柳城不过一个区区柳家家主，柳家的实力连并州东城的杜家或者林家都比不上，这等精妙绝伦的剑诀，他流程又是从何处得来？

　　“若水，你不觉得柳城那厮所使用的剑诀有些眼熟么？”元陌灵轻声说道。

　　“的确是眼熟！”

　　莫若水轻轻点头，秀眉微蹙的道，“只是我不记得在哪儿见过了！”

　　“呵呵……我却是记得！”

　　元陌灵忽的笑了笑，转而对柳乐乐言道，“丫头，你们柳家是不是曾经与一个白胡子老头有过联系？”

　　“白胡子老头？”

　　听到元陌灵的话，柳乐乐抿嘴道，“师尊，我在柳家根本没有资格知道那些的！”

　　想到自己和姐姐柳艺璇在柳家所遭受到的不平等待遇，柳乐乐就心里发酸，极为悲凉。

　　“陌灵，莫非你说的是那个老贼头？”莫若水恍然道。

　　“除了他还能有谁？”

　　元陌灵先是轻声安慰了几句柳乐乐后，这才点头道，“方才的剑诀应该是那老家伙自创的《星芒剑诀》无疑了！只是不知道，柳家到底和他有什么关系，甚至不惜将《星芒剑诀》传授出来！若真是如此的话，今儿个一定会很热闹！”

　　“我通知一下上官！”

　　莫若水毫不犹豫地说道，元陌灵犹豫了一下最终还是点头，“好吧，为了以防万一，让上官也尽快过来！”

　　“嗯！”

　　莫若水应了一声，随即走到一旁闭上了双眼，素手上快速掐动着怪异的手诀，不多时莫若水又走了过来，笑道，“已经通知到了，不过上官现在还有点事情，一会儿就会过来！”

　　众人不再多言，继续抬头朝上空望去，只不过凌月灵他们都在猜测，那个老贼头到底是什么人，竟然能够让莫若水与元陌灵如此慎重，甚至不惜通知萧天的师父上官远亲自赶过来。

　　……

　　“萧天，你的确很强！”

　　半空之上，柳城衣衫褴褛，但战意更甚。

　　“如果我没有这《星芒剑诀》的话，恐怕已经败在你手上了！”

　　“不过，这一次你输定了！”

　　“你若愿意认输，并且加入我柳家的话，我可以给你一个柳家客卿的身份，等同于我的家主，如何？”

　　柳城沉声说道，“甚至如果你想学的话，我还可以将《星芒剑诀》传授给你！”

　　“呵呵，好大的口气啊！”

　　萧天闻言，却是当即嗤笑道，“不过，我想你的柳家还不够格！你以为，你真的赢定了？话说回来，我也要多谢你助我领悟，否则的话，我还不知道要等多长时间呢！”

　　“领悟？”

　　看着萧天平静的面色，柳城的心内不禁生出一丝不妙。

　　“不错！接下来，为了感谢你，我会用我才领悟出的一招！”

　　“好啊，我也很想看看，你到底还能做什么！”

　　柳城冷笑不已，在战斗中借战领悟是多么困难的一件事情，恐怕就算七大圣者也不敢像萧天那么狂妄的说话！

　　诚然，萧天的确很年轻，实力也很强，可如果说他能够在刚才的交手中领悟出什么，他柳城是一万个不相信！

　　“那好，你就看着吧！”

　　话音落下，萧天身形再次拔高，面色肃然到了极点，而他的双手则迅速的掐动着手诀，随之千幻剑一声剑鸣响起，骤然一分为二，紧接着无数能量从四面八方急速涌至，让那两道千幻剑剑芒以肉眼可见的速度急速膨胀……

　　接下来，随着萧天手诀掐动的越来越快，那两道剑芒赫然幻化成了两条金色巨龙，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，腾云驾雾，威势不俗。

　　“这是……”

　　柳城感觉到前所未有的威压，不禁面色凝重了下来。

　　而萧天却是手诀继续打出，让这两条金色巨龙好像活过来了一般，在那高空之上更有着一声声如实质般的龙吟响起。

　　“天哥这是什么招数？我竟从没见过！”凌月灵惊愕道。

　　“才领悟的！应该是《六劫天邪诀》第五劫变所附带的剑势！”莫若水眸子微笑着说道。

　　“第五劫变……”

　　凌月灵默默颔首，而那林裳却是美眸中泛出一抹亮色，可随之瞟到凌月灵身上，又带出了些许的哀怨。

　　至于芷晴和灵儿，则满心欢喜的拍着手，一个劲儿的继续为萧天加油！

　　“柳城，你准备好了么？”

　　萧天朗声一笑，手诀骤然停止，朝着那柳城所在的方向遥遥一指，大喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”


第352章 柳城重伤，盗天圣者亲至！

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　随着萧天的一声大喝，那悬浮在他周围的两条金色巨龙直接呼啸而出，引动着四周空间的强烈颤动，朝着柳城所在位置急速袭去……

　　金色巨龙过处，无数的空间裂缝接连出现，阵阵寒风融合在四周环境内，让高空上的无数云彩纷纷飘散！

　　这一刻，天地变色！只有那两条金色巨龙张牙舞爪，好似有着毁灭天地般的恐怖威势！

　　“不好！”

　　柳城面色瞬变，他怎么也没想到，萧天的这一剑势竟如此强悍！单单是扑面而来的寒风，便让他不禁生出一种欲要逃跑的心理。

　　“星芒剑诀—七星斗天斩！”

　　不敢有丝毫犹豫，柳城将体内所有剩下的真元都迅速的调动了起来，刹那间七道剑芒在他身前赫然形成，好似引动着上天北斗七星的星芒力量融入剑身，迅速的融合壮大，随即在柳城的大喝中，朝着那两条金色巨龙呼啸而去……

　　磁磁磁……

　　各种空间震荡毁灭的声音响起，一道道空间裂缝在两道剑势的交汇中不断出现扩大，甚至于整个天际都完全被它们所覆盖！

　　“想要阻拦我？做梦！给我破！”

　　萧天见状，当即轻喝不已，加大了自身真元的输出，让那两条金色巨龙好似服用了兴奋剂一般，瞬间加大了攻势！

　　吼吼吼……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　那七道剑芒不断地与金色巨龙进行着对撞，可是却也只能起到一些阻拦，或者消磨的作用！

　　“破！”

　　萧天蓦地再次喝出，便见得金色巨龙直接冲破了七道剑芒的阻碍，朝着柳城所在之位继续袭去！

　　即便因为七道剑芒的阻止，让金色巨龙的威势小了一些，可仍然让柳城面色变得无比难看，他甚至都不敢相信那位老前辈所教的《星芒剑诀》竟会如此轻易被破！

　　“该死！”

　　暗骂一声，着急万分的柳城急忙抽身后退！

　　“想跑？你跑得了吗？”

　　萧天冷冷的笑了笑，随即手诀掐动，两条金色巨龙顿时速度提升，好似化作两道金芒，朝着柳城急速追去……

　　“不好！”

　　柳城因为体内真元消耗得七七八八，完全无法躲避！

　　嘭嘭！

　　最终，只听得两声轰响传开，柳城整个人从高空重重坠落，轰的一下地面剧烈颤动，一个人形坑洞展现在众人面前。

　　“老爷……”

　　见状，彭曼和彭丽急忙上前，从坑洞中将柳城搀扶出来。

　　此时的柳城，身上几乎没有一处好的地方，宛如血人一样，连气息都极为微弱，若非因为痛苦在不断轻呼的话，恐怕都要被当成死人了！

　　柳城重伤！

　　哪怕柳城将自己所会的《星芒剑诀》最强一招使用出来，但在萧天那五劫变的傲世双龙斩之下，最终也只能侥幸逃得一命。

　　柳乐乐看到这一幕，不禁面色有些犹豫，她毕竟是一个心地纯良的女孩，而柳城不管以前怎么对待她，毕竟他们都是父女！

　　“丫头放心吧，没生命危险！”

　　元陌灵微微一笑道，“天儿下手还是有分寸的！在刚才最后关头的时候，他的攻击稍微偏了一些，否则会直中心脏与头颅，那样恐怕才会死得不能再死了！”

　　“看，爸爸回来了！”

　　灵儿忽的指着上空说道，众人便见得萧天的身形缓缓飘落，其面色有些泛白，显然是消耗不轻。

　　“爸爸……”

　　灵儿一下子扑到萧天怀中，关心的道，“爸爸，你没事吧？”

　　“没事，爸爸怎么会有事呢？”

　　萧天笑着在灵儿脸上亲了一口，随即朝凌月灵他们点点头道，“我只是刚才消耗大了一些罢了！没想到第五劫变的剑势消耗竟会那么大！”

　　“没事就好！”

　　凌月灵默默点头，拿出几个丹药喂入萧天嘴里，又将灵儿抱了过去，道，“灵儿，来月灵妈妈这边，让你爸爸先恢复！”

　　“嗯！”灵儿乖乖的，没有挣扎。

　　“天儿，不错！”

　　元陌灵轻轻拍了拍萧天的肩膀，笑道，“刚才那一招的确很强，恐怕就是地元境后期的人也不能全身而退！不愧是上官和若水教出来的弟子！”

　　“师姑过奖了！”

　　萧天谦虚的笑了笑。

　　而这时候的对面柳城，却是呼吸微弱不已，所幸的是倒也没有什么生命危险。

　　彭曼与彭丽的目光闪闪烁烁，显然被萧天的强大给震撼住了！

　　如此的年轻人，竟然能够击败他们柳家家主，简直不敢相信！

　　而这次出手的还只是一个萧天，如果对面那些人一起出手呢？恐怕他们柳家明日开始就将会不复存在了吧？

　　单单是想一想，都不禁让她们心中充满恐惧！

　　“师姑，接下来交给您了！”

　　萧天说了一句，便来到后面闭上双眼，静静地吸收四周能量用以恢复。

　　而元陌灵则是转头对柳乐乐柔声道，“丫头，你觉得呢？你想怎么办就怎么办，别怕！哪怕就是把天给捅了一个窟窿，也有为师给你做主！”

　　“师尊，我，我……”

　　柳乐乐真心不知道该怎么办，毕竟柳城他们都算是她的亲人。

　　“我看，不如直接杀了算了！”

　　凌月灵在旁冷声道，“这种家人留着也没用，他们以前是怎么对付你的？乐乐，你可千万不要手软，别忘了不只是你，还有你姐姐艺璇！她所受的委屈比你更多！”

　　听到凌月灵的话，对面的柳城以及彭曼等人面色瞬变！

　　他们毫不怀疑，只要柳乐乐一点头，那么他们必定会身首异处！

　　“哈哈哈……老夫来也！”

　　然而就在这时，一阵大笑忽然在空中响起，随即一个身穿素衣的白胡子老头浮现了出来。

　　见到此人，柳城顿时面色一喜，急忙挣扎着躬身道，“晚辈柳城见过苗前辈！”

　　“我说老贼头，你怎么来了？”

　　元陌灵却是没好气的道，“不在你的贼窝里待着，出来做什么？”

　　“老贼头，十多年没见，你老了不少啊！”莫若水也是轻声笑道。

　　听到元陌灵与莫若水那毫不客气的话，柳城原本因为这老者出现而好了一些的面色，再次垮塌了下来。

　　他何尝听不出那种语气的平等！

　　莫非，这两人竟是圣者？

　　这个被称为老贼头的白胡子老头，正是七大圣者之一的盗天圣者苗然，也是当初萧天他们所遇到的苗素素的爷爷！

　　以前因为一些事情欠了柳城一个人情，苗然便花费一点时间将他所创的《星芒剑诀》传授了他，同时给了柳城一个承诺，只要柳家遭遇什么毁家灭族的事情，他便会现身偿还人情！

　　当然，也只有一次！一次之后便两清，他们之间再无任何瓜葛！

　　苗然性格颇为孤僻，在七大圣者中是属于那种极为难以相处的人，相交之人除了其他几位圣者之外再无其他，当然就算在圣者之间的相互关系，也根本说不上好！

　　唯一苗然最为疼爱的，也就只有他的孙女素儿，苗素素了！

　　“没办法啊，欠人人情总是要还的！”

　　苗然随手一挥，让柳城的伤势好转一些，这才转头对莫若水说道，“连你这个毒女都来了，我再不来的话，整个柳家岂不都要被你给毒死？”

　　“我如果要毒死他们，你能阻拦？老贼头，还是不要高看自己的好！”莫若水冷笑道。

　　“好了，不和你们扯了！”

　　苗然摆摆手道，“今儿个给我一个面子，就这么算了吧！怎么样？”

　　“给你面子？那谁给我面子？”

　　元陌灵冷笑了一声，拉过柳乐乐道，“老贼头，来见过我新收的徒儿！至于裳儿，你也是见过了的！”

　　面对苗然，柳乐乐手足无措，不敢多言。

　　而苗然却是打量了一番后，轻捋胡须说道，“不错！没想到你这个天算子竟然能够找到如此合适的衣钵传人，加上那个小女娃，你的两个方面都有了传承！可喜可贺啊！”

　　“不过，你恐怕还不知道吧！有人想要废了我的乖徒儿，还要逼着她嫁给不喜欢的人！甚至，那两个女人还说着什么要杀了本座全家之类的话！”元陌灵冷笑道，她口中所说的那两个女人，自然值得就是彭曼与彭丽了。

　　“这……这不是还没有吗！”

　　苗然朝柳城那边瞪了一眼，苦笑道，“天算子，你就算是给我一个面子！以后我保证他们不再去找麻烦，如何？”

　　“找麻烦？他们也配？”

　　元陌灵闻言，毫不客气的道，“老贼头，你也应该明白，如果有人真对你做了那些事情，你会怎么做！”

　　“呼……那你到底想要怎么样？”

　　苗然无奈的耸了耸肩，让圣者如此愤怒，可想而知柳城等人的确该死！可他也不能不守承诺，否则他苗然盗天圣者的颜面何存？

　　“我说过了，今天的事情就交给我的乖徒儿处理！”

　　元陌灵指着柳乐乐说道，“只要她一句话，那些人是生是死便是注定！老贼头，你如果不想柳家血流成河，最好在边上站着！”

　　“不错！”

　　莫若水也随即走了出来，道，“老贼头，我算给你一个面子，只要你不插手，我就不动手，如何？否则，我的毒你也应该知道！”

　　“你们……”

　　没想到，在苗然看上去那么简单的一件事，竟会如此被两人逼迫！

　　“前辈，救我们啊！您的承诺，可不能没用啊！”柳城急忙嚷嚷道。

　　“闭嘴！”

　　苗然本就心情不爽，如今更是直接斥骂了一句，随即深吸一口气，朝元陌灵与莫若水沉声道，“天算子，毒女，如果我今天非要保下他们呢？”


第353章 圣者之战，素儿！

　　承诺，对于每一个人来说都是十分重要的，甚至可以关系到将来修炼之时对自身心境的影响！

　　尤其圣域强者，更加重视自己的每一个承诺，故而他们往往不会轻易许下承诺！

　　如今，盗天圣者苗然便是为了以前对柳城的一个承诺，不得不直面百灵圣者元陌灵，或许还有每个圣者都不愿去面对的莫若水……

　　如果让苗然选择的话，他宁愿与元陌灵大战一场，也不愿去面对莫若水，毕竟莫若水不只是单单的碧水罗刹，更有着上官远这个丈夫。虽然在混元大陆上众所周知的是七大圣者，或许加上柳惜凤的话将是八个，可到了他们那种地步，都是知道上官远的存在！

　　上官远的实力，绝对不输于任何一个圣者！

　　若引来莫若水不顾一切的施毒，再加之上官远的话，恐怕没有一个圣者能够说稳赢或者不输！

　　可为了自己所许的承诺，苗然不得不去面对这些！

　　“天算子，毒女，如果我今天非要保下他们呢？”

　　此时听到苗然的这句话，那柳城等人顿时舒了一口气，而元陌灵却是面色一冷，沉声道，“老贼头，你真的要这么做？你可要想好了！”

　　“大丈夫言出必行！我本来就欠他一个承诺，如今也算是还上了！”

　　苗然同样沉声说道，“天算子，你我还是在十余年前战过一次，那时我稍赢一筹，如今不如让我们再来分出个高低，如何？”

　　“陌灵，我和你一起上！”

　　莫若水当即冷声道，“老贼头，我倒想要看看，你是不是能够承受我的毒！”

　　这句话，让苗然顿时色变。

　　而元陌灵却是拉了拉莫若水后，淡然道，“若水，既然他有这个兴致，那就让我来陪他走上一遭！正好，我也很久没活动过了！”

　　“可是陌灵，万一……”

　　“放心吧，我想就算是我输了，老贼头也不至于要了我的命！再说，他就一定能赢？”

　　莫若水冷笑一声，走上前去，开口道，“老贼头，来吧，我们去上面一战！”

　　“好！走！”

　　苗然应了一声，与莫若水同时身形腾空，眨眼间便已是瞬移来到了数百米的高空相视而立，在无数气流的吹拂下，两人的衣衫猎猎飞舞，望着对方的目光也在此时变得凝然了下来。

　　“战！”

　　刹那间，两人迅捷的战在了一起。

　　同为圣者的他们，可以说对对方的招数了如指掌，此番动起手来更你来我往打得好不激烈……

　　一拳一脚，都显得那般朴实无华，没有寻常人战斗中的那种华丽，一拳就是一拳，一脚便为一脚，清清楚楚！

　　这可以说是一种返璞归真般的动作，可是每一次的拳脚看似简单，实则却蕴含着千般变化，往往只要对方稍一不留神，那拳脚便会立刻变成杀招直袭而出……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　两人的近身格斗速度极快，几乎眨眼间便是数十招过去，而看似平实的拳脚，在残余气劲的丰涌中，却引动着无数能量的爆发与颤动，甚至连他们身体周围的空间都出现了一条条细小且冷冽的空间裂缝，让下方抬头观战的众人在此刻都不禁屏住了呼吸，紧张不已……

　　尤其是柳城那一家子五人，更是紧张的额头直冒汗水。

　　苗然已经是他们最后一根救命稻草了，若是连苗然都败在元陌灵手中，那他们今日恐怕就真的无路可逃了。

　　要知道，元陌灵是圣者，而莫若水拥有着与圣者平等对话的权利地位，一旦苗然败了，那么他们后果必将不堪设想……

　　在紧张的同时，他们更是万分后悔。

　　若早知道两人的身份，那他们何必如此去逼迫柳乐乐嫁给风默？

　　“师娘，您说师姑她能赢么？”凌月灵低声问道。

　　“不知道，五五分吧！”

　　莫若水摇头回道，“到了圣域之后，输赢已经是不确定了，更要看临场发挥！当然，除非是相互间的实力差距太大！这些年来，你师姑她一直在云雾山上修炼，实力也有了不错的突破！或许，胜算会稍微高一些！”

　　“哦……”

　　凌月灵默默地点点头，以她现在的实力还无法去真正了解圣域。

　　其他人此时都纷纷紧张的抬头望着，那两道似虚还实的身影不断在空中闪烁交替，周围一朵朵云彩因为他们交手而四散飘零，那一拳一脚看似缓慢，但却十分迅速，恐怕在场除了莫若水稍微能够分清一二之外，其他人都根本无法看清楚他们两人各自准确的动作……

　　不过到了圣域之后，往往在领悟方面更胜一筹，在交战之时会将自己的领悟融入攻击中，倒是能够让大家眼界大开，说不定还能够从其中多少领悟一些属于各自的东西来……

　　当然，这种概率很低，不过话说回来，能够亲眼见到圣域强者的交手，不管是否有所领悟，都对在场众人将来的修为提升有着不可估量的好处……

　　不知不觉间，已经过去了一个多时辰，萧天也从入定恢复中睁开了双眼，虽然没能完全恢复，但如今也不会影响他的动作……

　　在见到高空上元陌灵与苗然对战的情形，萧天从凌月灵口中了解到了苗然来到这里之后的一切情形，不由得脑海中浮现出了素儿那可爱的形象，但却也很快静下心来观战，毕竟那可是圣者之战啊，寻常人想看还看不到呢……

　　然而，不多时忽然间一个声音由远及近的传入众人耳中……

　　“嘻嘻……好热闹哦！”

　　循声望去，便见得一个身穿鹅黄色连衣裙的少女飘然而至，正是当初所遇见的素儿苗素素！

　　在素儿身后，还跟着一脸苦笑的两个人，正是之前那一夜与萧天交手的两个地元境前期之人。

　　“大哥哥，月灵姐姐，裳姐姐，素儿想死你们咯！对了对了，怡姐姐呢，怎么没见怡姐姐啊？”

　　素儿一下子扑到了萧天他们身边，一个劲儿的表示着她是如何如何思念，如何如何的夜不能寐，那夸张的动作，让众人极为无语。

　　“素儿，你怎么来了？”萧天先是朝那两个地元境前期之人笑着点点头，随即拍了拍素儿的脑袋，问道。

　　“嘻嘻……我是跟着爷爷来的呢！没想到爷爷把我一个人抛掉自己过来咯，素儿好不容易才跟过来的呢！”素儿很享受萧天的亲密动作，眯着眼甜甜地回道。

　　“爸爸……”

　　“干爸……”

　　灵儿和芷晴有些不愿意了，怎么有人忽然出现抢夺自己爸爸（干爸）的疼爱？

　　“哇……好可爱的小娃娃！”

　　素儿看到灵儿的第一眼，便立时双眼放光，恨不得扑上去掐一下灵儿粉嫩粉嫩的小脸蛋。

　　“爸爸……”

　　灵儿顿时缩了缩脖子，紧紧挂在萧天脖子上。

　　“别闹了，素儿！”

　　萧天正色道，“我给你介绍一下，这是灵儿，这是芷晴，都是我的干女儿！”

　　“哇……那她们不是要叫我小姑姑？嘻嘻……耶，太好咯！”

　　素儿一下子跳了起来，双手叉腰，故作严肃状的道，“灵儿，芷晴对吧？快叫我小姑姑，小姑姑等会儿有好东西给你们哦！”

　　可是，灵儿和芷晴却没有开口，尤其芷晴，还要比素儿大上一岁多，这小姑姑她实在是叫不出口。

　　两个丫头，可怜兮兮的望着萧天，那模样好像被人狠狠欺负了似的。

　　“按照辈分来说，她的确可以算是你们的小姑姑！”

　　萧天挠了挠头，他可不敢占苗素素的便宜，否则苗然那老前辈还不得教训死他？

　　“听到了吧？嘻嘻……快叫快叫……”

　　萧天的话，让素儿顿时开心的嚷嚷起来。

　　“……”

　　两个丫头撅着嘴有些不满，但最终还是乖乖的叫了一声‘小姑姑’，让素儿兴奋地直接在原地跳了起来，嬉笑道，“乖哦，小姑姑给你们好东西！”

　　说话间，素儿便在她自己的储物戒指中翻找起来，可却随即瘪了瘪嘴，“哎呀，不好咯！我忘了我的东西都被爷爷收起来了呢！不行，你们等着，我让爷爷给你们呢！”

　　说话间，素儿直接双手叉腰，仰头朝天上叫道，“爷爷，爷爷快点下来，别打了！你再不听话，我等会儿拔光你的胡子哦！”

　　“死丫头，你叫什么叫？”

　　高空上，本来正和元陌灵打得不亦乐乎的苗然顿时一个踉跄，随即没好气的朝元陌灵说道，“天算子，我不和你打了！我乖乖孙女来了，那什么，我们就算是平手吧！！”

　　顿时，苗然一个瞬移直接出现下方素儿面前，瞪眼道，“丫头，不是让你等着么？你怎么跑过来了？还有你们两个家伙，怎么都不阻止一下？任由这丫头胡来！”

　　“老爷，我们……”

　　两个地元境前期之人面对苗然，简直苦笑不已，他们敢阻止么？谁不知道就算惹了苗然这位老叶子，也千万不要去惹苗素素这个小魔女……

　　“爷爷，是我自己要过来的！”

　　素儿直接朝苗然伸出了手，说道，“快点把我的东西还给我，我要给我的两个侄女见面礼呢！”

　　“两个侄女……”

　　苗然愣了一下，方才他专心与元陌灵交手，对于下方的谈话一无所知。

　　“是的呢！”

　　素儿点了点头，指着灵儿和芷晴道，“就是她们咯！她们都叫我小姑姑了，我肯定要给见面礼的啊！爷爷，你快点啦，不然我现在就拔光你的胡子！”


第354章 上官远到了

　　如果说苗然对疼爱的，必定要数自己的这个孙女，平日里简直就是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，但同样最怕的也是素儿，尤其素儿最喜欢扯他的胡子，每每素儿这般威胁便会让苗然绝对无条件的答应任何要求。

　　例如此次柳城的求救，之所以会拖延那么长时间才赶来，就是因为素儿死活要跟着一起！

　　没办法，为了素儿的安全，苗然只能先将她安排在不远处的一个地方，同时吩咐那两人好好地照看，这才稍微晚了一些，差点让柳城身死！

　　而如今，面对着素儿的威胁，苗然这老爷子再一次毫无疑问的投降了。

　　很快，灵儿和芷晴手中就分别多出了一套十分精致的首饰，这是苗然专门为素儿准备的，花费了不少的精力才弄到手，可却没想到最终还是被素儿很大方的送了出去……

　　苗然气得吹胡子瞪眼，可在素儿面前却根本不敢发飙……

　　柳城也完全怔住了……

　　以为有了苗然出手，他们定可保万全，可是打死他也没想到，对方竟然和苗然的孙女如此熟悉……

　　“素儿，还认识我么？”

　　从空中飘落下来的元陌灵朝素儿招了招手，眼中闪过一抹溺爱。

　　“元奶奶……”

　　素儿眼睛一亮，直接扑到元陌灵怀中，撒娇道，“元奶奶，你怎么也在这里啊？难道刚才是你在和我爷爷打架吗？”

　　“是啊！你爷爷欺负我们呢！”元陌灵笑着点头。

　　“才不会呢！爷爷最好了！”

　　素儿撅了撅嘴，随即眼珠子一转，问道，“不过元奶奶，你为什么要和爷爷打架啊？还有还有，你怎么会和大哥哥他们认识呢？”

　　这关系乱套了……

　　素儿称呼元陌灵为奶奶，又叫萧天大哥哥，而元陌灵又是萧天的师姑……

　　众人听得苦笑不已，不过却也没有多说什么，大不了就是各交各的罢了！

　　“老贼头，真不知道你上辈子到底做了多少好事，这辈子才能有素儿这么可爱的孙女！”元陌灵朝着苗然说道。

　　“哼哼！”

　　苗然哼了几声，“要你管！素儿就是我的乖乖孙女，怎么？你羡慕？”

　　“你们怎么都不和我说，到底为什么要打架啊？”素儿不满的嚷嚷道。

　　“小丫头，过来！”

　　萧天这时朝素儿招了招手，这小丫头片子立刻回到萧天身边，凌月灵与林裳则将事情始末都简单的说了一遍，也正式将柳乐乐这位大姐姐介绍给了素儿认识！

　　“呀……原来是这样呢！”

　　听到柳乐乐遭受到的待遇，素儿顿时如大人般的点点脑袋，说道，“我知道了呢！都是他们的不对！大哥哥，元奶奶你们做的没错呢！还有，爷爷你过来！”

　　说到后面，素儿直接将苗然交到了面前，踮起脚尖轻轻拉住苗然颔下胡须，“臭爷爷，你最坏死了！竟然还敢帮着坏人，你说，你知道错了吗？”

　　“乖孙女，哎呀……痛，痛啊……快点放开爷爷……”

　　苗然哭丧着脸，“我错了，我知道错了还不行么？”

　　“知道错了那要怎么办呢？”素儿没放开，反而更轻轻地扯了扯。

　　“都听我乖孙女的，你让爷爷怎么办，爷爷就怎么办，还不行么？”

　　“哼哼，这还差不多！看在你知错就改的份儿上，素儿就先饶了你这一次哦！”

　　素儿总算是松手了，让苗然顿时长舒一口气，而此刻元陌灵等人却是看的忍俊不禁，但对于苗然与素儿之间那种特殊的爷孙情谊，却是不禁又生出浓浓的感动……

　　苗然虽然平日里性格古怪了一些，但对于素儿却是发自内心的疼爱！

　　如果说苗然这位盗天圣者有什么逆鳞的话，那必定就是素儿无疑了……

　　“多谢苗老前辈大义！”

　　萧天立刻上前朝着苗然躬身一礼。

　　“小子，你又是什么人？”苗然瞟了一眼萧天，眼中闪过一抹诧异。

　　“他是老夫的徒弟！怎么？老贼头你不服？”

　　不等萧天和众人回答，一个声音便从半空中响了起来，赫然间上官远的身形闪烁而至，来到了萧天身边。

　　“上官老贼，是你？”

　　苗然愣了一下，随即没好气的道，“怪不得这臭小子身上有股让我不舒服的气息，如果是你教出来的，那就怪不得了！”

　　“老贼头，你说什么？你说谁是老贼？”上官远顿时吹胡子瞪眼的道。

　　“谁答应我就说谁！”

　　“你再说一遍？信不信我揍你丫的？”

　　“说就说！上官老贼，上官老贼！”

　　“你丫的，找打！”

　　“打就打，不然还以为我怕了你？”

　　两个老头子，立时就在这里对掐起来，哪里还有什么高人风范，完全和市井泼皮差不了多少了。

　　“好了，你们别闹了！”

　　莫若水没好气的道，“两个人加起来都差不多两百岁了，还和小孩子似的，有意思么？”

　　“哼！这次给毒女面子！”

　　“我才懒得和你这老贼头一般见识！”

　　两人气呼呼的相互瞪了一眼直接撇开头去，而这时那元陌灵却是笑呵呵的道，“上官，好久不见，你却是和以前没什么区别啊！”

　　“嘿嘿……我是改不了了，所幸的是没有被萧天这臭小子给气死！”上官远没好气的瞪了一眼萧天道，但眼中却满是欣慰。

　　能够有萧天这样的徒弟，可是无数人羡慕都羡慕不来的。

　　“上官老贼，你要是不想要他这个徒弟，我可以勉强帮你收了，怎么样？”苗然眉毛一挑地说道。

　　“闭嘴！”

　　上官远直接哼道，“你就做梦去吧！臭小子虽然平日里坏了一点，也不知道尊师重道，但总归是我的徒弟！还轮不到你这老贼头来说！”

　　“切……狗咬吕洞宾，不识好人心！懒得和你说！”苗然气呼呼的再次转过头去。

　　“说得好像谁想和你说话一样！老不要脸！”

　　上官远鄙视的瞪了苗然一眼后，随即老脸上满是笑容的朝莫若水道，“若水啊，你这么急匆匆的让我过来，是不是那老贼头准备对你和陌灵妹子动手了？我看他敢！”

　　“好了，别瞎闹了！”

　　莫若谁哭笑不得的拉了拉上官远的衣袖，指着与芷晴，素儿已经玩在一起的灵儿道，“上官你看，那是谁？”

　　“灵儿？”

　　上官远微怔了一下，随即狂喜道，“灵儿，还不快点过来让爷爷抱抱？”

　　“嘻嘻……爷爷，灵儿想死你咯！”

　　灵儿立刻身形一闪，竟是如同瞬移一般出现在上官远的怀中，让上官远一张老脸乐的像是开花儿了一样，“唔……不错不错，重了一点，看来没有受罪！小丫头，你倒是进步了不少呢！”

　　“嘻嘻……当然咯！灵儿最棒了呢！”小丫头在上官远怀中扭着小身体撒娇。

　　“芷晴，过来见过上官爷爷！”

　　萧天这时才又将芷晴亲自介绍了一遍，只不过相较于灵儿而言在，芷晴显得怯怯的，不过幸好上官远也十分喜爱这丫头，很快让芷晴很是亲昵的叫着‘上官爷爷’，众人间的气氛顿时更加柔和。

　　只不过，相较于萧天他们这边来说，对面不远处的柳城等人却是面色彻底难看了下来。

　　接连出现的人，简直让他们如堕地狱一般难受……

　　“好了，先处理正事吧！”

　　萧天望了一眼柳城，沉声说道，“苗老前辈，您现在是不是还要帮柳城他们出头？”

　　“小子，听你的语气你好像是在威胁我？”苗然眉毛一扬。

　　“老贼头，你给我注意一点！臭小子是我的徒弟，还轮不到你来威胁！”上官远立刻道。

　　“行了！老贼头，上官，你们都少说一句！”

　　元陌灵忽然道，“刚才我和老贼头打了一架，算是平局！如此的话，老贼头你是不是也算实现了当初你对柳城的承诺？”

　　“这……”

　　闻言，苗然不禁怔了一下，而这个时候那柳城却是急忙大声道，“苗前辈，不行啊！您说过的，一定会保住我柳家周全的，您老可不能说话不算数！”

　　“闭嘴！”

　　苗然登时一瞪眼，斥道，“柳小子，我说的是帮你出手一次，却从没说过保你柳家周全！刚才我和天算子已经战过一场，这也是你亲眼所见！所以，我欠你的人情已经还了，你最好不要再用那种语气对我说话，否则我不介意亲自出手灭掉你们刘家！”

　　苗然不是笨蛋！

　　元陌灵，莫若水再加上上官远三人，如果说让他单独对上一人的话，或许还能够保住柳家，可是一旦他动起手来，谁敢保证上官远这个疯子不会下杀手？

　　到时，别说是他了，恐怕就算再来一个圣域之人，也绝非上官远的对手，更别说还有元陌灵与莫若水在旁边虎视眈眈了！

　　其实说起来，苗然今天此来对柳城已经算是仁至义尽！

　　针对柳乐乐的事情，本来就是柳城他们的错，在了解到真实情况后，若非顾念到他欠柳城的人情，以苗然自身的性格，估摸着早就对他们柳家下手了……

　　“苗老前辈，您不能啊！您不能不管我们啊……”

　　柳城嚷嚷着，身边的彭曼与彭丽，还有柳明柳剑等人的神色都是颓然到了极点，心中更是无比绝望……


第355章 解决，嚣张风默！

　　绝望了，绝对的绝望了！

　　原本以为是救兵的苗然，如今那般的呵斥他们，让柳城绝望的同时心内更充满着后悔，不过谁又能想到，一个柳乐乐竟然会引发如此大的阵仗？

　　早知如此，他们肯定会把柳乐乐当成祖宗一般的供养起来！

　　且不说其他，单单是柳乐乐被百灵圣者元陌灵收为徒弟，就足够让他们柳家一跃成为并州一流家族了。

　　可惜的是，这世上并无后悔药卖！

　　“反正我也不管这什么事情了！”

　　苗然冷声说道，“柳小子，这是你们自己做的孽，就该由你们自己解决！从今以后，我们两清了！”

　　顿了顿，苗然双眸中闪过一道精芒，继续道，“还有，从今以后若是你再施展我传授给你的《星芒剑法》，我定然废了你的修为！”

　　以后？还能有以后么？

　　柳城神色绝望到了极点！

　　“不，不行，这不关我们的事！”

　　忽然间，柳家二夫人彭丽大声叫道，“都是柳城所做的，与我们无关！乐乐，求求你饶了我们吧，我们知道错了！”

　　“不错！”

　　听到彭丽的话，彭曼也顿时眼睛一亮的道，“乐乐，你也知道柳家是柳城做主的！我们之前对你做的一切，都是他所指使的！你大哥一向对你很不错，难道你想看到你大哥死么？”

　　所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，恐怕指的就是如此吧！

　　这彭氏姐妹俩一直都不断的欲要谋夺柳家家业，但可惜一切掌控在柳城手中并未得逞，如今本有三十余年夫妻感情的他们，竟然完全不顾柳城的生死，向柳乐乐跪地求饶……

　　这一幕，让柳城气得心血翻滚，原本在萧天手中就受了伤的他，此刻更忍不住一大口鲜血喷了出来，指着彭曼与彭丽二人竟是连一句完整的话都说不出来。

　　“妈，你……”

　　柳明见到自己母亲如此贪生怕死，不禁闭上了双眼，脸上满是叹息。

　　至于柳剑，如今却和彭丽一样跪在地上，本就已经成了废人的他更是怕死，一个劲儿的开口求饶，那样子简直就和一条狗差不多，完全没有之前针对柳乐乐时候的那种嚣张。

　　“乐乐……”

　　忽然间，柳明睁眼望向柳乐乐了，叹声道，“你毕竟是柳家的人，毕竟是父亲的血脉！虽然你大妈和二妈平日对你不起，连父亲也将你当做联姻的工具，可不管怎么说，你身上也有着我们柳家的血脉！”

　　“大哥，我……”

　　柳乐乐张了张嘴，虽然对柳家暗恨不已，可对柳明这个大哥，她还是十分尊敬的！

　　小时候，若非有柳明保护，她能不能活到现在还是个问题，而柳明也因为保护她受到了不少大妈彭曼的叱骂……

　　“乐乐，这件事你自己看着办就好！”

　　元陌灵柔声说道，“不管你做什么决定，为师都支持你！”

　　“是啊，乐乐，你决定吧！”其他人也纷纷表态，至于苗然则双手负在身后，并未多言一句。

　　“我……”

　　柳乐乐张了张嘴，望着前方柳城的颓然绝望，彭曼，彭丽以及三人的磕头求饶，还有柳明那默然的表情上，她有些不知所措，思虑良久缓缓道，“师父，我想等我姐姐回来再决定，好么？”

　　没错，柳乐乐的姐姐柳艺璇！

　　相较于柳乐乐而言，柳艺璇所遭受的委屈更多！

　　“老头子，看来要辛苦你一趟了！”

　　萧天闻言，直接转身对上官远说道，“乐乐的姐姐就是跟着我修炼的柳艺璇，你也见过几次的。现在她应该在九玄空间中！”

　　“我为什么要去？”

　　上官远一点面子都不给萧天，直接丢出一个白眼。

　　“上官，你去不去？”莫若水却是直接一瞪眼，“我告诉你，快去快回，我给你十分钟时间！”

　　“好吧好吧，我去还不成么？”

　　上官远顿时哭丧着脸，狠狠地瞪了一眼得意洋洋的萧天，这才身形直接消失在了原地，显然是用出了圣域强者独有的瞬移！

　　不到十分钟，准确点来说还不到五分钟的时间，柳艺璇便被上官远一同瞬移带了过来。

　　原本还一头雾水的柳艺璇，再来到这里的刹那，便直接双眸中满是赤红的盯着柳城等人，那怒焰好似欲要烧尽一切似的，尤其针对彭曼与彭丽她们，更是愤怒到了极点！

　　“姐……”

　　“乐乐……”

　　一下子，两姐妹相拥在了一起，浓浓的姐妹情谊让在场众人都不禁生出一种莫名的感动。

　　“天哥……”

　　“前辈……”

　　相拥之后，柳艺璇这才向众人纷纷问好，紧接着在萧天的介绍下，柳艺璇也知道了这里发生的一切，当然也对元陌灵与苗然这两位圣域强者而满是恭敬。

　　在得知事情后，柳艺璇恶狠狠的一咬牙，只说了一个字：杀！

　　一个杀字，充斥着冷厉气息，让彭曼和彭丽两人不禁直接瘫软在了地上……

　　“乐乐，既然事情已经到了这一步，我也不妨和你实话实说！”

　　柳艺璇深吸一口气，沉声道，“你不是一直想知道我们母亲是怎么死的么？就是她们合谋杀害的！因为她们担心母亲抢夺了她们在柳城这个咱们所谓父亲心中的地位！可惜的是，柳城虽然后面知道了一些，但却仍然装作什么都不知道！”

　　“我们母亲死得冤啊！可惜，到后面连和她同榻而眠数载的男人都没有为他报仇的心思！知道是为什么么？就是因为我们母亲出身贫寒！”

　　“自从知道了这一切后，我柳艺璇便对天发誓，终其一生必要将彭曼与彭丽碎尸万段，将柳城的柳家彻底打入地狱深渊，否则我柳艺璇何以为人女？”

　　柳艺璇死死咬着牙，满满的全是杀机！

　　“什么？母亲是大妈，哦不，是彭曼她们害死的？爹他不是说是病死的么？”柳乐乐惊道。

　　“病死的？那只是对我们说的而已！”

　　柳艺璇冷笑道，“我这几年来的暗中调查，甚至还收买了不少柳家的人，最终才在某一个夜晚，亲自听到彭曼和彭丽亲口说的！”

　　“所以，她们都该死！该死！”

　　柳城一脸的颓然，事情到了这种地步，他还有多说什么的必要么？

　　至于彭曼与彭丽二人，在柳艺璇出现后便已经面如死灰了。

　　“乐乐，艺璇，决定了么？”萧天轻声问道。

　　“天哥，我要她们死！”柳艺璇毫不犹豫地说道。

　　“可以，不过柳城呢？”萧天道，“毕竟不管怎样，他都是你们的亲生父亲！”

　　“废去他的修为吧！”

　　“好！”

　　萧天点点头，“去吧，彭曼彭丽二人你们一人一个，至于柳城，交给我了！”

　　“谢谢天哥！”

　　两女泪流满面，朝着彭氏姐妹俩走去，剑光划落两人毫无意外的成了两具尸体，至于柳剑，柳艺璇也给了他一个痛快，如今在这里就只剩下柳城与柳明两父子了。

　　柳明闭上了双眼，他想要去阻拦，可却无法动弹，只能眼睁睁的望着彭曼死去，泪水从眼角划落，无比悲哀。

　　至于柳城，没等萧天出手，他竟是自废经脉与丹田，无边痛苦懊悔再加之身上本来的伤势，让他直接昏迷了过去。

　　自此，柳家之事便已经暂时告一段落！

　　接下来，要面对的便是两日之后风家的提亲了！

　　……

　　柳明，成了柳家新一任的家主！

　　原本被驱除出去的柳艺璇，也正式宣布回归家族，可却与柳乐乐一样并不管理柳家的任何事务，但在柳明的强烈要求下却拥有监察权力，任何柳家之人包括他这个家主都在两姐妹监察的范围内。

　　至于柳城，则选择了一个偏僻的院落独居，没有任何下人服侍，说是要为他自己以前所做的错事赎罪！

　　盗天圣者苗然也走了，带着一脸不愿的素儿。

　　上官远也在当天离开了，莫若水一脸的嗔怒，因为这次上官远除了来到这里之外，还有一个最为重要的目的，便是去见他那个数年未见的情人，也是萧天的二师娘！

　　元陌灵与莫若水则在柳家暂时住了下来，毕竟柳乐乐是元陌灵的徒弟，风家即将上门，还需要她这个师尊坐镇。

　　而萧天他们几人也未离开，等事情全部解决之后萧天还有一件很重要的事情，那就是前去天机塔第三层！

　　只可惜，按照塔内那神秘声音所言，只能是他单独前往。

　　“赶快滚进去通报一声，就说我风默亲自过来提亲了！”

　　两日后的上午，风默带人前来，十分嚣张的朝着那柳家守卫喝道。

　　“请风少爷稍等！”

　　守卫不敢怠慢，急忙朝里面跑去，而风默却不管什么稍等不稍等的，一脚踹开另一个守卫，就那么大大咧咧的走入柳家，那模样别说有多讨打了！

　　“原来是风少爷啊，不知风少爷此次前来所为何事？”

　　作为新任家主的柳明很快走了出来。

　　“是你，柳明！”

　　风默扫了一眼柳明，挥手道，“快点让你父亲出来，我这次可是专程过来提亲的！对了，把乐乐也一起叫出来吧，我顺路将她带回去成亲！”

　　“这……”

　　对于风默的嚣张，柳明心中暗恨，却依然面带笑容地回道，“不好意思，风少爷，恐怕我们柳家没有那个福分与风家联姻了！还请风少爷回去吧！”


第356章 萧天，又是你！

　　听到柳明的话，风默的面色一下子阴沉了下来，眼眸死死的盯着柳明，气氛顿时变得极为凝固。

　　而柳明同样没有任何退缩之意，就站在门口与柳明对视着。

　　这两天时间，柳明想得很清楚，他的父母都是咎由自取，作为新的柳家家主，他除了要管理好柳家之外，更重要的是希望对于过往的一切，替柳城与彭曼赎罪。

　　且不说柳乐乐已经拜了百灵圣者元陌灵为师，就算没有，他现在掌管着家族大权，也不会硬逼迫自己的妹妹嫁给她不喜欢的人。

　　再说，风家又能如何？

　　别忘了，现在他们柳家可是住着萧天他们一行人呢！别说拒绝联姻了，就算直接找上门去将风家灭了，也绝对不是什么难事！

　　“柳明！”

　　风默阴沉着脸，冷声道，“你算个什么东西？快点叫柳城出来，我告诉你，今儿个柳乐乐我是带回去定了！这可是柳城和我父亲商量的联姻，你有资格说不么？你以为，你是柳家家主不成？”

　　“不好意思！在下在两日之前正式接任家主之位！”柳明皮笑肉不笑地回道。

　　“什么？”

　　风默吃了一惊，“那柳城呢？你莫非是弑父夺位？”

　　“当然不是！父亲他已经不理世事，专心修炼了！”

　　柳家的事情根本没有必要向风默说明，再者，柳明这么说也的确不算骗人。

　　可风默在听见之后，却是哈哈一笑，道，“柳明啊柳明，你以为你随意编一个谎言就能骗我回去？做梦！我告诉你，你最好识趣一点！否则，我不管柳城是家主或者你是，我风家的怒火可不是你们柳家能够承受得了的！”

　　随着风默的话，他身边的几人齐齐上前一步怒视柳明，只等风默一声令下，便立刻动手！

　　“风少爷这话严重了吧？”

　　柳明淡然一笑，道，“这婚姻大事，讲究的便是你情我愿！乐乐不想嫁人，我这个当哥哥的也不能勉强！”

　　“放屁！”

　　风默直接喝道，“这婚事早已经定下，你现在才给我说柳乐乐不愿意？早干嘛去了？我告诉你柳明，我不管你到底是不是柳家家主，今天你要是不让我把柳乐乐带回去，我立刻带人灭了你柳家！”

　　听到风默这嚣张无比的话，柳明的神色瞬间沉了下来，冷声道，“风少爷好大的口气！莫非你真的以为我柳家就是被人随意欺负之辈？若是我柳家上下拼死一战，不知风家可否承认后果？”

　　“你是在威胁我？”风默双眼中寒芒闪烁，他不知道柳明到底从何处来的底气，更不知道柳家家主之位到底怎么会成了柳明所有。

　　“莫非，这几天时间中柳家发生了什么变故？”

　　风默为人本就十分阴险，如今哪一双阴鹜的眼神中更有些闪烁，似是欲要将柳明看穿一样。

　　“不，这并不是威胁！”

　　柳明摇了摇头，淡言道，“如果风少爷愿意继续与柳家交好，我柳明自然不胜欢喜！但，若想要对柳家不利的话，那也必须要承担一切后果！”

　　“你……好！很好！”

　　风默咬着牙，冷声说道，“没想到，一直不被怎么重视的柳家大少爷果然不简单！以前我的确看轻了你！不过，我还是那句话，我与柳乐乐的婚约早已定下，莫非你李明想做那食言而肥的人？”

　　“我风家的颜面，可不是随意摆出来的！柳明，柳大家主，你应该明白这其中的关系！”

　　“我也再说一遍，我妹妹是绝对不会嫁给你的！”柳明的语气也凝然了下来。

　　“既然如此，那你们柳家就给我等着吧！我倒很想看看，柳家有什么资本和我风家斗！”

　　说着，这风默便直接转身朝外走去，面色冷厉不已。

　　“好大的口气啊，风大少爷！”

　　就在这时，萧天走了出来，单独一人，双手负在身后，显得那般惬意，可面色上却浮现出对柳明的那抹嘲讽。

　　“萧天，又是你！”

　　见到萧天，风默顿时双瞳一缩，惊道，“你怎么会在这里？”

　　对于萧天，风默可是恨得咬牙切齿，当初他的算计却被萧天他们强势击破，那些原本想要抢夺什么天机城遗迹钥匙的人们，一个个反而开始寻找散发消息的他，只不过因为风默做得很好很隐秘，一直没有被人发现了，不过为了保证自身的安全，他还是先行撤回了风家！

　　如今，却是没想到会在柳家再次遇到萧天！

　　“不错，是我！风大少爷，没想到吧？哦，对了，我还没有感谢风大少爷当初的招待呢！”

　　萧天轻笑道，“有些事情就算掩饰的再好，但也定会有蛛丝马迹留下，更何况是关于天机城遗迹钥匙那么重要的宝贝呢？你说是吧，风大少爷？”

　　“我不知道你在说些什么！”

　　风默心里再次慌乱了起来，随即冷声道，“萧天，莫非是你在我风家和柳家的联姻中作梗？”

　　“别说那么难听！”

　　萧天似有深意的盯了一会儿风默，这才轻笑着开口道，“正如刚才柳兄所言，婚姻大事讲究的可是你情我愿！既然乐乐不愿意嫁给你，你又何必勉强？再者，你风默好像还代表不了风家吧？”

　　之前的言语只是萧天的一番试探，毕竟在双边镇上，他也只和风默有过一些仇怨，只有他才有可能是那些传言的起点。

　　原本萧天还并不确信是风默所为，但方才风默他那闪烁且慌乱的眼神，却足以说明一切了！

　　一时间，萧天对于这个风家大少爷生出了一丝杀机！

　　“萧天，你不要以为我怕了你！”

　　风默深吸一口气，努力保持着平静道，“这是我们风家和柳家的事情，你有什么资格插手？”

　　“资格么……”

　　萧天思忖了一下，在风默自以为是的浅笑中，蓦地道，“或许风大少爷你还不知道吧，乐乐的姐姐便是我所带的学员，而乐乐本人如今更是我的师妹！你说，我有没有这个资格呢？”

　　“你……”

　　风默面色瞬变，虽然他并不知道萧天的师父到底是什么人，可管中窥豹，却能够从萧天的实力上看出其师父定是一个强者。

　　再联想到，之前在双边镇就连那个神秘的葛夕洪葛老板都要不顾一切为萧天出头，让风默不得不对萧天万分重视，也不敢明目张胆的与萧天作对，否则又何必算计他人来意图一起灭杀萧天？

　　“萧天，我记住你了！”

　　冷冷的盯了一会儿萧天，风默沉声道，“我告诉你，还有柳明，这件事没完！哼！我们走！”

　　语毕，这厮在阴狠的盯了萧天与柳明一眼后，便带人转身就走。

　　“呼……”

　　见到风默他们走远，柳明长舒了一口气，苦笑道，“这下算是与风家的梁子结下了！”

　　“这有什么？”

　　萧天耸了耸肩，拍着柳明的肩膀笑道，“放心吧，不会有事的！风家而已！”

　　还而已？

　　柳明苦笑不已，“这风家是出了名的瑕疵必报！说起来，这次退婚也算是我们做得不对，如此便让他们抓住了小辫子，更让风家丢了面子，恐怕接下来便会是风家的报复了！”

　　“还是那句话，不会有事的！”

　　萧天明白柳明的担心，沉声道，“我回去和师姑商议一下，让她现在这边留一段时间！有师姑她老人家在，别说一个风家了，就算来他七八个的，也绝对没问题！”

　　“如此，多谢萧兄弟了！”

　　“呵呵……不必谢我！希望你以后不会让我们失望！”

　　“萧兄弟请放心！我明白！”

　　“那好，我先去见师姑了！”

　　萧天再拍了一下柳明的肩膀，这才转身朝里面走去，至于柳明则站在原地面色复杂不已。

　　……

　　回到后院中，元陌灵正在给林裳和柳乐乐讲述一些修炼方面的事情，而凌月灵与柳艺璇也在一边仔细听着，至于芷晴和灵儿这一大一小两个丫头则在边上玩耍着，清脆的笑声如风铃一般很是悦耳。

　　见到萧天到来，元陌灵立刻抬起了头，很是平静的问道，“走了？”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，拉来一把椅子毫不客气的坐下，将外面发生的事情重复了一遍，最后说道，“师姑，您看反正云雾山那边也不忙，不如就在柳家住段时间如何？反正乐乐如果跟您回去了，也不知道什么时候才能回家一趟！”

　　“你小子，不就是想让我帮着出手么？”

　　元陌灵一下子看穿了萧天所想，没好气的道，“这还用得着你多说？乐乐可是我的乖徒儿，她的事情不就是我这个当师尊的事儿？”

　　“嘿嘿……就知道师姑一定会这么说，那么就这么说定了哦！”

　　萧天笑着道，“有师姑坐镇，那比什么都好！哦，对了，师娘呢？”

　　“在里面捣鼓不知道什么东西，神神秘秘的！”

　　元陌灵指了指旁边的房间，说道，“天儿听你的语气，似乎你是要走了？”

　　“嗯！有点事情！”

　　萧天点头回道，“本来前往云雾山之前就该去的来着，没想到一拖就拖到了现在！”

　　“那你去忙吧！不过记住我和你所说关于你母亲的事情，不可着急，明白么？”

　　“师姑放心，我明白！”

　　萧天默默点头，自己母亲乃是天域端木家族之人，不管如何，只要有机会，或者有自保之力，他定要亲上端木家族问个清楚明白，另外别忘了，萧家也同样是天域的家族，将来天域之行必定会十分精彩，萧天心内很是期待。


第357章 回返学院，灵凤圣者！

　　“师娘，您在捣鼓什么玩意儿？”

　　萧天钻入旁边房间中，可谁曾想进门便立刻觉得不对，当即直接闪身出去，整个人好似连呼吸都在这一刻停了下来。

　　“臭小子，怎么那么大人了，还是这么莽撞？”

　　莫若水没好气的丢出一颗丹药让萧天服下，这才使得萧天恢复过来。

　　“再等等！”

　　莫若水丢下这三个字，便重新将房门关好，萧天心有余悸，不敢再鲁莽走进房间，老老实实的在外面等候！

　　这时，旁边传来凌月灵她们几女的轻笑声，显然刚才萧天的狼狈举动被她们注意到了。

　　萧天满头黑线，极度无语，很不得给自己几个耳光，他怎么就忘了以前的遭遇了呢？

　　每次只要师娘在捣鼓什么东西的时候千万不要靠近，否则吃亏的只能是自己……

　　足足过去了差不多一个时辰，莫若水这才打开房门缓步走了出来。

　　“臭小子，看来你还是该涨涨记性！”

　　莫若水瞪了萧天一眼，可眼中全是溺爱。

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，急忙凑过去道，“师娘，您到底在弄什么？方才那毒素好像并不会致命，只会影响经脉吧？”

　　“就你小子聪明？”

　　一个爆栗敲在萧天躲也躲不掉的头上，只见莫若水手中忽然多出了一个玉瓶，说道，“这是我之前因为凌霜的事情所生出灵感想到的一种新的丹药，算是特殊的毒药吧！”

　　“特殊的毒药？”

　　萧天怔了一下，而此时凌月灵也蹬蹬蹬的跑了过来，她除了炼丹之外也只有对用毒之道最感兴趣了，尤其在修炼了《天毒经》之后，更对其痴迷不已。

　　“师娘，您快说说，这到底是啥毒药？”凌月灵挽着莫若水的胳膊，撒娇问道。

　　“你先闻闻，看看能不能分辨出有什么作用？”

　　莫若水笑了笑，将玉瓶递到凌月灵手中。

　　“哦！”

　　凌月灵接过来打开瓶盖轻轻地嗅了嗅，秀眉轻轻蹙了起来，沉吟片刻犹豫道，“师娘，我只能分辨出其中的三种材料，应该是断魂草，幻心藤以及千叶千虫草！唔……其他的应该还混合着几种，太难了！不过我想作用应是让服下之人在一定时间内修为全废，若无法及时服用解药的话，不仅修为一定会被废掉，同时全身经脉也会萎缩，甚至危及性命！”

　　“不错，不错！说的一点都不错！”

　　听完凌月灵的话，莫若水欣慰地笑道，“你能够有这般认识，已经很好了！不过，你少说了一点，服用我这毒经丹的人，除了一定时间内修为全废之外，还会让丹田不断缩小！就像你所说，若不服用解药，丹田便会缓缓消失，从而修为彻底被废！至于经脉萎缩，那只是一点附带的作用罢了！”

　　“除此之外，这毒经丹还可以化作雾气，只要用真元将其消融，便能够起到出其不意的效果！”

　　莫若水笑着道，“这样吧，这毒经丹就暂时让月灵你收着，继续尝试分辨其中的材料！我可以提醒你，这里面的材料总共只有七种，你已经说出其中三种了，看看你是否能够在三日内将其他四种分辨出来！”

　　“好，师娘放心吧，我一定能行的！”

　　凌月灵毫不犹豫的点头应下，将玉瓶看做宝贝一般的收好。

　　莫若水笑了笑，转而对着萧天道，“天儿，你刚才那么着急做什么？有事？”

　　“是啊，师娘，我准备要回去了！”

　　萧天点头将方才对元陌灵所说的事情重复了一遍，又道，“我打算先回学院一趟，魅儿姐已经带着凝神草，续命藤以及星魂花回去了，或许云儿姐已经醒了！而且，我还有一件非常重要的事情要办！所以，想问问师娘您是跟我们一起回去，还是暂时留在这边？”

　　“我也听你师父说了，魅儿的确已经回去了，不过云儿恐怕还没那么容易醒过来，至于为什么，你回去就知道了！”

　　“你若是想回去的话，那就去吧！我就留在这边，顺便等你师父和你那个二师娘！”

　　见莫若水眼神中闪过的那抹哀怨，萧天明智的没有多嘴，毕竟对于那个千娇百媚，宛如妖精重生的二师娘，萧天也只不过见过一两次而已，根本谈不上熟悉，只是知道二师娘她是出自元州百花谷罢了。

　　相比而言，萧天肯定会更加尊重莫若水！

　　“那么……”

　　萧天随之朝凌月灵望去，而凌月灵却是稍作思忖的道，“天哥，我还是陪着师娘吧！你回去之后不是还有事情必须一个人去办么？我也没办法陪你，自己当心！”

　　“好！那我明天就走！”萧天点头道。

　　“对了，天哥，灵儿和芷晴干脆也让她们留下吧！”

　　“可以！如果在你们离开这里之前我没回来的话，以后就在学院等我，我争取尽快赶回来！”

　　“好！”

　　第二天，萧天一个人踏上了回归学院的道路！

　　本来，灵儿和芷晴闹着都要和萧天一同回去的，所幸的是在凌月灵她们的好说歹说下，两个丫头这才撅着嘴同意，至于柳艺璇，则是要等柳乐乐这边的事情完全解决后才回去继续修炼，否则她哪里能有什么专心修炼的心思啊？

　　对此，萧天表示理解。

　　……

　　就在萧天从柳家离开之后不久，在元州凤羽山上，原本在赵家提供密室闭关的柳惜凤，却是一个瞬移回到了这处山巅，而林怡和收服的那条地底火蛟也随之而至，这一人一蛟望着天空中柳惜凤的身影，心底隐隐泛出一种说不出的玄妙之感，仿佛连四周空间都在此刻缓缓颤抖了起来一般，气氛万分凝重！

　　“小火，过来！”

　　林怡一下子将缩小版的地底火蛟抱在了怀中，望着天空中的柳惜凤，一双素手不断地揉捏着火蛟，让这家伙不断挣扎可却也不敢太大力，唯恐伤到林怡这个少主。

　　“小火，你说师尊能成功的吧？”

　　“一定可以的！师尊连最难过的第九次凤凰涅盘都过了，现在不过是在稳定自身实力境界，绝对没问题的！”

　　“师父将会是第八圣者，好像称号是灵凤圣者呢，真好听！”

　　“以后不知道我能不能有机会成为圣域强者！哎……”

　　“还有天哥，九人小队中我已经不在那边了，你说他会不会想我呢？可能不会吧，天哥一直就把我当成朋友看待呢！”

　　“可是姐姐说的我和她将来必定会共侍一夫来着，那个人会是天哥么？”

　　……林怡的脑海中复杂万分，小火在她怀中更是听得一头雾水，作为火蛟的她其实根本不明白人类的情感，更不可能理解女人那复杂的心思……

　　磁磁磁……

　　不知不觉，忽然间四周空间的那种剧烈能量颤动让林怡从复杂的思索中回过神来，登时便见得上空天际都被一朵朵火红色的云彩所笼罩，柳惜凤整个人融入到一个巨大的火凤凰虚影中，产生出了无比浩瀚的恐怖威压！

　　“凤凰涅盘啊！真美，真壮观！”

　　林怡忍不住的轻声叹道，眼中满是羡慕。

　　整片天地，都好似被赤红的云彩所完全笼罩，此番天地异象更是引动了整个混元大陆的剧烈震荡，只要是有眼睛的人都能够看到这种壮观的景象，更被那漫天生出的圣域威压所慑，一个个都不禁面色肃穆，凝然不已！

　　此乃圣域威压，意味着新的圣者出现了！

　　啾……

　　忽的，一声尖锐的凤鸣冲天而起，响彻在整个混元大陆上空，漫天的赤红色云朵好似化作一簇簇火焰将柳惜凤全身包裹，尤其那只巨大的火凤凰虚影更扇着翅膀，宛如凤凰涅般一般不断地在这些火焰中穿梭飞舞……

　　天地异象！

　　林怡闭上了嘴，满眼的都是敬佩与崇敬！

　　整个混元大陆的人都完全被惊动了，尤其七大圣者更能够感受到那种同等级之人出现的疯狂与震颤！

　　曾几何时，他们也是如此！

　　只不过，现在的中心人物变成了柳惜凤！

　　那展翅翱翔的火凤凰，充满着让人欲要顶礼膜拜的强大威压，哪怕在混元大陆的最边缘，甚至就连东部无尽之海中，都有着一只只魔兽浮出海面，望向凤鸣山所在的方向，一个个显得那般恭敬！

　　圣域，这是站在了混元大陆巅峰的存在！

　　圣者，便是众人对圣域强者的尊称！

　　不知到底过去多久，仿佛一瞬，又仿若千万年之久，那遍布了整个混元大陆上空的异象这才逐渐消失，可所有的人或者魔兽都仍然恭敬的望着凤鸣山方向，表示着他们对圣域强者的那种尊敬……

　　而在此时，柳惜凤则双手掐动手诀，不断的与身后那只火凤凰虚影融为一体！

　　原本蔓延开来，无比恐怖的威压，却是瞬间消失，柳惜凤好似成了一个普通人似的，唯有其眉心处那个凤凰印记却是越发明亮……

　　“成功了！我真的成功了！”

　　柳惜凤狂喜不已，圣域强者的存在与其他完全不同，尤其在空间领悟方面更是天差地别！

　　到了圣域，才能够真正的使用瞬移！

　　“自今日起，本座为灵凤圣者柳惜凤！”

　　柳惜凤心念一动，仿若宣誓般举起右手直至天际，而随着她的这一动作，那阵阵音波好似幻化成一只只浴火重生的凤凰朝四周级上空展翅飞出，整个混元大陆都完全笼罩在了柳惜凤的这种喜悦中欢腾……

　　自此，大陆的第八位圣者灵凤圣者成功现世，是为灵凤圣者！！


第358章 再见司空少阳，沈家沈括

　　自今日起，本座为灵凤圣者柳惜凤！

　　灵凤圣者柳惜凤！

　　萧天在赶回寂灭学院的时候，和其他人一样都感觉到了那种漫天的威压，简直不是人力所能及的！

　　第八位圣者横空出世，让整个混元大陆为之震荡。

　　“惜凤阿姨果然成功了！”

　　萧天微微一笑，自语道，“这下子，林怡的将来必将更加坦荡！”

　　林裳的师尊为百灵圣者元陌灵，林怡的师尊则是新晋的灵凤圣者柳惜凤……

　　林氏姐妹，有着其他人远远不如的背景势力，萧天很是为她们开心！

　　“接下来，就该办我自己的事情了！”

　　“我一定要去天域，天域萧家，天域端木家族……”

　　“爷爷……母亲……”

　　萧天喃喃着，抬头望向天空的目光充满着强烈的期待与战意！

　　他同样明白，天域之行绝对不会那么简单！

　　且不说端木家族，就单单是他们萧家，也定会困难万分！

　　爷爷萧渊是被萧家驱除出来的，等时机到了，萧天一定要去讨个公道！

　　他并不在乎什么家族，什么萧家的强大，萧天心里在乎的是自己的亲人，在乎的是那种血浓于水的亲情！

　　……

　　寂灭学院，原本残破的环境此时竟然绿意盎然，到处都种植着一株株还没完全成长的绿树，更有着一片花海热情绽放，与以往的那种残破相比，简直让人仿佛感觉进错了地方。

　　湖边，经过学院同意，且被萧天亲自安排在这边的司空少阳与周薰小两口，宛如在这里过着世外桃源般的日子，别说有多惬意了。

　　至于跟在司空少阳身边的那四个手下，如今也被司空少阳命令出去赚钱去了，毕竟他们虽然一个是司空二少，另一个出自周家，可在这里并无什么生活来源，就算是圣者也要吃饭的啊……

　　所幸的是，在寂灭学院的范围内并没有任何危险，再加之有着秦婉儿和李明浩也会经常从九玄空间中出来陪他们，倒是并没有什么不开眼的人来找事！

　　要知道李明浩与秦婉儿可是顾老的得意弟子，以顾老在学院中的身份，谁敢招惹？

　　穿过黑冥地域，去邪煞庄园中见了李木与魏然等人一次后，便直接回到了这边，当即萧天同样被寂灭学院中那焕然一新的环境所惊喜，不过还没等他说什么，在不远处正给一株小树苗浇水的司空少阳便发现了他，当即惊喜道，“天哥，你回来了？”

　　“少阳啊！看你的样子，好像过得很不错呢！”萧天笑着走了过去。

　　“那是！这都要多亏天哥你啊！”司空少阳大笑着与萧天拥抱了一下，毫不犹豫的道，“天哥，走，跟我回去吃顿饭！正好今儿个与明浩，婉儿约好了！”

　　“哦？”

　　萧天倒也没有客气，跟着司空少阳朝里面继续走去，笑道，“你们倒是过得很惬意！对了，你家那口子没事吧？”

　　“没呢！”

　　一边走着，司空少阳一边笑道，“自从周二哥带着那个周霖回去之后，一切都安定了下来！前段时间周二哥也回来了，说是薰儿的事情周家不再追究，唯一的条件就是免除周霖的死，改成让他闭门思过！我和薰儿想了想也同意了，反正薰儿也不想再与周家有任何瓜葛！”

　　“这么的确不错，冤家宜解不宜结！毕竟周薰也是周家的人！”萧天点头道。

　　“嗯，我们也是这么想的！”

　　两人说话间，便已经来到了湖边的院子外。

　　这院子，是司空少阳和周薰一起建的，可以说是爱的见证，里面的一桌一椅，甚至连茶杯都是二人亲自动手，蕴含着他们小两口极大的温情。

　　院门推开，司空少阳便当即大声道，“薰儿，快来看看是谁来了！”

　　“谁呀？”

　　周薰从侧边的厨房中走了出来，带着一个围裙，那样子果真如同家庭主妇一般，脸上的笑容也更加灿烂，看来在这些日子中，司空少阳的滋润的确功不可没啊……

　　“呀……天哥，你来了！”

　　周薰见到萧天顿时笑容更甚，急忙说道，“天哥，不好意思，先让少阳陪着你，我这边还在做饭！”

　　“嗯，去吧！不必客气！”

　　萧天摆了摆手，望着周薰重新走入厨房，他这才朝司空少阳挤了挤眼，邪笑道，“少阳啊，我看你这样子，是不是准备做父亲了？”

　　“啊……嘿嘿，嘿嘿……”

　　司空少阳闻言顿时讪讪一笑，随即却又面色一苦，说道，“天哥，不是我不想啊，只是薰儿说还等一段时间！我始终觉得，她虽然笑容多了，可心中还是有事！”

　　“如果有什么地方需要我帮忙的，尽管直说！我们是兄弟！”

　　萧天拍了拍司空少阳的肩膀道，其实他也明白，就算周薰的事情解决了，可是司空少阳也绝对不会甘于就在这里一直生活下去，他始终都是司空二少！

　　有些事情，不必说的太明，各自心里清楚就好！

　　司空少阳重重点头，随即向萧天讲述着最近他和周薰在这边的生活状况，简直脸上都乐开花儿了。

　　很快，李明浩与秦婉儿也来了，见到萧天之际，他们小两口也是欣喜异常，尤其秦婉儿更直接给了萧天一个大大的拥抱，毕竟萧天可是她的干哥哥，兄妹之间丝毫没有因为长时间没见变得生疏。

　　再加之，萧天对于她和李明浩来说更有着堪比天高的恩情，哪怕让他们为萧天去死也绝对不会皱一下眉头！

　　“大哥，你们聊着，我去帮薰儿做饭！”

　　秦婉儿说了一句，便蹬蹬蹬的朝厨房走去，不多时那里便传来她们两女黄莺般的清脆笑声，而萧天，李明浩与司空少阳也坐在一起继续天南海北的聊着，气氛温馨到了极点……

　　“对了，天哥，又到了咱们学院招收学员的日子了！”

　　李明浩忽地说道，“师尊他老人家让我和婉儿去帮忙，你有没有兴趣一起？”

　　“招收学员？”

　　萧天闻言，却是微怔了一下，算算时间也的确到了。

　　在并州州域内，包括天澜学院在内都是两年招收一次，但寂灭学院最为特殊乃是四年一次，而之前李明浩等人进入学院学习，也是萧天在其中说了不少的好话，倒是并没有经过什么特殊的考验，包括林怡他们都是如此……

　　“我就算了！”

　　萧天摇了摇头，说道，“我这次回来也待不了多久的！”

　　“这样啊……那好吧！”

　　李明浩点点头不再多说，很快饭菜被秦婉儿与周薰端了上来，五人坐在一起觥筹交错，好不热闹。

　　而饭后没多久，却是忽然间院子被直接推了开来，一个约莫二十二三岁，身穿华服的青年走了进来，直接说道，“薰儿，我来了！”

　　萧天皱了皱眉，而司空少阳却是站起身冷声道，“沈括，你要做什么？”

　　“关你什么事？我又没找你！”

　　这个叫做沈括的人朝着周薰说道，“薰儿，我说过了，只要你一天不答应我，我每天都会过来找你！你那么漂亮，怎么能够住在这种地方？你要是答应我的话，我保证让你进入九玄空间修炼，怎么样？那里面可是比这烂地方好多了！”

　　“我说过了，我已经有了少阳，你不要再纠缠我了！沈括，你烦不烦啊？”周薰冷着脸说道。

　　“他算个屁！”

　　沈括不屑的扫了一眼司空少阳，冷声喝道，“我可是并州南城的沈家二少，那个叫什么少阳的算什么玩意儿？他根本没资格让你得到幸福！”

　　“呵呵……”

　　听到这话，萧天倒是忍不住的直接笑了出来。

　　“天哥，让你见笑了！”

　　周薰抿了抿嘴，苦笑不已。

　　而萧天却是摇摇头，朝司空少阳疑惑望去。

　　司空少阳可是司空二少，论实力比之沈家不知强了多少，而如今区区一个沈括，竟然敢在他面前如此嚣张？

　　“嘿嘿，天哥，这不是怕给你惹来不必要的麻烦么？我就一直没有露出身份！”司空少阳低声解释道。

　　而此时，秦婉儿也很是不满地说道，“大哥，这个叫沈括的烦死了！明明薰儿都和他说的很清楚了，可他就是一直纠缠着！司空也是怕给你惹麻烦，所以才一直任由着他这么嚣张！”

　　“好了，我知道了！放心吧，有我在，没事的！”

　　萧天笑着点头，倒是没想到会有回到学院竟会有这般趣事，看来他和沈家倒是还有些理不清啊！

　　沈家沈默，被萧天狠狠教训一顿后却是老实的去了天澜学院，可没想到，这个沈括竟然成功成了寂灭学院的学员，啧啧……

　　看到对面几人对自己不加理会，沈括当即怒道，“你们竟然敢无视我？还有你，你这个小白脸，刚才在笑什么笑？本少爷有那么好笑么？”

　　“沈括，你找死！”

　　看到沈括对萧天如此轻视，不禁让身边的司空少阳等人面色大变。

　　对他们来说，萧天虽然只是兄长，可却绝对也是父辈般的存在！蔑视他们可以，但对萧天不敬那就绝对不行！

　　“你们要做什么？”

　　被四人如此同时呵斥，沈括也不禁表情一变。

　　“好了，好了！”

　　萧天笑了笑，起身朝着沈括走去，淡淡的道，“你是沈家的人？怎么来了寂灭学院？还有，我怎么不知道还有人有资格让人直接进入九玄空间修炼？你凭什么？”


第359章 沈括的惊惧，沈家客卿华禹！

　　望着萧天走到面前，沈括直接撇嘴冷笑道，“小子，你算个什么东西？本少做什么需要向你汇报么？”

　　“沈括，你……”

　　司空少阳他们又是一怒，而萧天却摆摆手示意他们稍安勿躁，这才朝沈括淡淡的道，“沈括，你最好闭上你的臭嘴，不然我不介意替你家长辈管教管教你！”

　　“哈哈……好大的口气！小子，你以为随便说说就能够吓得住我沈括？”

　　“你不信？”

　　“废话，有种就打我啊，我保证让你……啪！”

　　不等沈括说完，萧天毫不客气的一巴掌扇出，让沈括直接在原地转了一圈，左脸上五根鲜红的手指印那般明显。

　　“从没见过这么想找打的人！”

　　萧天活动了一下手腕，而那沈括却是捂着脸怒瞪着萧天，“你，你竟然真的打我？”

　　“废话，难不成还是你在做梦？”

　　萧天一撇嘴，冷声道，“沈括，你给我听好了！你要是再敢来骚扰，我废了你！”

　　“你，你……”

　　如果说换做平常，恐怕沈括真的会不屑一顾，可如今面对萧天那冰冷的眼神，沈括只觉得心底发寒，不由得从刚才的嚣张跋扈，变得现在如今畏畏缩缩，让众人对其更加不屑。

　　就他那样子，也想追求周薰？真是白日做梦！

　　“哦，对了，还有一件事！”

　　萧天忽然道，“你刚才说，你有资格让人进入九玄空间中修炼？来，乖乖的和我说说到底怎么回事？”

　　“我……”

　　沈括心底很是愤怒，本来不想回答的他，可在萧天的眼神下，最终还是乖乖的说了出来。

　　其实很简单，因为寂灭学院在上次学院大比中拿到了当之无愧的第一，获得的诸多好处之一便是可以将九十九个学员扩充到两百个！

　　学员一多，那么导师的需求也会随之增大！故而寂灭学院新招收了几个导师，其中有个名为华禹的，正好是沈家客卿！

　　有了华禹的存在，沈括便成功顺利的进入到了学院学习，可以说他之所以能够成为寂灭学院的学员，都是因为华禹。

　　而沈括在那以后，便仗着华禹的存在不知道用那种言语欺骗了多少女子，但所幸的是并没有太多的人上当。

　　十多天前，沈括无意间来到湖边见到了周薰，一下子惊为天人，不顾有司空少阳的存在，也没管周薰直接的拒绝，这货每天都会来此追求，至于是否能够让周薰进入九玄空间修炼，沈括自己也不敢有任何保证！

　　毕竟华禹只不过是一个新晋的普通导师，其实力也只有人元境后期罢了！

　　能够让沈括成为寂灭学院的学员，华禹都不知道费了多少的力气……

　　当然，沈括也没有管那么多，在他看来只要画一个圆圈等着周薰答应便是，他这个花花公子也只不过是想玩玩，根本没有任何与周薰真正生活下去的意思！

　　“好大的胆子啊！竟然敢用学院的名义来诈骗！”

　　萧天面色一凛，冷声道，“我看你，也是不用继续在这里待下去了！哦，对了，还有那个华禹！”

　　听到萧天这话，沈括当即道，“小子，你以为你是什么人？院长还是学院三老的其他两位？说让我们离开我们就离开？”

　　“呵呵……今儿个我和妹子他们再见心情不错，也不想和你废话！”

　　面对沈括的不屑，萧天轻笑道，“正好我要回去，你就随我一起吧！我倒想要看看，那个华禹又算什么玩意儿！”

　　“婉儿，明浩，还有少阳，周薰，我先回去了！”萧天对着四人说道。

　　“好的，大哥（天哥）！”

　　四人纷纷点头，而萧天这才继续道，“对了，我保证这货以后不会再来缠着你们了！安心的住下吧，需要什么的话就和婉儿说！”

　　“多谢天哥，我们明白！”

　　司空少阳和周薰感激的点点头，萧天却是很快的拿出了属于他的那块玉牌，心念一动便直接带着沈括进入到了九玄空间内。

　　……

　　“你到底是什么人？你要带我去什么地方？”

　　“闭嘴！”

　　啪……

　　“小子，你最好放了我，不然我一定让你好看！”

　　“让你闭嘴！”

　　啪啪……

　　看到萧天能够自由进出九玄空间，沈括的心里有些慌了，同时更为惊惧。

　　尤其他体内丹田被萧天瞬间封印，整个人如同废物一般被萧天提着，每每接连开口询问，可等待他的就是一声‘闭嘴’和一个响亮的耳光。几个耳光下去，萧天毫不客气的将这扇成了猪头，也终于让沈括乖乖的闭上了嘴。

　　“天哥，你可总算是回来了！”

　　“是啊，天哥！怡姐呢？该不会是你金屋藏娇，不把她带回来了吧？”

　　“对了对了，还有裳姐，莫非你和她们姐妹俩都……哦呵呵……”

　　“咦……这个猪头是谁啊？是了，好像是新任导师华什么来着的推荐的人吧，好像叫什么沈括来着！”

　　“啧啧……这家伙竟然敢招惹天哥，是不是活得不耐烦了啊！”

　　“天哥你说句话，我们直接把这家伙的皮给扒下来！”

　　刚刚回到自己所居住的竹屋范围，便见得玉飞，周骏等人齐齐围了上来，一个个戏谑不已，让萧天顿时没好气的道，“干什么呢？想和我对练几手？来啊！”

　　和萧天对练，那简直就是找揍！

　　众人立刻紧闭上了嘴，而这时，那沈括却是心中充满着惊惧，他怎么也想不到，这么一个小白脸竟然能够让人如此尊敬。

　　“那什么，将这货给待下去看好了！”

　　萧天随手将沈括丢给雷风和陈平二人，这才继续道，“对了，刚才听你们说什么新任导师的华禹是吧？他和你们有什么关系？”

　　“天哥，你有所不知！”

　　作为九宫啸天阵中心居五位的周骏，沉声说道，“学院方面知道天哥你最近事情很多，肯定不会经常在这边，再加上裳姐也不在，所以给我们安排了一个新的导师，就是那个华禹！说是让他来负责我们平日的修炼！呵呵……”

　　“是啊，天哥，那个华禹简直自大得很！唔……算算时间，今儿个他也该来了！”林又轩紧接着说道。

　　“呵呵，那让他来吧！我的人，岂是他能教的？正好，我也有事要找他！”

　　萧天冷笑不已，而去关押沈括的陈平与雷风也回来了，众人围着萧天一个劲儿的说个不停，包括苗然这个女子也是如此，诉说着他们分离之后相互间的想念，当然还七七八八将那个华禹的情况都说了出来……

　　玉飞，周骏，杜明，林又轩，苗然，杨一峰，雷平，这是九人小队中除了林怡和柳艺璇之外的七人。

　　再加上并州方家的方杰，黑冥地域雷家的雷风，以及院长陈老爷子的亲孙子陈平，总共十人！

　　可以说他们是萧天绝对的真挚朋友与兄弟，与萧天共同经历了生死磨难，完全可以将后背交给任何一人的存在！

　　“玉飞，你们还不修炼，聚在这里做什么？”

　　就在众人热情聊天的时候，一个不和谐的声音传了过来，便见得一个三十多岁的男人双手背在身后，一脸的傲然缓步而来，“难道你们想要被学院开除不成？”

　　“天哥，这家伙就是华禹！”

　　林又轩低声说道，“简直狂妄自大不已，今年都三十多了，才是人元境后期！和天哥你简直没法比！”

　　“林又轩，你在说什么？”

　　华禹见到林又轩叽叽喳喳的，当即便冷声呵斥，随即注意到萧天的时候，又是眉毛一竖，瞪眼道，“小子，你是什么人？我怎么从没见过你？莫非你是从外面偷偷进来的？”

　　“华导师，他是……”

　　见到萧天被轻视，众人很是愤怒，在林又轩欲要说出萧天身份的时候，萧天却是站起身道，“你就是华禹华导师？”

　　“不错，是我！”华禹傲然的点点脑袋，“我从没见过你，你应该不是我们学院的学员吧？竟然敢擅入九玄空间，你想找死么？”

　　“呵呵……”

　　萧天反而笑了，“华导师说的不错，我的确不是学员！”

　　“看来，你是被玉飞他们偷偷带进来的吧？还不快点给我滚出去！”

　　华禹眼睛一亮的喝道，“玉飞，你们几个竟然敢偷偷带人进来，这已经违反了学院的规矩！你们就等着受罚吧！”

　　华禹这样子，明显是想要抓着玉飞他们的小辫子，看起来自从华禹成了导师之后，应该没少被气受吧？

　　这家伙那幸灾乐祸的模样，哪里还有导师的样子？

　　“华导师，话可不要说得那么早！”

　　萧天冷笑了一声，“你想惩罚他们，问过我没有？”

　　“你？”

　　听到萧天之言，华禹当即不屑的撇嘴道，“年轻人，你已经自顾不暇了，还有心情在这大言不惭？”

　　“谁自顾不暇还说不定呢！”

　　萧天轻笑道，“那什么，你想要惩罚他们，不如问问你后面那人，如何？”

　　“我后面？小子，拜托你撒谎也找个好点的理由行么？”

　　华禹撇嘴冷笑道，“我后面有人，我会不知道？”

　　在华禹声音落下之后，众人纷纷轻笑出声……

　　“莫非，我老人家就不是人？”

　　而就在这时，顾老的声音响了起来，让华禹登时额头上冷汗直冒，急忙道，“顾老，我……我不是这个意思！”

　　“那你是什么意思？”

　　顾老朝华禹瞪了一眼，随即没好气地说道，“臭小子，你的实力渐长啊！竟然能够发现我老人家到了，啧啧……”


第360章 驱逐！仍然不醒的梦云儿！

　　“见过顾老！”

　　玉飞等人恭敬的朝顾老躬身行礼。

　　作为学院三老之一的顾老，平日为人温和，很是受到学员的爱戴，也是三老中唯一一个经常出现在诸多导师学员面前的大人物！

　　“行了行了，你们这些小家伙，说了多少次了，见到我老人家不必那么多礼！”

　　顾老摆了摆手，说道，“你们看看天儿这臭小子，就没有一点那样！”

　　“我说老爷子，你这是在夸我呢，还是在骂我啊？”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，道，“我不就是一段时间不在么，怎么学院还给我的人安排了新的导师？就没打算问问我同不同意？老爷子，你如果不给我一个交待的话，我就去找院长老头了！”

　　“臭小子，你还有理了你？”

　　顾老顿时直接一个爆栗敲出，老眼一瞪的道，“你丫的作为学院导师，每天每夜的都不在！怎么？难不成学院做什么还要向你汇报？”

　　“反正，您老最好给我个交代！不然这导师我就撂挑子不干了！”萧天强硬的道。

　　“你敢？”

　　顾老立时吹胡子瞪眼，而萧天也不甘示弱的与其对视。

　　这一幕，让玉飞他们好笑不已，不过华禹这家伙却是满头冷汗，连身体都不由自主的有些轻颤。

　　到现在，若他还看不出萧天在学院中的特殊地位，那才是白活了这么多年！

　　可是华禹想不通啊，一个如此年轻的小子怎么就敢那么和顾老说话？

　　换做是他，连做梦都不敢的啊！

　　一番对视后，顾老还是首先收回了目光，没好气的苦笑道，“臭小子，你的脾气还是那么死犟死犟的！行了，既然你回来了，那这些小家伙还是交给你算了！至于华禹，老人家我给他另外安排就是！”

　　“等等……”

　　萧天忽的道，“老爷子，有些事情还要当着您老的面说清楚！”

　　“还有事？”

　　顾老狐疑不已，萧天点点头，随即朝华禹望去，淡淡的道，“华导师，我先自我介绍一下，我叫萧天，是学院特聘导师之一！”

　　“萧天……”

　　华禹闻言更是满头冷汗直冒。

　　萧天的名号，在初入学院的时候他便听过。

　　寂灭学院之所以能够成为上次学院大比的第一，最主要的就是萧天的功劳！

　　院长，薛老以及顾老对他都十分重视与溺爱，简直将其当成了亲孙子一般。

　　“原……原来是萧导师啊！之前……之前不知是萧导师你，冒昧得罪之处，还请萧导师多多见谅！”华禹急忙道。

　　“怎么？臭小子，华禹得罪了你？”顾老愕然。

　　“也不算是！”

　　萧天撇撇嘴，道，“就是想把我赶出去，还想惩罚我的人！其实吧，我也不是那么小气的人，这件事就那么先算了！”

　　“陈平，去，把沈括给我提过来！”

　　“好嘞，天哥！”

　　陈平应了一声，转身跑开，而萧天这时才对华禹言道，“华导师，刚才那个叫陈平的，你应该不认识吧！哦，对了，我得和你说一下，他是咱们学院院长老头的亲孙子！”

　　“什么？”

　　华禹本来听着沈括的名字心里就大感不妙，可如今知道了陈平的身份，更是如受雷击，整个脑袋都有些发胀……

　　“其实吧，你要惩罚也就惩罚，可你没证据，就那么说！哎……算了，我都说了，这件事就那么过去，呵呵……不说这个了！”

　　萧天笑着摆了摆手，可那话是那个意思么？顾老对于萧天这个小狐狸极度无语。

　　“天哥，顾老，人我提来了！”

　　陈平很快提着沈括跑了过来，如同丢垃圾一般‘扑通’一声将这家伙丢在众人面前。

　　“华导师，救我，救我啊……”沈括摔得有些迷糊，在见到华禹的刹那立刻大声嚷嚷道，“你是我们沈家的客卿，可不能不管我啊！”

　　“臭小子，这是……？”

　　顾老皱眉不解，而华禹更是满脸黑线，心里万分着急的想着各种可能！

　　“呵呵……老爷子，事情是这样的……”

　　萧天笑了笑，将遇到沈括之后的一切都一五一十的讲了出来，从旁观者的角度将沈括的嚣张跋扈描绘的让人身临其境，其中自然也有着关于华禹华导师的一些情况，让顾老顿时眉毛直竖……

　　“顾老，不，不是这样的！”华禹身体一软，急忙说道。

　　沈括这个时候也发现了顾老的存在，神色慌乱到了极点。

　　“闭嘴！”

　　顾老冷声喝道，“老人家我能分辨的清楚是非黑白！再者，就算这臭小子是在骗我，那又如何？我就是相信他！”

　　“这……”

　　顾老那毫不犹豫的信任，让众人心内感动的同时不禁又有些无语。

　　“行了，臭小子，你说说你想怎么办吧？”顾老问道。

　　“很简单，将他们全部以学院的名义驱逐出去，终生不得踏入学院范围半步！”萧天淡淡地说道。

　　“不要啊……”

　　听到萧天的话，沈括和华禹顿时求饶。

　　可顾老却是直接点头应道，“可以，就按照你说的办！我立刻命人将他们驱逐离开！”

　　“嗯，多谢顾老了！”

　　“行了吧你这臭小子，什么时候这么懂礼貌了？”

　　顾老没好气的回了一句，随即唤来一些人将已经瘫软了的二人扶着离开了。

　　“臭小子，你好像不该那么简单就放过他们的吧？”顾老凑到萧天面前，狐疑问道，“莫非你小子现在变得好心了？”

　　“嘿嘿……当然不会那么简单！少阳可是我萧天的兄弟，薰儿也是我的弟妹了！想要这么简单？做梦！”

　　萧天嘴角划出一抹邪魅的弧线，让顾老顿时无语，“臭小子，就知道你没那么好心！说吧，你还想做什么？”

　　“很简单啊！”

　　萧天耸了耸肩，邪笑道，“外面不是黑冥地域的范围么？我会通知我的人好好照顾照顾他们，总之不会让他们死掉就是了！”

　　“谁得罪了你，那才算是倒了八辈子的大霉！”

　　顾老无语的道，“我看你这臭小子，比好多老家伙都要阴险无数倍！”

　　“嘿嘿……谢谢夸奖！”

　　萧天理所当然的应承，让顾老白眼直翻，“行了行了，老人家我还得到处看看去！不和你臭小子废话了，免得把我气得心脏病发！”

　　说着，顾老便摇摇晃晃的离开了，那样子谁第一眼能够看出，他老人家就是学院三老之一？

　　……

　　九玄空间雪山之巅……

　　依旧是那么白雪茫茫的一片，依旧有着无比刺骨的冷厉寒风……

　　萧天急速而至，入眼处除了躺在冰棺中的梦云儿之外，在冰棺旁边还坐着一个妖精般的女人，梦魅儿！

　　此时的梦魅儿坐在地上，双手抱着膝盖，整个人蜷缩成了一团，神色显得极为悲哀与无助！

　　这，还是自从萧天认识梦魅儿以来，第一次看到她这个魔女如此神态……

　　“魅儿姐，怎么了？”

　　萧天走过去，柔声道，“你没事吧？”

　　“天弟弟……呜呜……”

　　随着萧天的话语，梦魅儿好像找到了发泄口一样，直接投入萧天怀中抽噎不已，泪水不要钱似的流出，不多时便已经将萧天胸前衣衫全部打湿……

　　“魅儿姐，你先别哭啊，到底怎么了？你不是回来救云儿姐的么？现在到底怎么回事？”娇躯入怀，萧天不断地柔声安慰着。

　　“云儿她……她醒不过来了！”

　　好一会儿，梦魅儿这才止住哭泣，素手指着旁边的冰棺说道。

　　“什么？醒不过来了，这怎么可能？”

　　萧天闻言顿时一惊，急忙牵着梦魅儿的手朝冰棺走去。

　　冰棺内，梦云儿依然闭着双眼躺在里面，如仙女一般不染一丝世俗烟尘，清新脱俗，美丽绝伦！

　　“这似乎要比以前好一些了啊！”

　　萧天仔细的观察了一遍，说道，“魅儿姐，你为什么会那么说？”

　　“呜呜……天弟弟，事情是这样的！”

　　梦魅儿很快将所有的一切说了一遍……

　　当梦魅儿从萧天手中拿过那花费了一千多万两黄金买下的凝神草后，便直接回到了这里，找出萧天存放在此处的续命藤与星魂花，便按照早已经熟记在心的方法将三种珍贵药材熔炼，最终得到了一滴液体精华滴入梦云儿嘴里。

　　刚开始的时候，梦云儿的面色的确红润了一些，生命气息也变得极为浓郁，可这种情况并未持续太长，大概在三天之后便成了现在这幅模样，即便比之前看上去要好一些，可如今竟是连以前存在的一点精神意识都完全消散了……

　　梦魅儿立时万分无助，便如之前萧天所见那般一直蜷缩着坐在一旁，如无助的小女孩一般，神色悲哀。

　　“怎么会是这样呢？”萧天皱眉道，“这不应该啊！”

　　“是啊！我也觉得很奇怪，一切都是按照夫人所教的去办，绝对没有差哪怕一点分毫！”梦魅儿咬着嘴唇，弱弱的道。

　　“唔……师娘……”

　　萧天忽的想起了，在柳家之中他临走之前师娘所说的那些话，急忙朝梦魅儿重复了一遍，最后又道，“魅儿姐，师娘好像早就有所预料似的！你说，会不会是我们还差了什么步骤没做？我想，这绝对不是你我或者药材的问题！”


第361章 无奈决定，悲催二人组！

　　听到萧天的话，梦魅儿的脸色依然没有变好，抿着嘴唇说道，“那么天弟弟，你认为我们现在该怎么做？我总觉得，云儿的时间好像真的不多了！”

　　“没事！”

　　萧天微微笑道，“我刚才查探了一下云儿姐的状况，不会有生命危险的！她好像是进入到了一种特殊的自我保护状态中！至于原因，我也不知道！”

　　“可是，这样下去也不是办法啊！”

　　梦魅儿说道，“万一时间一长，云儿岂不是就真的永远醒不来了？”

　　“现在，我也没有什么好的解决方法！”

　　萧天叹声道，“至少在这里躺着，暂时不会让云儿姐失去最后一点生机！等师娘回来看看吧，师娘竟然能够有所预料，便应该是有办法来着！”

　　“也只能如此了！”

　　梦魅儿默默地轻点臻首，小手在冰棺上轻轻抚摸，呢喃着，“云儿啊云儿，你快点醒过来吧，大不了我把姐姐的位子让给你，不再和你抢了就是！”

　　没有回应，一片静默，梦云儿甚至连睫毛都没有动一下！

　　“哎……”

　　萧天轻叹了一口气，柔声道，“魅儿姐，你也很久没吃东西了！走吧，我陪你去吃一点！”

　　“我想在这里陪着云儿！”梦魅儿摇摇头道。

　　“不行！听我的！”

　　萧天立刻正色说道，“你这样下去，就算云儿姐知道了也一定会不开心的！你不会希望，当云儿姐醒来的时候你已经饿得不成人形了吧？”

　　“可是天弟弟，我……”

　　梦魅儿还准备说什么，萧天却是直接拉着她就朝外走去，“这次你听我的！如果你实在不放心的话，等吃过了之后再回来！”

　　最终两人离开了，他们并没见到冰棺中梦云儿眼角滑落的那一滴泪水……

　　无奈，两人哪怕在吃饭的时候都万分无奈。

　　已经用了凝神草，星魂花以及续命藤，仍然让梦云儿无法醒转，两人只能等着师娘回来再做商议，这恐怕是他们这一生中最为无奈的一个决定了！

　　可是，也是唯一的一个办法！

　　以梦云儿现在的状况，如果将她带出冰棺，万一要是发生什么不良状况，恐怕就是后悔都来不及了。

　　吃过饭后，梦魅儿始终要求回去陪着梦云儿，萧天无奈之下也只能随她去了，不过也专门给梦魅儿准备了许多吃食，并且向梦魅儿说明了一下他要离开一段时间的事情！

　　对此，梦魅儿倒是没有异议，毕竟萧天作为男人，就应该忙于自己的事情，否则将来何以照顾自己女人？

　　萧天其实也有些期待，毕竟天机塔内的那个神秘声音，肯定是上古时期某位天机城前辈的灵魂所在，若是能够从其口中了解到关于如何救治梦云儿的办法，那就不必再等师娘归来了！

　　如此，或许也算是一个机会！

　　当然，是否真如萧天所想那般，谁也不敢确定。

　　最终萧天暂别了梦魅儿，不舍的望了一眼冰棺中的梦云儿，这才离去！

　　和九玄空间内的玉飞等人打了一声招呼，又去见过了院长陈老爷子，薛老以及顾老，这才拿出了在天机塔第二层中所获得的玉佩输入真元，随着一阵白光闪烁，萧天的身形便在原地消失不见。

　　……

　　与此同时，在黑冥地域中，被顾老驱逐离开学院的华禹与沈括二人却是接二连三的遭遇到一系列稀奇古怪的事情……

　　按照萧天所指示，以邪煞佣兵团如今在黑冥地域中的地位，随着李木和魏然一声令下，整个黑冥地域的诸多势力便齐齐运转开来，尤其是雷风所在的雷家，雷家家主雷卓更是亲自出手，在前提是不会让华禹与沈括丢命的前提下，狠狠的揍了这两个家伙一顿……

　　“该死，怎么会这样？”

　　刚刚又被揍了一顿的沈括，鼻青脸肿的怒声道，“黑冥地域虽然混乱，可却从没有这么针对某个人！”

　　“二少，你别说了！”

　　华禹苦笑道，“如果我没猜错的话，恐怕就是那个萧天所为！据我所知，萧天在黑冥地域中也有一定的势力！”

　　“萧天！”

　　沈括闻言恨得咬牙切齿，“我大哥的事情也是因为他，而现在我竟然被他驱逐！萧天，我和你不共戴天！！”

　　闻言，华禹更加苦笑！

　　他为人的确是张狂了一些，但经过之前那件事情，华禹已经认识到了他和萧天之间的差距，更别说顾老那么偏袒萧天了，沈括想要报此仇，恐怕就算是沈家全力出手也没什么机会！

　　一时间，听着耳畔沈括嘀嘀咕咕的唠叨发泄怒火，华禹却是心里已经在思索着，是不是与沈家脱离关系，毕竟他只是沈家的一个客卿，根本没必要为了沈家遭受生死折磨！他对沈家完全没有任何归属感！

　　“哟呵，有人来了！”

　　忽然间，数十人急速从四面八方闪身而出，眨眼间便将沈括和华禹包围了起来。

　　如果萧天在场的话，一眼就能看到，这群人带头的赫然就是李木与魏然这对邪煞佣兵团的正副团长，而在李木与魏然旁边还有雷家家主雷卓！

　　因为早已经知道华禹的实力，故而为了以防万一，雷卓是必须要亲自出来的，毕竟如今的邪煞佣兵团虽然闯下了不小的名声，但真正实力还是差了一些，尤其在高手方面更差了许多！

　　当然，如果邪煞佣兵团真的想要灭杀华禹的话也绝对可以，但那样伤亡必定很大！

　　“你们到底想要做什么？”

　　看着这群人，沈括快要哭了！

　　虽然不至于致命，但每次的痛殴都是拳拳到肉啊，那样的折磨简直就是对他们精神的摧残！

　　“呵呵……不必紧张，我们只是想请两位去一个地方做做客而已！”作为邪煞佣兵团团长的李木当即笑着说道。

　　“做客……”

　　一听此言，沈括那本就如同苦瓜般的脸更加塌了下来。

　　“是啊，相信两位不会介意的话！我们这可是盛情邀请，如果两位不给面子的话，那后果恐怕就只有两位自己去承担了！”李木淡笑道。

　　“我们……”

　　沈括张了张嘴，想要拒绝的他，看到周围众人戏谑眼神的时候，却是不敢多说一句，最终也只能乖乖地在众人包围簇拥下，朝着邪煞佣兵团的驻地走去。

　　依旧是那处庄园，而李木他们真的好像对待贵客似的，在进入前厅后便按照宾主坐了下来。

　　李木，魏然，以及雷卓三人坐在沈括和华禹对面，立时便有下人端上香气四溢的酒菜……

　　“两位不必客气，请用！”

　　李木微微一笑，道，“我知道两位这一路上经过了不少的苦难，但在这里我保证没其他人会来打扰！”

　　之前的一次次，李木和魏然都没有亲自出面，再加上雷卓的出手也是在暗中进行，故而沈括他们并不知道这一切都是他们所安排好了的，如今在李木那仿似牲畜无害的笑容下，沈括果断的放下了不少的戒心，端着酒杯便咕嘟咕嘟的灌了下去……

　　他真是渴了，饿了！

　　华禹虽然觉得也有些不对，可看着沈括吃了很多都没事后，他也顾不得那么多了，直接大吃大喝起来！

　　李木他们三人对视了一眼，俱是看出了对方眼中的笑意。

　　“两位，你们到底怎么了？我听说，好像是被邪煞佣兵团的人追袭，这到底怎么回事啊？”李木笑着问道。

　　沈括和华禹并不知道他们的身份，到也不用担心会暴露！

　　“这……我们也不知道！”

　　沈括吞了一大口肉后，这才恶狠狠的道，“不过想来肯定与那个姓萧的小子脱不了干系！哼！三位，这次多谢你们了！等我回去沈家之后必定向家里禀明一切，到时候你们就跟着我去外面享受荣华富贵，总比在这黑冥地域中每天处在生死边缘来得好！”

　　“沈家？莫非这位朋友是沈家的哪位少爷？”李木故作惊讶的道。

　　“我叫沈括！”

　　“原来是沈家二少爷啊！”

　　李木当即笑道，“真是闻名不如见面啊！沈二少爷，还有这位华禹华导师，你们吃的可满意？”

　　“满意！非常满意，我沈括就交你这个朋友了！”

　　沈括急忙点头，可随即却是神色一怔，道，“你认识我们？好像我没有和你说华导师吧？”

　　“二少，你还想不清楚么？我们又上当了！”华禹苦笑道。

　　“上当？”

　　沈括蹭的一下站了起来，怒瞪着李木他们。

　　“呵呵……”

　　三人轻笑一声，李木指了指饭菜言道，“两位应该觉得饭菜十分可口吧？呵呵……实话告诉你们吧，我们就是邪煞佣兵团的人！不才正是团长李木！”

　　“你……这一切都是你安排的？你好大的，呃……”

　　本来沈括还指着李木怒斥不已，可随即却是身体一软，全身乏力，连经脉好像都被锁住了似的，整个人除了呼吸之外，连说话的力气都没有……

　　同样的，还有华禹也是如此！

　　这真是防不胜防啊！

　　“呵呵……不用这么看着我们！”

　　李木轻笑道，“放心，我们不会杀你们的！唔……这只是给你们的一个小小教训！记住了，不是什么人都能够随意招惹的！若是再有下次的话，呵呵……”

　　说到这里，李木拍了拍手叫来外面的人，吩咐道，“将他们丢出去！哦对了，把他们身上值钱的东西都拿下来，这顿饭可不能让我们白白出钱！”


第362章 天机塔第三层，上古玄圣诸葛玄！

　　悲催了，沈括和华禹彻底悲催了！

　　如果说被揍还好一点，可现在吃了不知道是什么毒药的他们，全身乏力，身上除了衣服之外再也没有其他，到后面更是被毫不客气的扔在了庄园外，浑身瘫软，连站起来的力气都没有。

　　李木来到两人面前，冷笑道，“这是最后给你们的一次教训！我说过不会杀你们就不会，但是希望你们能够安全离开这里吧，呵呵……哦，对了，差点忘记说了，黑冥地域很乱，其中更有好些喜好男风的呢，哈哈……”

　　喜好男风……

　　听到李木这话，沈括和华禹不禁身体一颤。

　　尤其沈括，他虽然是花花公子，可喜欢的也是女人啊，要是被男人给强上了，那他作为堂堂沈家二少爷还有什么脸面继续活在这个世上？

　　“我错了，求求你们放过我吧，我以后再也不敢了！”沈括此时简直是泪水和鼻涕一起流，那样子极为恶心。

　　“放过你们？我可不敢！”

　　李木稍微离这货远一些，鄙视的道，“你沈二少爷可不要害我，我要是放了你，谁放了我啊？再说，我这不已经放过你了么？难道你还想继续留在我这做做客？唔……我倒是很欢迎啊！”

　　“你……”

　　沈括从小到大哪儿受过如此对待？

　　“行了，我懒得和你废话了！刚才尽看着你们吃去了，我都饿坏了！”

　　说着，李木便直接转身就走，忽的却又像是想起了什么，驻足言道，“哦，对了，你们所中的毒不会有生命危险，两天之内就可以恢复一些力气，不过嘛……真元的话就要等七天了！”

　　听到李木这话，两人倒是稍微松了一口气，只要不是真正要命的毒药就好。

　　而李木却是顿了顿后又道，“不过我可得提醒你们一点，如果在五天之内你们还在黑冥地域这边的话，那就别怪我对你们不客气！”

　　说完，李木甩了甩手走回了庄园中，见到前厅内那魏然和雷卓二人大吃大喝的样子，他急忙跑过去灌了一口美酒，言道，“我说雷庄主，魏大哥，你们也太过分了吧，趁我不在的时候竟然吃了那么多东西！”

　　“哈哈……”

　　魏然与雷卓对视大笑，随即魏然问道，“那两个人怎么样了？”

　　“呵呵……这次他们可是被吓坏了！不过幸好少爷吩咐下来不能要了他们的小命，不然的话……”

　　李木冷笑不已，在他看来，沈括竟然敢得罪少爷，那就是活的不耐烦了，干脆点直接灭了了事。

　　如今只是对他们略施惩罚，简直太轻松了！

　　“好了，少爷吩咐下来的事情已经办完了，咱们来喝！”

　　“喝！”

　　三人就坐在那一杯接着一杯的美酒喝着，时不时的聊一聊关于黑冥地域最近发生的某些趣事，倒是显得万分惬意，丝毫没有将沈括和华禹二人的事情放在心上！

　　……

　　天机塔第三层内，当沈括与华禹正在悲剧的时候，萧天独自一人已经来到了这里。

　　天机塔第一层除了一些闭关的密室之外，便是极为空旷的所在，这里是一处十分特殊的擂台，只要是天机城弟子将身份玉牌放在某个特定的点位上，那种擂台便会缓缓升起，可谓是无比神奇。

　　至于第二层，则是分为六个不同的区域，机关，炼丹，天衍，阵法，魔纹以及毒……

　　上次和泣血蔷薇的三姐妹来到这里，萧天便从阵法区域中拿到了《阵法真解》，从机关区域中拿到了《机关要术》，让萧天获益匪浅，甚至可以说因此而让他在阵法与机关方面的修为提升了很多。

　　而在毒之区域中，凌月灵更收获了上古毒圣欧阳天所著的《天毒经》！

　　对于萧天来说，这天机塔乃是一个极为幸运的地方！

　　双边镇上，那风家风默向外传言说萧天拥有进入天机城遗迹的钥匙，这虽然只是风默为了设计萧天而编造出来的谎言，可实际上也差不多。

　　萧天拥有着那个神秘声音主人所赠的玉佩，可以随时随地直接传送入天机塔第三层，较之那所谓的钥匙却是要更加的神奇一些。

　　所幸的是，这玉佩的事情只有萧天和凌月灵才知道！

　　如今，萧天通过玉佩的空间传送的确来到了这第三层中。

　　相较于第一与第二层的广大，第三层却要更小一些，总共有着四个房间，每一个房间上都有一种极为神奇的字体悬浮着，分别为三花境，五气境，人元境以及地元境四类……

　　而在此时萧天所站之处，却是一个约莫有着篮球场大小的厅室，入眼处除了四个房门外再无其他！

　　“前辈，前辈……”

　　观察了一下四周并未发现什么危险后，萧天这才朝四周试探性的轻声呼唤着。

　　“小友，你竟这么快便来了！你的实力，竟已经达到了地元境中期！”

　　很快，那个曾经出现在萧天脑海中的声音响了起来，只不过这一次却是回荡在耳边。

　　“与前辈有约，晚辈怎敢不来？”

　　萧天微微一笑道，“不知前辈可否现身一见？正好也让晚辈能够目睹前辈真容！”

　　“呵呵，你不怕么？老夫可不能算是人了！”

　　“前辈说笑了！”

　　“那好，你且看！”

　　声音落下，便见得前面一阵流光闪烁，一个虚无缥缈的身影缓缓浮现，是一个眉须皆白的老者，慈眉善目，但那一双眼睛却好似可以洞察世间一切似的，比之老头子上官远带给萧天的震撼都更要大上不少。

　　而最为主要的，老者乃是一个并无实体的虚影，哪怕站在萧天面前都能够看清楚他身后的一切。

　　“好强大的精神力！”

　　萧天忍不住惊叹，单单是这种精神力，恐怕就连老头子上官远都无法相比！

　　“小友果然是妙人儿！难道一点都不吃惊老夫的样子吗？”老者轻声问道。

　　“前辈说笑了！晚辈明白，前辈与天机城必定有所关系！若是晚辈没猜错的话，前辈早已身陨，如今只不过是精神力而已，或者说是一抹残魂！”萧天微笑着回道。

　　“小友果然好见识！不错，老夫的确只是一缕残魂！一缕只能依靠天机塔而生存的残魂罢了！”

　　老者的声音有些凄凉，萧天急忙歉意道，“前辈，不好意思，晚辈不是故意的！”

　　“小友不必自责，此乃老夫的命运所致！”

　　老者摇摇头，笑道，“对了，先自我介绍一下，老夫诸葛玄！”

　　“诸葛玄？”

　　萧天一听这四个字，顿时神色一凛，蓦地道，“莫非前辈就是上古时期的玄圣？”

　　“玄圣不过是他人给予老夫的称号而已，不足一提！”

　　诸葛玄摇摇头，似有深意地说道，“看来，小友果然不简单，竟然能够知道老夫的名号！怪不得，老夫推算出，上次来此的五人中，只有小友才与老夫，与我天机城有不解之缘！”

　　“诸葛前辈过奖了！”

　　萧天谦恭行礼，玄圣可是上古站在最巅峰的人物之一，或者说他的实力本身并不是最强，但却没有一个人愿意得罪，因为玄圣就意味着天机，诸葛玄还有一个称号，天机老人！

　　在当时有那么一种说法，世上任何事情都逃不脱天机老人的眼睛，由此可见一斑！

　　“小友，老夫观你不过二十三四，竟是已经拥有了地元境中期的实力！哪怕就是在老夫所处那个时期，也是极为罕见的！”

　　诸葛玄微微一笑，继续道，“原以为，小友还需数年才能过来，看来是老夫小瞧了小友你啊！”

　　“前辈过奖了！”

　　萧天笑道，“不知前辈让晚辈来此有何见教？”

　　“若小友不介意的话，不妨叫我一声老哥，如何？不知老夫可有那个荣幸？”

　　“这……”

　　听到诸葛玄的话，萧天不禁吃了一惊，可本就心性豁达的他，只是稍作犹豫，便立时躬身道，“小弟萧天，见过诸葛老哥！”

　　“哈哈……好，好！兄弟果然不俗，那老哥我就愧领了，哈哈……”

　　别看如今的诸葛玄只是一道残魂，可此刻的笑声却震天撼地，仿佛连这整个天机塔都随之震动了起来。

　　良久，笑声止住，诸葛玄这才缓缓说道，“兄弟，你叫萧天？好名字！这次请兄弟过来，老哥我却是有事相求！”

　　“老哥请说！”萧天毫不犹豫的应道，他能够从诸葛玄眼中看出毫不掩饰的真诚。

　　当然，诸葛玄存在了那么久，他若是真的想要隐瞒什么，想必萧天也绝对不会发现。

　　至少，现在看起来，诸葛玄的确是以真诚对待萧天！

　　“先不忙！”

　　诸葛玄笑了笑，说道，“兄弟，你可知道何为圣域？圣域之后又会是何种境界？”

　　“这个，略知一二！”

　　萧天从爷爷萧渊口中早已经了解了一些，当即笑着回道，“据小弟所知，圣域分为九重，是为圣域九重，一重一登天！而在圣域之后，更有神域，似乎神域也并非修炼终点，不知诸葛老哥以为然否？”

　　听到萧天这话，诸葛玄更深深地望了他一眼，笑道，“看来，老哥我还是小瞧了兄弟你啊，竟然连神域都知道！不过，你所说的不错，圣域，乃至神域都并非终点！或者说，修炼永无止境！”


第363章 心境历练

　　“修炼……永无止境！”

　　萧天喃喃念叨了一句，整个人好像进入了一种古井无波的状态，站在那儿仿若连身形都融入了四周空间，极为飘渺！

　　“这个兄弟不简单啊！”

　　诸葛玄看着萧天的样子，不禁露出了一抹复杂之色，“不知道他到底与我天机塔有何渊源，只可惜我现在只是一缕残魂，无法推衍！希望我这么做，不是害了兄弟他吧！”

　　对于诸葛玄的自言自语，萧天完全听不见！

　　整个人似虚似实的站在那儿，原本平静的身上逐渐散发出一缕缕轻微的能量流转，颇有种天人合一的感觉，更好似整个心神都在此时得到了极大的升华……

　　凌月灵……

　　父母，爷爷……

　　老头子，师娘……

　　还有那未知的天域，萧家，端木家族……

　　萧天脑海一片通达，过了不知多久这才缓缓睁开双眼，眼神中赫然射出两道如同实质般的精芒，直刺虚空……

　　这一刹那，他感觉自己变了！

　　如今的他，对于修炼有着一种执着，一种追求巅峰的执着。

　　为了亲人，为了爱人，为了朋友，他势必要去追逐一下那未知的将来！

　　“恭喜兄弟！”

　　诸葛玄适时出声，笑道，“兄弟能够进入天人合一的境界，心神得以升华，将来成就必定不可限量！”

　　“多谢老哥！”

　　萧天微笑着颔首，如果说之前面对诸葛玄还有一丝惧意的话，那么现在却是心境无比平和，无悲无喜，无生无死！

　　“兄弟可知这第三层有何作用？”诸葛玄问道。

　　“这里……”

　　萧天环视了一眼四周，那分别标注着三花境，五气境，人元境以及地元境的四个房间映入眼帘，却是缓缓摇头道，“小弟不知，还请老哥告知！”

　　“此处乃是我们天机城以前众弟子历练心境之地！”

　　诸葛玄笑着解释道，“那四个房间，分别代表进入所需的最低实力！而房间内的历练难度，则会相较于所标注的提升一个阶层！”

　　“换言之，若进入三花境的话，那么所需的实力至少要在三花境，而进行的却是五气境的心境历练！以此类推，地元境房间则进行的是天元境的心境历练！”

　　听到这个，萧天顿时震惊不已，“如此好神奇！我还从未听说过有这些！”

　　“呵呵……想我天机城，也是上古时期巅峰势力之一！只是如今却……”

　　诸葛玄叹了一口气，随即自嘲般地笑道，“老哥我倒是让兄弟你见笑了！”

　　“诸葛老哥言重了！”

　　萧天并不以为意的笑着说道，“对了，不知老哥有何事要让小弟去办？若小弟能够做到的，必将全力以赴！”

　　“这个不急，兄弟你实力还低了一些！”

　　诸葛玄摆了摆手道，“如今，兄弟你不如去心境历练一番！”

　　“现在？”

　　“不错，正是现在！”

　　诸葛玄正色颔首，“兄弟你刚才才从天人合一的状态中走出来，正是历练心境的最好时机，能够起到事半功倍的效果！”

　　“如此，那小弟就不客气了！”

　　萧天点点头，随即直接朝着人元境的房间走去。

　　他拥有相当于地元境中期的实力，可却无法保证自己的心境也是如此，所以为了以防万一，他不得不稍微选择更低难度的房间！

　　“兄弟，记住老哥的一句话，不要太过执拗，放下并不代表放弃！”

　　诸葛玄的声音传入耳中，萧天回头轻轻颔首，很快身形走入了那人元境房内。

　　……

　　“这里……好神奇！”

　　看着四周宛如一片新空间的存在，萧天忍不住的惊叹出声。

　　回头望了一眼，却是根本看不到方才走进来的那个大门，四周清新的一切，让萧天不禁深深吸了一口气，嘴角带出了一抹笑容。

　　“我倒想要看看，这所谓的心境历练到底是怎么回事！”

　　萧天微微一笑，便毫不犹豫的朝前走去。

　　他没有故意隐藏自己，在往前走的同时，只是将精神力散发开来，时刻警惕着四周可能出现的任何危险。

　　时间一分一秒的过去，却始终没有任何状况出现，一切都显得那么平静！

　　然而，正是这种平静却是让萧天心中生出一种孤独之感！

　　人，最害怕的便是发自心底的孤独！

　　哪怕就是高高在上的圣者，如果没人陪伴，一直处在孤独的状态中，那么势必会影响自身心神，甚至因为胡思乱想而对自己的修炼造成不可估量的影响……

　　此处，便是将这种孤独提升到了极致！

　　不知过了多久，萧天只觉周围环境一变，他竟是回到了萧家中！

　　四周，欢声笑语，一个个下人不断地叫着大少爷。

　　爷爷萧渊，父亲萧禹，还有一个看不清长相，但却带给萧天熟悉之感的美妇，萧天知道她就是他从未见过面的母亲端木蓉！

　　种种一切，让萧天仿似忘记了所有，尽情地享受在这种家庭温馨中，难以自拔！

　　父母，亲人的关爱，宛如潺潺溪水温柔的抚过萧天心灵……

　　然而，忽然间，一切都变了！

　　所有的亲人，包括萧家的下人都变成了魔鬼。

　　血红的双眼，杀意蔓延。

　　疯狂的自相残杀，将四周渲染成了无边地狱，到处都是残肢断臂，到处都是哀号惨叫……

　　“啊……”

　　蓦地，萧天痛苦的仰天长啸，七窍中都不禁流出了丝丝鲜血！

　　想要冲上去阻拦，可发现自己变成了一个手无缚鸡之力的弱者，别说阻拦了，刚冲上去的他眨眼间便被砍倒在地，那一柄柄长剑，那一把把长刀不断地朝他身体砍下……

　　唰唰唰……

　　皮开肉绽，鲜血横流，此时的萧天完全变成了一个血人，身上几乎就没有一处好的地方！

　　痛苦，悲催，让萧天的精神好像都在这一刻变得迷糊了不少，只有不断的在嘴里嚷嚷着那些莫名的话语……

　　时间一分一秒的流逝着，就在萧天即将坚持不住的时候，四周环境忽然再变，一个熟悉的声音在耳畔响起，“臭男人，还不起啊？昨晚还没疯够么？姐妹们都被你弄得痛死了呢！”

　　“月灵……”

　　萧天一个激灵，猛地从床上翻身而起，抱着床边正哀怨不已的凌月灵，“月灵，我这是在哪里？”

　　“臭男人，你没病吧？”

　　凌月灵惊愕的道，“我们是在碧波阁啊！你忘了，昨天可是我父亲的寿辰，我们回来给他祝寿的呢！”

　　“碧波阁？寿辰？”

　　萧天使劲甩了甩手，更用手狠狠在自己身上掐了一下，痛感十足！

　　“原来是在做梦，哈哈……我就说嘛，怎么可能，怎么可能会那样？”萧天大笑不已，让凌月灵看的更加无语。

　　“萧天！”

　　就在这时，林裳和林怡两姐妹手挽着手从门外走了进来，林怡更直接没好气的嗔道，“天哥，快点出来了啦！凌伯伯都在饭厅等着你呢！”

　　“林裳，林怡？你们怎么也在这里？”萧天惊讶的瞪大了双眼。

　　忽的，脑海中闪过一抹仿佛在记忆深处的画面……

　　画面中，凌月灵，林裳以及林怡三女同时嫁他为妻，更有着昨晚他们一龙三凤的疯狂场面，不禁让萧天再次痛苦的轻吟了一声，连身体都有些颤抖……

　　这是真的，还是假的？

　　到底怎么回事？

　　“臭男人，你怎么了？”

　　三女急忙上前将萧天扶着重新在床边坐下，凌月灵更没好气的嗔道，“让你昨晚不要喝那么酒，现在好了，头痛了吧？”

　　“就是嘛！你又不是酒缸，昨晚硬生生将凌伯伯他们全都给灌醉了！你活该呢！”林怡也嗔怪道。

　　“好了好了，先让萧天继续休息吧，我早就吩咐人准备了醒酒汤，这就让人端过来！”

　　林裳温柔的说了一句，随即转身朝外走去。

　　“不用！我没事！”

　　萧天叫住了林裳，“走吧，我们去饭厅！不要让岳父大人久等了！”

　　萧天说‘岳父大人’这四个字的时候极为熟稔，脱口而出完全没有一点迟钝！

　　“真的没事？”三女狐疑道。

　　“放心！难道你们还不相信我么？”

　　萧天拍了拍胸口，忽的又是邪笑道，“如果你们不信的话，不如咱们再来大战三千回合，怎么样？”

　　听到萧天这话，三女顿时羞红了脸，一个个没好气的在萧天身上掐了几下，朝外跑去，“臭男人，快点走啦！”

　　“来啦来啦！”

　　萧天大笑着急忙跟了上去，可走在外面见到那么多人叫他姑爷的时候，却是又不禁眉头一皱，好像忘记了什么……

　　“天儿，来了？快来坐下！先说好，这顿不喝酒了，我老了，比不得你！”饭厅中，凌飞朝萧天笑着说道。

　　“好，不喝！吃饭，吃饭！”

　　萧天坐了下来，毫不客气的端着饭碗便扒拉起来，而旁边凌月灵，林裳以及林怡三女则如同温柔妻子一般不断地给他夹着菜，让周围众人看得笑容满面……

　　足足吃了七八碗饭，萧天这才打了一个饱嗝停下，正欲要准备说什么的时候，灵儿那脆脆的声音忽然在脑海中响起，“爸爸，爸爸……”


第364章 萧天出关

　　诸葛玄很无奈……

　　他虽然不能看到萧天到底经历了何种心神历练，可因为某些特殊的原因，他却可以感受到萧天的状况！

　　在诸葛玄如今看来，萧天完全陷入了心魔当中无法自拔，这让他在无奈的同时却有些自责，千不该万不该让自己才认下的兄弟，也是他这一辈子唯一的一个兄弟陷入如此艰难的境地……

　　其实，心神历练虽然很重要，但却并不只有这种特殊的历练才能提升！

　　以萧天之前进入到天人合一的状态来看，哪怕就算暂时并不经历这心神历练，对他在短期内也并不会造成什么太大的影响……

　　可是现在说这些有用么？

　　“希望兄弟他能够安全度过吧！可是看这样子，却……”

　　诸葛玄叹了一口气，他还是有些着急了。

　　时间一分一秒的过去，感觉着萧天如今越来越危险的状况，诸葛玄恨不得冲过去阻止，可一旦进入房间却无法挽回，哪怕就是在上古时期，天机城鼎盛之时，这种心神历练却是绝对无法打断的！

　　当然，历练失败的话并不会对历练之人的性命造成什么影响，但却能够让心神境界倒退，将来修炼或者心神历练的难度将会成倍增加……

　　“兄弟，希望老哥这不是害了你！”

　　诸葛玄漂浮在这天机塔第三层的空间中，神色颇有些颓然。

　　不知到底过去多久，然而忽的诸葛玄却是面色一惊，“怎么回事？怎么会忽然好了？”

　　没错，就在刚才，他发现萧天糟糕到底的状况竟是直接转变，甚至他还能够感觉到萧天心神境界的稳步提升……

　　这种现象，是诸葛玄活了那么久，从未发生的！

　　一般来说，一旦出现了萧天那种被心魔彻底困住的情况，只有两个办法……

　　第一，让人从外面强行扣关，以损失心神境界为代价，将历练之人强行唤出！

　　这一点，如果放在以前的话诸葛玄能够做到，可现在他只是一个残魂！

　　至于第二个办法，那就是任由历练之人那么下去，一直到历练失败！

　　而如今发生的这种巨大转变，的确是诸葛玄万分的惊讶！

　　……

　　“噗……”

　　就在萧天经历心神历练的同时，远在柳家的灵儿忽然间小嘴一口鲜血喷了出来，让陪着她玩耍的芷晴，林裳以及柳艺璇柳乐乐姐妹都吓了一跳，林裳更直接将小脸发白的灵儿抱在了怀中……

　　“灵儿，你怎么了？没事吧？”四女迫不及待的问道。

　　“没事了呢！”

　　灵儿虽然面色发白，但却露出了一抹灿烂的笑容，唯独眼神深处快速闪过了一道没人注意的成熟。

　　“灵儿怎么了？”

　　莫若水听到四女的惊呼急匆匆走了出来。

　　“奶奶，我没事呢！”

　　灵儿乖乖的任由莫若水抱过去，甜甜的惹人怜爱。

　　“没事就好！”

　　莫若水松了一口气，查探一番后却是不禁面色再次一变，“刚才怎么了？灵儿，你的灵魂能量为什么变得这么虚弱？”

　　“什么？灵魂虚弱了？”

　　听到莫若水的话，林裳她们四女再加上刚走出来的元陌灵都是色变不已。

　　“没事的呢！”

　　灵儿甜甜笑了笑，至于原因，难道她会说是为了帮助萧天？

　　且不说有没有人相信，一旦说出来的话，那必定会引来她们的怀疑，更加不好解释了。

　　“你这小妮子……”

　　莫若水有些心痛的道，“行了，你不想说就算了！不过以后千万不要再发生这样的事情了，不然等你爸爸回来，看你怎么向他交代？”

　　“嗯嗯！灵儿知道了呢！灵儿会乖乖的哦！”

　　小丫头老实的点点头，随即又被莫若水亲自抱回房间休息，才算是暂时告一段落！

　　只是，灵儿的灵魂能量为何会忽然变得如此虚弱，恐怕再没有人知道了。

　　与此同时，天机塔第三层中……

　　“呼呼……总算是出来了！”

　　萧天的身形瞬间出现在人元境房间门口，有些后怕的拍了拍胸膛。

　　“兄弟，你可是担心死老哥哥了！”

　　诸葛玄急忙飘过去，言道，“老哥还以为你出不来了呢，担心得很呐！”

　　“老哥，我的确是差点出不来了！”

　　萧天此时的后背仍然有些发凉。

　　他还记得当时若不是灵儿的声音忽然出现在脑海中的话，他必定会陷入那一夫三妻的美好生活中无法自拔，说不定更会因此而导致精神沉沦，那样的话他这一生就算是毁了……

　　“灵儿到底怎么回事？”

　　“为什么她能够及时出现救我？这对灵儿会不会造成什么影响？”

　　萧天的脑海中满是疑惑，但却始终无法得出任何结论，只能暗自甩了甩头，决定等从这里回去后再向那小丫头仔仔细细的问个清楚明白！

　　“兄弟，你没事吧？”

　　看着萧天发愣，诸葛玄当即问道。

　　“没事！”

　　萧天回过神来轻轻摇了摇头，诸葛玄又道，“兄弟，幸好你没事，不然都是老哥我的过错！你可千万不要再去地元境那个房间了！唔……等你自身的实力进入天元境再去的话就应该差不多！”

　　“嗯！我知道！”

　　萧天点头应道，“这心神历练果然不凡，我自己都有些托大了！”

　　“好了，不管怎么说，兄弟你也总算是成功了！”

　　诸葛玄微笑道，“接下来，兄弟有何打算？是否想去第一层那密室中继续闭关一段时间？在这里闭关，虽然没有什么特殊的时间比例，但较之外面却要迅速一些！”

　　“唔……不急！”

　　萧天思考了一会儿，摇头回道，“我现在修炼并无什么好处！虽然成功通过了心神历练，可还需要一定的时间加以巩固！对了，老哥，你之前不是说有事情要小弟去办么？现在可否说了？”

　　“其实……我也不是瞧不起兄弟你，实际上我这件事，以兄弟你如今的实力的确还有些力有不逮！”

　　诸葛玄沉吟道，“兄弟，这次你过来就当时看看老哥我，等你到了天元境之后再来一次，到时老哥我再和你详谈，如何？”

　　“老哥似乎有些话难以启齿？”萧天试探性的问道。

　　“呵呵……没想到还是被兄弟你看出来了！”

　　诸葛玄自嘲一笑，言道，“你我既已成兄弟，那老哥我也不瞒你！其实，如果可以的话，我是能够夺舍重生的！”

　　“夺舍重生？”

　　萧天听到此话，不禁面色瞬变，但很快却恢复了平静，继续听着。

　　他心底明白，如果诸葛玄真的想要对他不利的话，根本无须说这么多！哪怕他已经只剩下一缕残魂，可带给萧天的压力甚至堪比老头子上官远！若诸葛玄真的出手，现在的他绝对没有什么抵抗力！

　　“我诸葛玄不会对我唯一的兄弟不利！”

　　诸葛玄深深望了萧天一眼，正色道，“所以，这次就相当于是请兄弟来我这里做做客！呵呵……”

　　“老哥，谢谢！”

　　萧天重重颔首。

　　他不敢想象这么多年来长时间的孤独，会给诸葛玄造成多大的困扰！

　　若是能够夺舍重生，恐怕没有人不愿意重见天日！

　　可诸葛玄偏偏忍下来了，这无疑是给了萧天一条活路。

　　“兄弟你这可就是在笑话老哥我了！”

　　诸葛玄叹声道，“能够认下你这种天才兄弟，也是我诸葛玄的福气！”

　　“好了，老哥，这些话就不用说了！正如老哥所言，你我既已成兄弟，那就无须客气！”

　　萧天笑了笑，言道，“对于老哥玄圣以及天机老人的称号，小弟我是无比的敬重！尤其老哥你那推衍天机，推算世间一切的本事，让小弟我佩服之至！”

　　“呵呵……好了，你也就别再吹捧我了！”

　　诸葛玄摇摇头，叹道，“我现在算是想通了，既然天意让你我结成兄弟，那么必有其深意，而我如今被困在天机塔内，虽然能够掌握塔内的一切，可却如同牢笼一般！”

　　“终有一日，老哥一定会出去的！”萧天正色道。

　　“哈哈……那就多谢兄弟你的吉言了！”

　　“对了，老哥……”

　　忽的，萧天像是想起了什么，问道，“老哥你的天衍之术可有外传？”

　　“外传？”

　　诸葛玄微微一怔，随即摇头笑道，“没有啊！不瞒兄弟你，哪怕在我那个时期，我都没有任何传人！”

　　“那……就奇怪了！”

　　萧天眉头微皱的言道，“如今在外面，我的一个长辈却是颇为擅长天衍之道！似是与天机城有些关系！”

　　萧天所言，指的便是百灵圣者元陌灵了，而元陌灵似乎与天机城有些关系的事情，也是在和林裳的交谈中无意间得知的。

　　“哦？竟有此事？”

　　听到萧天的话，诸葛玄又愣了愣，问道，“那你的长辈姓什么？”

　　“元！”

　　“元？”

　　诸葛玄念叨了一下，眉头紧皱的言道，“不对啊，我从未与元姓姓氏之人有过来往！而我更无传人，怎么会有人与我天机城有关？”

　　“这……我就不知道了！”萧天摇摇头。

　　“算了，不去想了！”

　　诸葛玄甩了甩脑袋，说道，“若是下次有机会的话，兄弟你不妨将那人带过来让老哥我亲眼看看，或许能够从其中寻出一二！”


第365章 司空少龙，三姐妹的境地！

　　“三天时间到了，你们想好了吗？”

　　在泣血蔷薇的大本营门口，此时却是站着一个约莫三十来岁的青年，其本身的实力也是达到了人元境中期，最主要的是在这青年身边有两位眉须花白的老者，俱是地元境前期的实力，另外后面还有十数个五气境和人元境前中期的先天之人，可以说这等实力足以轻易地灭掉泣血蔷薇了。

　　“司空少龙，你想要我们姐妹三人同时给你做妾，简直就是痴人说梦！”

　　白凤怒声道，“说得好听，你不就是想要知道我们为什么能够视力提高如此迅速的原因么？哼！有本事你就杀了我们，要是皱一皱眉头，姑奶奶就不叫白凤！”

　　没错，那青年正是司空家族的大少爷，也是司空家族内定的家主继承人，司空少阳的大哥司空少龙！

　　修炼了《傲龙诀》的司空少龙，甚至能够战胜人元境后期之人，甚至在地元境前期的手中也可保持不败！

　　这也就愈发增长了司空少龙的傲慢，再加之他修炼《傲龙诀》的时候需要吸收龙血中的精华所在，因为龙性本淫的缘故，他司空少龙在女人方面的需求很大，如今虽然才三十一岁，可却已经与不下百余个女人有合体之缘……

　　也不知道他是从哪里得知了红衣蔷薇，蓝衣蓝梦以及白衣白凤三姐妹的存在，竟是直接找上门来，第一个目的便是欲要将三个美人儿收于房内，当然正如白凤所言，他最主要的还是想要得到三姐妹在短时间内能够有那么快提升和突破的原因……

　　如果让他得知了那个秘密，对于他成为司空家族的家主也有着不可估量的助力！

　　另外，司空少阳还有一个最重要的想法，因为他的心腹手下打探到，他的二弟司空少阳出现在了临海镇附近，为了能够顺利的继承家主之位，他需要铲除一些阻碍。

　　显然，司空少阳便是其中阻力最大的一个！

　　“白小姐，你可不要误会我了！”

　　司空少龙长得倒是风度翩翩，在白凤的呵斥言语中也没有表现出太过的愤怒，微笑着说道，“在下真是仰慕三位的美貌而来！正所谓窈窕淑女，君子好逑！我司空少龙自认为不管在长相上，还是实力上，与三位都十分相配！三位若是能够成为我司空少龙的女人，必定会无比的幸福！”

　　“我呸！白日做梦！”

　　白凤直接一口唾沫吐了出来，鄙视的道，“见过花心的，还没见过花心成你这样义正言辞的！”

　　同样，蔷薇和蓝梦两人的眉头也是紧皱不已，她们姐妹三人本来在思索着，是否如萧天所言将发展的重心朝大陆转移，可这毕竟需要一定的时间，可没想到的是自己竟然会被司空少龙给盯上……

　　三天前，在海上无意间遭遇，司空少龙便看中了她们三人，更给了三天的思考时间！

　　如今三天已过，司空少龙果然亲自找上门来……

　　泣血蔷薇虽然在这附近的实力还算不错，可却无法与司空家族相比。

　　如今，如果是单纯的司空少龙一个人的话，那还没什么问题，最主要的是在司空少龙身边，还有两个地元境前期！

　　如今，她们三姐妹的实力是一个人元境中期，两个人元境前期，虽然较之当初与萧天相遇之时提升了一些，可此时若是打起来的话，她们的胜率绝对不超过一成……

　　不说其他的了，就是那两个地元境前期随便出来一个，都足以让她们陷入不复之地！

　　这等境地，是她们姐妹三人从没有遇到过的！

　　“蔷薇小姐，蓝梦小姐，不知你们意下如何？”司空少龙随之又看向了其他两女，淡笑道，“我司空少龙最不喜欢的就是强人所难！你们可千万不要逼我！”

　　“我们姐妹三人蒲柳之姿，又怎能入得了司空大少您的法眼？”

　　蔷薇不卑不亢的轻笑道，“还请司空大少手下留情，放我们一马！”

　　“那要是我一定要你们呢？”司空少龙说道。

　　“如果非要那样的话，我们姐妹三人宁死不从！”

　　蔷薇毫不犹豫地回道，“希望堂堂司空家族的大少爷不是那种强人所难之人！”

　　“二姐……”

　　这时，白凤轻轻拉了拉蓝梦的衣袖，问道，“你昨天不是算过了么？我们今儿个是有惊无险的来着，难道你算错了？”

　　“没错！”

　　蓝梦摇摇头，低声道，“应该是时机未到！一起坚持吧！大不了，我们就和他们拼了！”

　　“就是，不就是死么？谁怕谁啊？”

　　白凤大大咧咧的点点头，在这三姐妹中，她一直都是那种嫉恶如仇的心性，如今更不可能屈服在司空少龙之下。

　　“看来，你们非得逼我辣手摧花啊！”

　　司空少龙沉声道，“这是你们自找的，怪不得我了！”

　　声音落下，司空少龙直接一挥手道，“今天，你们若是不从我，那我就灭了你们泣血蔷薇！”

　　“看来，今天只能一战了！”

　　蔷薇的面色也从刚才的温柔变得冷厉下来，大声喝道，“我泣血蔷薇的兄弟姐妹们，告诉我，你们怕死么？”

　　“不怕！”

　　“拼死保护三位团长！”

　　“不就是死么？我们的命都是三位团长的，大不了和他们拼了！”

　　“对，和他们拼了！”

　　经过上次萧天在这里之时发生的吴帆事件，三姐妹彻底将整个佣兵团之人的心都收拢起来，如今面对司空少龙这般强敌，他们并无任何怯意，甚至一个个更因此而爆发了更加悍不畏死的气势……

　　百余人的接连怒喝，让司空少龙的面色越发难看。

　　“好，很好！既然如此，那就怪不得我了！”

　　司空少龙真的怒了，冷声喝道，“动手，除了她们三人外，其他的都给我杀！”

　　“是，大少爷！”

　　身后的十数个先天齐声应和，丝毫无惧对方人多，赫然持着各自的兵器朝他们冲去。

　　“上！杀啊！”

　　泣血蔷薇的百余人也齐齐动手，虽然他们之间有很多都只是后天，可却没有丝毫的退缩。

　　一场混战，便立时展现开来……

　　各种兵器接触碰撞的声音不绝于耳，喊打喊杀声更是震天撼地！

　　而此时，那司空少龙却是转身对着两个地元境前期之人说道，“两位叔叔，你们且帮我掠阵，我亲自去将那三女擒下！”

　　“好！”

　　这二人点点头，他们有着他们自己的骄傲，毕竟如果在这种情况下还需要他们两个地元境出手的话，那岂不是弱了司空家族的名声？

　　“三位，来吧！”

　　司空少龙上前一步，手中赫然多出了一柄金色长剑，在那剑柄处更雕刻着一条金龙盘旋，宛如与司空少龙的右手融合在了一起似的，让司空少龙的气势在这一瞬间提升不少……

　　“一起上！”

　　三天前的一次交手，让蔷薇她们多少了解一些司空少龙的实力，如今再次面对自然不会有任何小觑之意，在相视一眼后，三女同时飞身而出，心有灵犀般的将司空少龙包围了起来……

　　“动手吧！”

　　司空少龙站在那，神色不变。

　　“上！”

　　三姐妹同时出手，成三角形将各自的攻势全部施展开来，而却是见得司空少龙身上金光大盛，那柄金色长剑不断挥舞，将三女的攻击全数挡了下来，甚至此时在周围好像还响起了一阵阵如同实质般的龙吟……

　　蔷薇是人元境中期，蓝梦和白凤俱是人元境前期，看起来与司空少阳的人元境中期差不了多少，甚至还略胜一筹，可如今的激烈交手中，司空少龙即便是被围困，却依然显得游刃有余，占据了不少的上风！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　四人的身形不断闪烁交错，三姐妹越发心惊。

　　这司空少龙也未免太强了一些，不管是攻击或者防御，都在她们姐妹之上，再加之那一柄如神兵利器般的金色长剑，在交手了不到十分钟时间，三姐妹便完全被司空少龙压着打，使得她们各自的消耗越来越大……

　　一旦她们体内真元消耗殆尽的话，恐怕就只能成砧板上的鲜肉，任由司空少龙宰割了！

　　这等情形，让三姐妹心里越发有些慌乱，蓝梦更是在如此紧急关头不禁有些怀疑自己的推衍之术是否真的错了……

　　毕竟，她只是百灵圣者的记名弟子而已，推衍之术也只学习了一层皮毛，若非她在这方面有些天赋的话，恐怕也真心不可能修炼到如此地步……

　　白凤则是因为心性的缘故，越打越是愤怒，所幸的是她能够很快的将怒火压制下去，否则一旦为司空少龙所利用的话，从她这里打开突破口，那她们姐妹三人就危险了！

　　可是，就算三姐妹默契配合的联手，真正要想从今日的危局中解脱出去，这还是不够的！

　　没看到周围混战中，泣血蔷薇之人的情形越来越不妙，就算他们人多，可耐不住对方的强大啊，短短不到十分钟时间，死伤便已经超过了两位数，可以说是惨不忍睹……

　　而此时蔷薇她们三姐妹的境地也是越发不妙，如此情形持续下去的话，恐怕再不到半个时辰，她们就真是必输无疑了！

　　然而，就在这时，一个声音突兀的在众人头顶响了起来，“好热闹啊，不如让我也来玩玩如何？”


第366章 司空明和司空山

　　“好热闹啊，不如让我也来玩玩如何？”

　　这个声音并不算太大，可却让在场众人都在第一时间停住了手，好似遇到了什么不可抵挡的事情一样，各自分散开来。

　　而萧天的身形也从高空缓缓飘落而下……

　　“萧公子？”

　　“萧天？”

　　“天少？”

　　诸多泣血蔷薇的人纷纷万分惊喜的望着萧天，蔷薇，蓝梦和白凤面露喜色，尤其蓝梦更是莫名的念叨了一句，“莫非，转机竟是在萧公子身上？”

　　“你是什么人？”

　　见到萧天，司空少龙眉头一皱，冷喝出声。

　　“蔷薇，蓝梦，白凤，还有诸位兄弟，你们可还好啊！”

　　萧天仿佛没听见一般，自顾自的与泣血蔷薇众人打着招呼。

　　“萧公子，你怎么来了？”蔷薇笑着道。

　　“本来出海有点事情的，办完了之后就顺路过来看看朋友，没想到却遇到了这一幕！呵呵……看来，我好像来的还真是时候啊！”萧天瞟了一眼司空少龙那些人，笑着回道。

　　“萧天，你来的真及时！快点帮帮我们，不然我们就要被那个讨厌的家伙抢过去做妾了！”白凤毫不客气地说道。

　　“做妾？啧啧……真的是三朵鲜花插在牛粪上！”

　　“你还说？”

　　白凤俏眼一瞪，“你这家伙，这么久不见还是那么讨厌！”

　　“既然我讨厌，那我就走咯？”萧天挤了挤眼，戏谑道。

　　“你敢？”

　　白凤当即一插腰，瞪眼道，“你要是敢不管我们，我就去向月灵告状！哼！我看看，你怎么向月灵交代！”

　　上次去往天机城遗迹，白凤虽然与凌月灵经常性的相互吵闹，但却感情极为不错，甚至比之蔷薇和蓝梦都更要深一些，如今用凌月灵来威胁萧天，也真亏白凤能想得出来。

　　“三妹，不得无礼！”

　　蔷薇呵斥了白凤一句，随即歉意道，“萧公子，这是我们的事情！你还是走吧，不要因为我们而连累了你！”

　　“呵呵……无须客气！连累还说不上！”

　　萧天摆摆手，道，“再者，我们可是朋友！朋友有难，难道我萧天还能置之不理吗？”

　　“可……”

　　蔷薇担心萧天会因此而招惹司空家族这个大麻烦，还准备说什么的时候，蓝梦却是拉住了她，说道，“大姐，我相信萧公子就是我们的转机所在！有了萧公子，我们这次必当化险为夷！”

　　“呵呵……还是蓝梦师妹说得对，不愧是师姑的记名弟子！”萧天笑着点头道。

　　“师妹？”

　　听到萧天对蓝梦的称呼，蔷薇和白凤都不禁微微一愣。

　　而蓝梦更是激动的道，“萧公子，莫非你……你见过我师尊？师尊她老人家现在可好？”

　　蓝梦，便是百灵圣者元陌灵的记名弟子，萧天叫其一声师妹倒也不错！

　　看着蓝梦激动的样子，萧天微笑着颔首，“师妹不必担心，师姑她很好！只是，如果可能的话，师妹还是去拜见一下吧！”

　　“是，萧……萧师兄！”

　　虽然不知道萧天到底为什么称呼她为师妹，但蓝梦还是很快的改口，相互间的情谊似乎更近了一些，当然并非男女之情。

　　“好了，你们先退后一些疗伤吧！这里，交给我！”

　　萧天摆了摆手，白凤还准备说什么，却是被蔷薇与蓝梦一起拉着后退了一些，至于其他泣血蔷薇的人也一个个以恭敬的姿态后退，宛如萧天才是他们泣血蔷薇的主导一样。

　　被人如此轻视，再加上萧天那狂妄的话语，让司空少阳这个本就心性无比高傲的人怒火冲天，当即咬牙切齿的冷笑道，“好大的口气！小子，你叫什么名字，算什么东西？”

　　“司空少龙，司空家族大少爷，内定的未来家主继承人！看你那样子，一点都不符合你的身份啊！”

　　萧天双手负在身后，轻笑道，“真不知道就你这种人，怎么可能成为司空家族的继承人的？你比起少阳来说，差的太多了！”

　　“小子，休要猖狂！看我杀你！”

　　司空少龙当即一怒，竟是不由分说的举剑便刺……

　　含怒的一击，倒是展现出了极为强大的威势，在动手的时候更好像有着阵阵龙吟在不断附和一般，让蔷薇她们的神色在此时变得凝重了不少……

　　萧天是为了她们而与司空少龙结仇的，若是真的到了危急关头，她们也绝对不会袖手旁观，大不了也就是一死而已！

　　“呵呵……来得好！”

　　萧天却是面色不变，伸手一招的刹那，千幻剑直袭而出，闪身的一瞬间便直接将司空少龙的攻击全部封锁，让司空少龙的一双眼顿时瞪得如牛眼一般大。

　　“怎么可能？你怎么可能这么轻松的将我的攻击挡下来？”司空少龙不敢置信。

　　修炼了《傲龙诀》的他，在攻击和防御方面都有一些特殊的增幅！

　　而萧天比他更年轻，竟显得那般游刃有余，这是司空少龙怎么也不敢相信的！

　　“呵呵……有什么不可能的？”

　　萧天继续轻笑，千幻剑忽然间光芒大盛，无数的剑芒激射而出，如狂风暴雨般朝着司空少阳席卷而去……

　　“不好！大少小心，他是地元境！”

　　这个时候，那在边上观战的两个地元境前期之人立刻惊呼出声，司空少阳闻言顿时色变，“什么？地元境！”

　　锵锵锵……

　　所幸的是，司空少阳及时反应过来，挥舞着他那柄金色长剑勉强将萧天的攻击挡下，可相较于刚才萧天的轻松而言，他却是极为狼狈，身上的衣衫破损了不少，甚至可以看到残余剑气在他身上留下的道道血痕……

　　“休要伤我家大少！”

　　两个地元境前期之人急速而上，在萧天下一波攻击发出之前挡在了司空少龙前方……

　　“大少，你先后退！这人交给我们了！”

　　“好！两位叔叔，麻烦了！当心！”

　　司空少龙虽然狂妄自大，但却并非白痴，在与萧天交手的几个回合，他便明白不是萧天的对手，故而退也退的理所当然。

　　而且，在他看来，自己可是司空家族的大少爷，没有必要与萧天拼死战斗！

　　“在下司空明，司空山，不知阁下尊姓大名？”那两人见得司空少阳退到安全地方后，这才朝萧天沉声问道。

　　“司空明？司空山？”

　　萧天闻言，却是微微一怔。

　　这两个人的名字，他之前便从司空少阳口中听到过的，这二人是司空少龙的专属护卫，可以说是司空少龙真正的心腹！许多事情在司空少龙不方面出面的情况下，都是他们二人去办。

　　“想知道我的名字？很简单，打败我就可以！”

　　萧天冷声一笑，他不介意帮司空少阳除去两个将来的敌人，因此此时萧天说话的时候，那种杀意更加涌现。

　　“我们与阁下有仇？”对萧天散发出的杀意，司空明和司空山不禁眉头一皱，在他们的印象中可是绝没有与萧天有过任何交集恩怨。

　　“没有！”

　　“那阁下为何一下子对我等生出如此杀机？莫非，阁下真的以为我司空家族的人好欺负么？”

　　“呵呵……话很多，可不好意思，或许如果我高兴的话，等你们死的时候我会大方告诉你们的！”

　　“阁下好大的口气！”

　　站在左侧的司空山当即冷声斥道，“我司空山倒想领教领教！”

　　“那么……来吧！”

　　千幻剑舞出一朵剑花，萧天嘴角勾勒出一条邪魅的弧线，朝司空山勾了勾手指。

　　“受死吧！”

　　何曾受到如此蔑视？司空山当即怒火冲天，持着他那柄大刀便朝萧天急速斩去！

　　“就这点攻击，也配和本少叫嚣？”

　　萧天不屑的撇一撇嘴，毫不犹豫的持剑腾空，在吸收能量的涌动中，萧天眨眼间便与那个司空山激战在了一起……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　两人交手的速度很快，可从一开始很明显的那司空山便落入了下风，在萧天如连绵流水般的攻势下，司空山从刚开始的主动攻击，变成如今只能被动防御，虽然一时半会儿还不会有什么危险，可如此情形却是让司空少龙他们的面色沉凝到了极点……

　　“明叔，你也去吧！”司空少龙说道。

　　“好！”

　　司空明也看出了司空山的境地，点点头后毫不犹豫从持刀袭出，“司空山，我来助你！”

　　“我呸！以二打一，真不要脸！”

　　白凤很是不屑的撇撇嘴，让司空少龙面色更为阴沉，可却没有多说什么。

　　他知道，若是今天不将萧天灭掉，那么他就算是失败了！

　　然而，对于司空明的加入，萧天却是朗声一笑，“来得好！我也算是看清了，你们也只会如此仗着人多！哈哈……来吧来吧，今儿个本少就看看，你们到底有多少本事！”

　　“放心，一定会让你死的很难看！”

　　司空明与司空山联起手来，顿时让萧天感觉到了压力的增大，不过萧天却也并未太放在心上，不说他已经在天机塔第三层中成功通过了心神历练，在实力方面也有些附带的提升……

　　就算是没去天机塔以前，以他那相当于地元境中期的实力，想要战胜司空明与司空山这两个地元境前期之人的联手，也绝对不是什么大的问题！

　　只是，萧天自己也在斟酌，到底是不是真的该对他们下狠手！当然，这里的他们，也包括了那正在观战中的司空少龙！


第367章 死！

　　然而那司空明和司空山并没有给萧天太多的思考时间，在这一刹那，两人联手的刀芒宛如合在了一起，长达十数米的刀芒从高空劈斩而出，带动着四周空间的阵阵颤动，仿若要将萧天直接劈成两半一般……

　　“萧公子（萧师兄），当心呐！”

　　蔷薇她们三女纷纷惊呼出声，而萧天却是仍然显得那般轻松，淡笑道，“放心，没事！”

　　“两个老家伙，看本少破了你们的合击！”

　　萧天冷声一笑，随即千幻剑吸收着能量顿时幻化出一道十数米长的剑芒，在萧天的轻喝挥舞中赫然袭出……

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　咻咻咻……滋滋滋……

　　剑芒过处，一道道空间裂缝蔓延开来，甚至让四周空间的温度都在此时下降不少……

　　眨眼间，刀芒与剑芒便狠狠地在半空撞在了一起！

　　轰！

　　嘭嘭嘭！

　　强大的震荡以交战点为中心朝四周传荡开来，甚至连带着远方的海水都被激荡出阵阵惊天涟漪，更有着无数恐怖的残余能量四溅而开，让下方众人一个个看的震惊不已！

　　“萧天这讨厌的家伙，怎么这么强了？”白凤美目涟涟，嘴里却是不断的嘀咕着。

　　蔷薇与蓝梦虽然没有多说什么，可眼神却依然那么惊讶。

　　相比而言，那司空少龙的阴沉面色却好似快要滴出水来，他怎么也不愿香辛，一个比自己更年轻的人，竟能够有他远远所不能及的视力……

　　他嫉妒，他愤怒，他恨不得将萧天碎尸万段！

　　可却没有任何办法，此刻在那种刀芒与剑芒的对轰中，司空少龙即便是人元境中期，可却也无比心悸，根本不敢靠近一步。

　　“噗……”

　　忽的，待得那交战点稍微平息一些，便见得司空山面色发白，一口鲜血直接喷洒了出来。

　　这一幕，足以说明一切了！

　　萧天，占据了绝对的上风，哪怕对方二人联手，都被萧天强势击破！

　　“好强的年轻人！至少是地元境中期，甚至后期！”

　　司空闪擦拭了一下嘴角的血迹，再也不敢像之前那样对萧天有任何轻视。可他也没有去向天元境那方面去想，毕竟天元境实在是太难了，若是萧天真是天元境高手的话，完全没有必要和他们这么纠缠……

　　哪怕就是一个初入天元境前期之人，也可以很轻易的随便将他们直接灭杀！

　　那等人物一向高高在上，又岂会插手他们的这等小事？

　　“再来！”

　　司空山和司空明二人的心底完全沉凝，相视一眼后再次朝着萧天攻去……

　　这一次，他们再无任何保留，体内所有的真元全部急速运转开来，地元境前期的气势疯狂涌动席卷，让下方众人一个接着一个的接连后退，唯恐自己被波及受伤。

　　恐怖的刀芒，震颤的能量，再加之两人那宛如疯狂一般的攻势，让萧天感觉到了一丝凝重的气氛！

　　萧天之前与黄氏兄弟那两个地元境前期之人交过手，如今面对司空山与司空明二人，却是并无太大的紧张，毕竟他的实力较之当初更强了一些，再者这司空二人的实力说起来，还要略逊于黄氏兄弟，因为黄氏兄弟本来就是孪生兄弟，他们心意相通，在攻击和防御方面往往能够起到事半功倍的效果……

　　而司空二人却是不然，他们或许单对单稍强一些，但若真的联起手来，却是又略逊一筹。

　　感觉着四周那漫天凛冽的刀芒，萧天嘴角微微一笑，却是忽的生出了一个大胆的想法……

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　随着萧天的手诀掐动，一条十余米长的土龙直接凝现，如活了一般在萧天身前呼啸游走，充满着无比狂暴的恐怖气息……

　　“那是什么？”

　　司空二人面色瞬变，可攻击已出，根本来不及进行其他的变化。

　　“不好！”

　　感觉到那种恐怖的杀机，司空二人心底发寒，连自己的攻击都再也顾不得了，急忙抽身而退……

　　“想跑？做梦！”

　　见状，萧天冷笑一声，挥手间那条土龙便直袭而出，随着一声声响亮龙吟冲天而起，直接朝着那急速后退的司空二人追袭过去……

　　“消耗还是太大了一些，恐怕只有等到圣域之后才能随意使用！”

　　萧天本来就是想要利用二人来实践一下这个厚土技的强悍，可体内的消耗确实差点给忘了，所幸的是，这土龙翔天并没有让他失望，在追上两人的同时将他们直接重伤，身形从高空狠狠坠落，在地面上轰出了两个人形大坑，还有着从他们二人口中不断喷出的猩红鲜血……

　　这一幕，尤其是刚才那疯狂暴虐的土龙，却是让司空少龙羡慕不已！

　　他吸收龙血精华，主修《傲龙诀》，平日里虽然也能够施展一些龙形攻击技法，可与萧天施展出的厚土技相比，却是一个天上一个地下，简直不是一个档次！

　　“凭什么？凭什么他能那么强？”

　　“他凭什么能够掌握这种程度的攻击技能？”

　　“不管你是什么人，我司空少龙一定要杀了你！”

　　随着心头各种嫉妒羡慕恨的滋生，司空少龙对萧天杀机更甚，恨不得立马就将萧天灭掉，把他所有的攻击技能全部抢为己有……

　　此时的司空少龙，竟然也忘记了去关心司空明与司空山的安慰，一心只想着灭杀萧天！

　　“咳咳咳……”

　　不愧是地元境前期的强者，哪怕在土龙翔天的攻击下，他们也保住了自身的性命，从那人形大坑中走出来的时候，却是身上衣衫褴褛，到处都是血痕，好似变成了血人儿一样。

　　“还没死？”

　　萧天倒是有些诧异，但随即嘴角微微翘起，冷笑道，“既然如此，那就让本少再送你们一程！”

　　“九云剑—七云裂天斩！”

　　赫然间，随着七朵由能量所凝现的白云飘飞而出，那千幻剑立时幻化出一柄数米长的剑芒，赫然朝着下方那司空二人急速袭去……

　　这一剑，宛如破开了空间与时间的阻隔，在眨眼间便是已经来到了两人面前！

　　“不好！”

　　两人完全做不出任何及时的反应，甚至还有些浑身颤抖的他们，只能眼睁睁的看着那一柄剑芒在他们身体穿过，紧接着在萧天的一声轻喝中，七朵能量白云骤然炸裂开来……

　　轰轰轰……

　　霎时，这司空二人的惨嚎响起，他们所有生机就此断绝，甚至在能量白云的爆炸中，更是连一句完整的尸体都没能留下……

　　自此，司空山与司空明这两个地元境前期之人，便当场身陨！死无全尸的他们，恐怕就算是神仙也救不了了！

　　这一幕，让在场所有人都不敢置信的瞪大了双眼！

　　那可是两个地元境的强者啊！在萧天手中，竟好像没有什么反抗之力似的身陨！

　　“山叔，明叔……”

　　司空少阳红了眼，怒吼咆哮着，但更多的却是对于萧天的恐惧！

　　能够如此强势斩杀两个地元境之人，那么就算他司空少阳修炼的是《傲龙诀》，平日里也能够越级挑战，可如果萧天真的想杀他的话，那他又能做些什么呢？

　　恐怕除了死之外，就别无他途了！

　　而对面的蔷薇等三姐妹，也是面面相觑！

　　萧天太强了，强大的好像她们都有些不认识……

　　一时间，萧天完全成了焦点人物，一道道目光或是惊喜，或是恐惧，或是骇然的望着他，而萧天本人则缓缓从高空飘落下来，神情显得无比自然，丝毫没有因为灭杀了两个地元境强者而表现出任何兴奋！

　　对于萧天来说，这并算不了什么。

　　然而，在他刚落地的时候，白凤却是一下子跳了过来，拍着他的肩膀兴奋不已地叫道，“好一个萧天，你竟然变得这么强了！要不，你教教我们呗，到底怎么样才能像你一样变强？”

　　“三妹，不得无礼！”

　　蔷薇顿时轻喝，让白凤不禁撇了撇嘴，乖乖的后退了一些，可那一双眼睛还是紧紧的盯在萧天身上，好像很不得上去将萧天全身扒光看个仔细似的。

　　“萧公子，多谢你仗义出手！”

　　蔷薇微笑道，“这次若不是萧公子你，我们姐妹，还有我们整个佣兵团都要遭受覆顶之灾了！萧公子大恩大德，小女子真的不知该如何报答！”

　　“蔷薇小姐你可是言重了！”

　　萧天笑着道，“我们可是朋友，蓝梦更是我的师妹！如果你们遇到危险我不出手的话，恐怕回去了师姑她老人家也饶不了我的！”

　　“师兄说笑了！”

　　旁边的蓝梦立时言道，“小妹得师兄相助真乃万幸！可因为这件事连累了师兄，那真是小妹等人的过错！”

　　“没那么严重！”

　　萧天摆摆手，随即目光戏谑的朝司空少龙等十数人望去，淡淡地说道，“我想司空大少来这里的消息，是没有多少人知道的！只要咱们将他们全部灭了，谁有能知道是我们做的呢？”

　　此话一出，顿时让气氛森寒了不少！

　　司空少龙在萧天的眼神紧盯中，只觉心底发寒，一向狂妄傲然的他此刻额头上都不禁渗出了丝丝冷汗，连身体都有些颤抖……

　　至于其他司空家族的先天之人，更是满脸的惧意，紧张的望着萧天，唯恐自己成了萧天下一个斩杀目标！


第368章 司空少龙逃了，三女的决定！

　　萧天并不嗜杀，可此时散发出的杀意却是实实在在的！

　　如果让司空家族的人知道了这里发生的事情，或许萧天能够得以安全，可蔷薇她们呢？

　　一旦被司空家族盯上，以她们的实力，恐怕连活命都万分困难！别忘了，司空少龙可是司空家族的未来继承人，身份地位不同寻常！

　　所以，正如萧天所言，最好的办法便是将眼前的司空家族之人，包括司空少龙在内全部灭掉，之后抹去所有痕迹，就当什么事情都没法沈国……

　　司空家族也决计不可能找出任何蛛丝马迹！

　　故而在听到萧天的话语后，蔷薇她们一下子便想到了这一点，一个个望向司空少龙那边的目光都变得无比森寒！

　　“不，你不能杀我！”

　　司空少龙急忙道，“我要是死了，司空家族绝对不会放过你们的！哪怕你们上天入地，也逃不了！”

　　“是么？”

　　萧天闻言，却是直接冷笑道，“你以为你算什么？别忘了，你还有个弟弟叫司空少阳！就算你死了，大不了司空家族让他来继承便是！”

　　“不，不一样的！司空少阳他怎么可能和我相比，我可是……”司空少龙急声道，可说到这里却是忽的闭上了嘴，他差点将司空家族的秘密说出来了。

　　“你可是什么？”

　　白凤不屑的冷笑道，“你不就是一个色狼么？哼！就你这种人去当司空家族的少主，简直是给司空家族丢脸！”

　　“我觉得吧，司空大少你是想说，你可是《傲龙诀》的修炼者，而你弟弟司空少阳则没有，对吧？”

　　萧天轻笑道，“而且，你还吸收了龙族精血用以修炼！换言之，自小到大，你司空少龙便被司空家族全力培养，啧啧……如果我杀了你，不知道会浪费司空家族多少的底蕴！”

　　“你……这些你是怎么知道的？”听到萧天的话，司空少龙顿时震惊的睁大了双眼。

　　“我知道的，远远比你想象的多！”

　　萧天耸耸肩冷笑道，“你以为，就这些就可以让你从我手下逃命？亦或者，你真当我是白痴？让你走了，恐怕不出几日，整个司空家族都会全部出动来对付我们吧？”

　　“不，不会的！”

　　司空少龙急忙摇着头，那神色显得极为恐惧，可萧天却没注意到他眼神深处闪过的一抹疯狂。

　　“行了，你不必说了！今天，你们必死无疑！”

　　萧天冷冷说着，身上杀意更甚。

　　“想杀我们？诸位，一起上和他拼了！”

　　司空少龙蓦地怒吼出声，那模样大有欲要和萧天拼死一战的决心，而此时那十数个司空家族的先天也纷纷怒喝不已，口中大喊大叫着，在司空少龙的咆哮中，一起朝着萧天他们所在位置冲去！

　　按照萧天所言，他们今日必死！

　　那么为何不死战到底呢？或许，还有一丝活的可能！

　　能够进入先天的，都不是白痴！如今他们十数人便持着各自的武器，朝萧天急速冲去，倒是颇有几分疯狂的气势！

　　他们都明白，只有杀了萧天才可能会有活路！

　　“找死！”

　　见状，萧天目光一寒，千幻剑发出阵阵嗡嗡的剑鸣，在萧天的控制下急速而出……

　　一道道剑芒宛如索命的铁索一般，眨眼之间便已是收去了两人的性命，而此时其他人更显恐惧与疯狂，但萧天却没有任何留手之意，誓要将杀戮进行到底……

　　“萧公子，我们来助你！”

　　此时，随着蔷薇的一句话，这红蓝白三姐妹立时袭出，让那十数人的境地更加危险，可偏偏却因为心底始终存有恐惧的缘故，无法发挥出最大的实力，最终也无法逃脱死之一途！

　　然而就在这时，萧天却是蓦地面色一变，赫然间望向了那迟迟没有动手的司空少龙……

　　氤氲的白色光芒将司空少龙笼罩了起来，身体周围一道道空间裂缝不断出现又消失，而在那司空少龙手中，却是有着一颗白色晶石，那些白光也正是从这白色晶石上散发出来的！

　　“不好，他要跑！”

　　萧天急忙从混战中闪身而出，持着千幻剑便朝司空少龙刺去！

　　“哈哈……来不及了，你们给我等着，我司空少龙一定会回来报仇的！”

　　司空少龙那狰狞的笑声传荡开来，白色尽是光芒更加大声，融入四周空间，无数的空间之力立时将司空少龙的身体都全部覆盖……

　　“想跑？给我去死！”

　　萧天当即一声大喝，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　吼吼吼……

　　立时之间，千幻剑幻化出两条十数米长的金色巨龙，张牙舞爪的朝着那司空少龙袭去……

　　嘭嘭嘭……

　　登时，恐怖的轰响声传荡而开，其中还夹杂着司空少龙惨烈的嚎叫，可最终还是晚了一步，司空少龙成功的逃走了，只留下了他所站位置上一大滩猩红鲜血……

　　“该死，真的跑了！”

　　萧天恨不得给自己一拳，随即将怒火都发泄在了剩下的司空家族之人身上，全力出击的他如同死神一般，那些人在不到十分钟时间便被全部诛杀，留下了十数个尸体。

　　……

　　前厅内，萧天和刚刚去安抚了一下手下兄弟姐妹的蔷薇三人坐在一起，神色极为凛然。

　　“千算万算，却是没算到司空少龙手中竟然有玄空晶石这样的宝物！”

　　萧天懊恼的一拍桌子，沉声道，“早知如此的话，就该先去杀了那家伙！怪我，怪我大意了！”

　　玄空晶石，也就是司空少龙手中的白色晶石！在危急关头可以输入真元瞬移逃跑，这玩意儿在山谷时期都极为珍贵，毕竟有那么一颗玄空晶石，也就意味着多了一条性命啊！

　　当初风默在萧天手中逃脱之后，萧天便侧重去查了一下，可如今的他却万万没想到，司空少龙也有一颗！

　　不过使用玄空晶石有一个坏处，那就是在瞬移之时会遭受到空间之力的疯狂撕扯，哪怕就算是全盛时期的司空少龙也未必能够全身而退！

　　“这怪不得萧公子！”

　　蔷薇温柔的笑着道，“或许，此乃上天注定的！我等岂能反抗？”

　　“是啊，萧师兄！”蓝梦也柔声说道，“这次多亏了你，否则我们早就被他抓回去了！”

　　“有什么嘛，大不了等司空少龙再来的时候，和他拼了！我就不信，我们三姐妹自爆，还不能拉他一起去死！”白凤恨恨地说道。

　　萧天闻言，却是摇头道，“没那么严重！他司空少阳虽然是司空家族的大少爷，但怎么能够与你们相比？”

　　“可是现在该怎么办？”

　　蓝梦皱眉说道，“司空少阳回去了，一定会带人前来！我们姐妹也就罢了，可不能连累了手底下那么多人啊！”

　　“他跑掉之前被我的攻击击中已然重伤，再加上空间之力的撕扯，或许他也保不住性命！”萧天颇有些自我安慰地说道。

　　然而，在语气一顿后，他又道，“但是，却不能不考虑仔细一些！万一他真的带人回来，你们可就危险了！”

　　“萧师兄，依你看来，我们该怎么办才好？”蓝梦轻声问道。

　　“简单，回去大陆！”

　　萧天毫不犹豫的言道，“正如我上次所说，你们可以去黑冥地域那边，我有一个邪煞佣兵团驻扎，可以与你们蔷薇守望相助！”

　　“回去大陆……”

　　听得萧天这话，三女都不禁犹豫了一下。

　　她们也曾想过，可毕竟泣血蔷薇的基业就是在这边，一旦回去之后只能重新发展，并且也不知道手下到底会有多少人愿意和她们一起……

　　“我觉得，萧师兄所言是唯一的办法了！”

　　斟酌了一会儿，蓝梦缓缓说道，“我们现在已经到了紧要关头，一定要想好接下来的路！”

　　“我同意！”蔷薇点头道。

　　“我反正是听两位姐姐的！”

　　白凤更直接耸了耸肩，在她看来只要能够和两位姐姐在一起，不管在什么地方都行！

　　“你们决定了？”萧天看向三人，问道。

　　“对，决定了！”

　　三姐妹相视一笑，重重颔首道，“我们决定回去！”

　　“好，太好了！”

　　萧天立时笑道，“你们回去之后，我会帮着你们安排好一些！今后，不管有什么事情都可以来找我帮忙！”

　　“如此，那就多谢萧公子了！”

　　蔷薇起身朝萧天盈盈一礼，这才继续道，“我们这就去将手下众兄弟姐妹召集起来，明日便启程出发！萧公子，失陪了！”

　　“呵呵……去吧！”

　　萧天摆了摆手，望着三姐妹离开的背影，他缓缓闭上了双眼。

　　他的心里多少还是有些不舒服！

　　之前风默也就算了，如今竟然再次让司空少龙如风默一般从眼皮子底下逃走，这不得不让萧天认真的反省一下自己。

　　做人就是这样，有些时候在看着某件事情肯定会成功之前，多少会生出一些轻视的心理，而或许正因为这种心理，让本来眼看着就要成功的事情最终也只能落入失败的下场！

　　“以后，一定要注意了！”

　　萧天在心底暗暗的对自己言道，“正所谓狮子搏兔亦用全力，我是不是也有些自大了？唔……等回去之后，定要好好的反省一下，否则再有下次，或许就是真正的生命危机了！”


第369章 回归，李木的一见钟情！

　　并州的黑冥地域，因为邪煞佣兵团的入驻而变得平静了不少，每天的杀戮减少了至少一半之多，再加之有雷家庄园与邪煞佣兵团的联合，可以说他们的实力在整个黑冥地域中都是数一数二的了！

　　魔纹商店也继续开着，可再也没有人敢对那里有任何觊觎之心，毕竟当初黑冥地域之变的风冥等人，完全是被萧天强势击退，再加之萧天出手灭杀刘爵给予了众人太大的震撼，试问谁敢再去轻易捋虎须？

　　这日，两百多人的队伍齐齐进入黑冥地域，为首的赫然就是红衣蔷薇，蓝衣蓝梦以及白衣白凤三女，当然萧天也跟在她们姐妹三人边上一起归来……

　　在海外发生了那司空少龙的事情后，三女便说服了手下众人一起回归大陆，在萧天的建议和带领下决定前来黑冥地域发展！

　　泣血蔷薇本身就是女少男多，如今这两百多人的队伍更是引起了无数双目光的注视，但因为人多的缘故，倒也没有人敢上来阻拦，但那种好奇之心却依然不减。

　　不说别的，单单蓝梦是萧天的师妹这个关系，就让萧天不得不亲自过来给他们安排好一切，当然萧天这次天机塔第三层之行还是让他有些无奈……

　　他本来是想要向诸葛玄这位老哥询问关于如何才能让梦云儿醒来恢复的，可询问之后却是连诸葛玄都百思不得其解，最终也只能在天机塔内陪诸葛玄几天时间后，萧天便离开了。

　　可以说，对于现在的萧天来讲，梦云儿的事情才是他最关心的！

　　可惜的是，依然毫无办法！

　　“这就是黑冥地域啊！看上去倒也挺不错的呢！”白凤不断地打量着四周，说道。

　　“是啊，看来回归大陆的确是我们最正确的选择！”

　　蔷薇也随之轻轻颔首，眨着美眸说道，“毕竟在海外的人太少了，我们也成天只能与海中魔兽打交道，而这里却更适合我们人类居住！”

　　在身后的两百多个泣血蔷薇之人，如今更是一个个对四周环境指指点点，相互交谈的声音不绝于耳，但几乎同样的都充满着喜悦之色，这一情形倒是让蔷薇她们三姐妹对于自己所做的决定越发满意。

　　在萧天的带领下，众人来到邪煞庄园门口。

　　这庄园大门上，赫然悬挂着刻有‘邪煞’二字的牌匾，两边更摆放着一人多高的石狮子，倒是显得极为威严！

　　“少爷……”

　　李木和魏然却是早已经等候在门口，见到萧天到来，两人立刻上前躬身行礼。

　　“不必多礼！”

　　萧天摆了摆手。微笑道，“你们做得很不错，我很满意！走吧，进去说！”

　　“是，少爷里面请！”

　　两人侧身让出一条路，而紧接着李木却是神色一滞，目光直愣愣的望在了那蓝梦身上，整个人好像都变成了木头，直到萧天和三女进入庄园，那魏然才拍了拍李木的肩膀道，“李兄弟，你怎么了？李兄弟……李兄弟……”

　　“啊……”

　　李木回过神来，魏然戏谑的挤了挤眼道，“李兄弟在看什么呢？啧啧……我还是头一次看到你这么为一个女人出神！”

　　“呃……没，没有！”

　　李木脸一红，急忙道，“魏大哥，快走吧！少爷他们都进去了！”

　　“哈哈……”

　　魏然大笑不已，而李木更显尴尬，急忙快步上前，可那目光却依旧在蓝梦身上游移。

　　蓝梦似有所感，回头望了一眼李木，李木顿时别开眼神，竟是不敢与其对视，只觉得整个心脏的跳动都在此时加快了不少。

　　几人来到前厅坐下，至于泣血蔷薇的其他两百多人，则被安排在了外面。

　　在前厅中的，也就只有萧天，蔷薇等三姐妹，再加上李木和魏然五人！

　　落座之后，萧天笑着道，“李木，魏然，你们来认识一下……”

　　很快，萧天分别将双方都介绍了一遍，也提及了泣血蔷薇将在黑冥地域发展的事情，李木毫不犹豫的拍着胸口保证，一定会按照萧天吩咐去办，绝不会让泣血蔷薇的兄弟姐妹遭受到任何不公正的待遇！

　　只是，在说话的时候，李木的目光经常性的在蓝梦身上掠过，让蓝梦时不时的秀眉一皱，似乎很不习惯那样的眼神。

　　魏然却是神秘兮兮的笑着，李木的这种神态，他还是第一次看见！

　　萧天在相互介绍的时候，也着重提及了蓝梦乃是他师妹的事情，当然说这些也是为了让李木他们能够更好地去照顾，毕竟泣血蔷薇初来黑冥地域，一切对他们来说都十分陌生……

　　对于李木的变化，萧天看在眼中，却是并未多言。

　　李木，是他值得相信的手下之一，经过这段时间的修炼与提升，他也拥有了五气境后期的实力，倒也算是不错，如果真的能够与蓝梦在一起的话，那也不失为一件好事……

　　“你们想想，在黑冥地域中何处适合泣血蔷薇入驻？”萧天问道。

　　“我知道！”

　　李木迫不及待地说道，“少爷，你还记得我们附近有个山谷么？那里易守难攻，我觉得很适合！”

　　“我也同意！”

　　魏然点头附和道，“那个山谷的确很不错！本来我们是想着在那里建一个分部来着，也进行了一些简单的基础建设！如果泣血蔷薇的朋友们不介意的话，倒是可以定在那边！正好，也能够与我们做到守望相助！”

　　“唔……既然你们都这么说了，那等会儿你们便一起过去看看吧！”萧天笑着说道。

　　“我们去看？”

　　听到萧天的话，蓝梦愣了一下，“师兄，你不和我们一起么？”

　　“我就不了！”

　　萧天摇摇头道，“我也只是将你们送过来而已，其他的就你们和李木他们商量着办！哦，对了，如果你们不介意的话，李木你就专门负责此事，至于邪煞这边的事务就请魏大哥稍微看着点！”

　　“全凭少爷吩咐！”

　　李木和魏然同时点头，魏然更是朝李木不露痕迹的挤了挤眼，那眼神充满戏谑。

　　“这……不会太打扰两位了吗？”蔷薇犹豫道。

　　“不会不会！”

　　李木立刻说道，“现在我们邪煞在这边已经稳住了地位，不会有什么太多的事情的！再说，你们新来此地，也需要一个熟悉的人帮忙！我李木虽然不说有太大的本事，但跑跑腿那些还是能做的！”

　　“李团长过谦了！”

　　蔷薇笑着，“既如此，那就麻烦李团长了！”

　　“不麻烦，不麻烦……嘿嘿……”

　　李木讪笑着挠了挠头，眸子在蓝梦身上扫过，发现蓝梦并无任何神情变化之时，却是心里多少有些失落。

　　“好了，就这么决定了！”

　　萧天起身道，“大家一直赶路都辛苦了！这样吧，先在这里休息一天，明日再让李木陪你们前去！如何？”

　　“可以！”

　　对于萧天的安排，蔷薇她们并无任何意见，很快泣血蔷薇两百多人的食宿都安排好了，萧天又和几人一同坐在一起吃了一顿饭，这才让李木吩咐侍女带蔷薇三姐妹下去洗漱休息……

　　“少爷……”

　　庄园后面，专门为萧天准备的一个院子内，李木站在萧天面前，犹犹豫豫的竟是显得有些扭捏。

　　“怎么了？”

　　坐在躺椅上的萧天抬起头，似笑非笑的道，“咱们的李大团长怎么忽然变得像是个娘们儿一样？啧啧……让我猜上一猜，莫非是为了我那可爱漂亮的蓝梦师妹？”

　　“少爷，您都知道了，就别再戏弄属下了！”

　　李木脸一红，讪讪的挠了挠头后，正色道，“少爷，我想我对蓝梦小姐一见钟情了！”

　　“那你来找我做什么？”

　　萧天继续笑道，“你不应该直接去找她表明心迹么？”

　　“我……我是担心被拒绝，然后连朋友都没法做啊！”李木苦笑道，“少爷，您在这方面比较擅长，不如您帮我想想办法吧？”

　　“我比较擅长？”

　　萧天一听这话，顿时满头黑线，没好气的道，“你的意思是说，我是那种花花公子？”

　　“不，不……少爷，我不是这个意思！”

　　李木急忙摇着脑袋，而萧天当即笑道，“好了，我只是开个玩笑而已！不过话说回来，如果你是真心的话，那么就去用真心对待！丑话要说在前面，你可不要给我用什么流氓行为，否则我饶不了你！”

　　“少爷，我李木是什么人，您还不知道么？”

　　李木双手一摊无奈的道，“不过那蓝梦小姐喜欢什么，少爷您可知道？”

　　“这个，我还真的不知！”

　　萧天耸了耸肩，“我和蓝梦师妹认识和相处的时间也不算太长！只有一点能告诉你，蓝梦师妹可不是简单的女人！如果你真的看中了她的话，那就必须要准备好越挫越勇的精神！”

　　“呃……好吧，我知道了！”

　　李木苦笑不已，他活了那么久，还是第一次如此的不知所措。

　　“行了，你下去吧，我要休息一下！等会儿不必过来找我了，我自己离开！”萧天摆摆手道。

　　“是，少爷！”

　　李木知道萧天事情繁忙，也没有再纠缠什么，叹了一口气后转身离开院子。

　　然而，刚刚走出院子大门之时，望着迎面而来的那个蓝色身影，却是不禁讪讪一笑，“蓝梦小姐，你这是找少爷有事？”


第370章 蓝梦的请求，周薰怀孕了！

　　“蓝梦师妹来了啊？快进来！”

　　萧天的声音从院内传出，蓝梦则和李木笑着点点头推门走入，至于李木则在原地犹豫了一会儿，最终还是重新走入院内。

　　“呵呵……”

　　见到李木跟着蓝梦进来，萧天笑了笑，招来两把椅子道，“坐下说吧！”

　　“多谢师兄！”

　　蓝梦坐了下来，犹豫道，“师兄，我有件事情想要麻烦你！”

　　“我知道你想说什么，你是想见师姑她老人家？”萧天笑道。

　　“是的！”蓝梦重重点头，满脸的恳切。

　　“师姑现在并不在这附近，而在柳家！”

　　萧天缓缓言道，“而且或许已经离开了，所以我……”

　　“师兄……”

　　不等萧天说完，蓝梦打断道，“小妹作为师尊的记名弟子，理应前去拜见！之前因为一直在海外的缘故，所以没空前往！而如今我既然已经回到了大陆，也应该履行徒弟该有的责任，还请师兄成全！”

　　“少爷，您就帮帮蓝梦小姐吧！”

　　旁边的李木见状，当即开口道，“蓝梦小姐既然有这份心，您就该成人之美啊！再说，这不过是您一句话的事儿！”

　　李木的话让萧天表示无语。

　　他一句话的事儿？做梦吧！难道他作为师侄的，还能一句话将师姑召过来不成？

　　萧天白眼直翻，李木这家伙简直就是有了心上人就忘了少爷了。

　　“师兄……”

　　蓝梦感激的朝李木望了一眼，这才继续道，“我真的没有别的意思，只是想要拜见师尊她老人家而已！我知道，我只是一个记名弟子，或许这一辈子都是如此了！但师尊对我有救命之恩，知遇之德，我蓝梦这一辈子铭记在心！”

　　“这样吧，我帮你试着联系一下！”

　　萧天沉吟道，“不过师姑是否要过来见你，那就不知道了！”

　　“这该是我去拜见师姑她老人家才对啊！”蓝梦急忙道。

　　“你先别急！”萧天摆摆手道，“事情没那么简单！师姑她现在应该有事情在身！哦，对了，师姑她又新收了一个徒弟，你就没什么想法吗？”

　　新收了一个徒弟……

　　听萧天的语气，蓝梦知道肯定是正式弟子！

　　说没有想法那是不可能的，但对于元陌灵的尊重还是让蓝梦没有多说。

　　“师兄放心，我知道你担心什么！”

　　蓝梦笑着说道，“我成为师尊的记名弟子，能够得到师尊的指点已经心满意足了！我绝不会去争抢什么正式弟子的名分！”

　　“如此，那倒是我这个当师兄的想多了！”

　　听到这话，萧天当即自嘲一笑，“好了，我答应你帮你联系！不过还是刚才那句话，如果师姑她不见你，我也就没办法了哈！”

　　“嗯，多谢师兄！”

　　蓝梦感激的点点头，“那小妹就等着师兄的好消息！”

　　“好的，你去休息吧！明天还有的忙！”

　　“那好，师兄，小妹先行告退！”

　　蓝梦起身朝萧天盈盈一礼，便离开了，至于李木，似乎蓝梦也只是对他淡淡的点点头，或许只是较之陌生人稍微强一些。

　　“少爷，我也走了！”

　　和萧天打了一声招呼，李木很快朝外走去，追上了蓝梦的步伐，倒是不知道说些什么，两人的交流看似倒也颇为愉快。

　　萧天整理了一下思绪，忽的却是脑海中生出一种念头。

　　邪煞佣兵团是明显的阳盛阴衰，而相比而言，泣血蔷薇那边虽然男女都有，可女子数量却占据了四分之三，如果真的能够让双方交好，解决一部分人的个人问题，那倒也不失为一件好事……

　　只是这可能么？

　　萧天自嘲一笑的摇摇头，随即起身回房，联系师姑元陌灵去了。

　　所幸的是，元陌灵还记得蓝梦这个记名弟子，答应在解决柳家的麻烦之后便立刻前来这边与蓝梦见一见，甚至在萧天的强烈要求下，元陌灵也答应如果蓝梦能够让她满意的话，她也愿意将蓝梦收为正式弟子！

　　当然，其实元陌灵更想的是去青水山坐坐，那里毕竟是她好姐妹，萧天师娘莫若水的地盘。

　　对此萧天当然表示欢迎，但至于元陌灵她们什么时候过来，恐怕也只有老天才会知道了！

　　随即，萧天去找到了蓝梦，将元陌灵答应过来的事情告知了她，让蓝梦顿时激动万分，一直以来都显得睿智冷静的蓝梦，如今却如同小女孩一样兴奋的差点从地上跳了起来！

　　当天晚上，萧天离开了，朝着寂灭学院的方向急速而去。

　　“你们这是做什么了？弟妹受伤了？”

　　当萧天来到寂灭学院内湖边的那处院子的时候，便见得司空少阳正搀扶着周薰小心翼翼的走动着，让他觉得万分奇怪。

　　“天哥，你来了？”

　　见到萧天，司空少阳顿时显得极为激动，兴奋的道，“天哥，快点恭喜我吧，哈哈……我要当爸爸了！”

　　在司空少阳激动的声音中，周薰羞红了脸，低低地叫了一声天哥后便不再多言。

　　“啊？真的？那可是太好了！恭喜你们啊！”

　　萧天上前与司空少阳拥抱了一下，这才说道，“少阳啊，你可要好好地保护好弟妹，这怀孕可不是小事！千万要小心！”

　　“放心吧！”

　　司空少阳拍着自己的胸膛，说道，“自从知道了薰儿怀孕的消息，家里所有的一切都是我来做的！嘿嘿……可不能让薰儿累着了！”

　　“这才像个男人！”

　　萧天拍了拍司空少阳的肩膀，“那什么，是什么时候发现的啊？我记得，上次我来的时候都没有吧？”

　　“上次就有了，只是因为时间太短没感觉而已！”

　　司空少阳回道，“大概半个月之前才发现的，嘿嘿……太好了，我就要快当爹了！哈哈……”

　　这家伙，说着说着又是大笑了起来，让周薰红着脸狠狠掐了这货一下。

　　“对了对了，薰儿，咱们走了那么久，你也该去休息一下了，千万不要累着了自己！”

　　司空少阳说着，便搀扶着周薰朝屋内走去。

　　萧天也很为他们两人开心，只是也不禁有些轻叹，按理说他和凌月灵在一起的时间也不短了，可是为什么凌月灵的肚子一点响动都没有？

　　“天哥……”

　　很快，司空少阳走了出来，神色有些凝重。

　　“怎么了？”萧天不解的问道。

　　“薰儿怀孕，对我和她来说或许不是一件好事！”司空少阳沉声回道。

　　“你的意思是说，司空家族？”

　　“嗯！”

　　司空少阳点点头，言道，“天哥你也知道，不管怎样我也是司空家族的二少爷，我和薰儿的事情家族中没有人知道！而且，我那个大哥他一直都在防备着我，一旦让他知道了薰儿的存在，恐怕后果不堪设想啊！”

　　“呵呵……正好，我也有关于你大哥的事情要说！”

　　萧天微微一笑，将之前发生在海外，关于司空少龙的事情讲了出来，让司空少阳的眉头越发紧皱。“天哥，你真的不该放了他啊！”

　　“我也知道，可实在是想不到，司空少龙身上竟会有空玄晶石！”

　　“那天哥，你需要我做什么？”司空少阳问道。

　　“如果可以的话，帮我查一查现在司空少龙情况如何，若有机会不妨……”

　　说到这里，萧天的手在脖子上轻轻掠过，杀意十足。

　　“好！”

　　司空少阳毫不犹豫的点头应道，“天哥放心，我等会就吩咐他们四人去以我的名义打听清楚！这对我来说，也未尝不是一个机会！”

　　机会？什么机会？

　　当然是司空少阳取代司空少龙的机会了！

　　按照司空家族的规矩，但凡修炼《傲龙诀》的人才能够有资格继任家主之位，只要司空少龙一死，那么他司空少阳便是司空家族家主继承人的不二人选！

　　“少阳，你别忘了，你现在可不是一个人！”

　　萧天提醒道，“有些事情千万不要鲁莽！”

　　“天哥放心，我明白！”

　　司空少阳满是爱恋的望了一眼身后周薰所在的房间，正色道，“正因为我不是一个人，所以我必须要给薰儿，和我未出世的孩子一个稳定的生活环境！为了她们娘俩儿，哪怕我与全部人为敌也在所不惜！”

　　如果说以前的司空少阳是单纯为了自己的权势，那么现在的重心已经转移到了周薰和她腹内的孩子身上，此时说话之时的神情是那么坚定！

　　“你就不要自己去了，让你手下那四人去就行！”

　　萧天正色道，“如果有什么消息的话，立刻通知我！现在弟妹已经怀孕，那你就专心点好好陪她！”

　　“我估计，司空少龙就算能够留得一条性命，但却也最少都是重伤！”

　　“最可惜的是空玄晶石的传送是随机的，根本不知道会被送到哪里！”

　　萧天缓缓说着，如今的司空少龙是心内的一颗钉子，不得不将其拔出！

　　至于司空家族，如果就算知道了是萧天下的手，那又怎样？如果真的恶斗起来，他萧天也不见得就会怕了他们，更别说此时在他边上还有一个纯正的司空二少呢！

　　“天哥放心，我在家族里也有一些眼线，相信不出三日便会有结果！”司空少阳沉声道。

　　“那好！我也就不在你这里多留了，有消息通知我便是！”

　　“好的，我记下了！”

　　很快，萧天便离开了这里，用玉牌直接将自己带入了九玄空间内，而这个时候，他也没多做停留，便朝着梦云儿冰棺所在的雪山之巅急速而去。


第371章 郑鑫与卫琪

　　寂灭学院新一轮的招生已经过去，因为上次学院大比在萧天和林裳带领下得到第一的缘故，经过学院三老的商议，这次便将学员的人数控制在了三百人，换言之，加上以前的九十九人，总共有三百九十九人！

　　当然，因为人员扩充的缘故，降低了不少进入学院的难度，几乎囊括了整个并州，但最终也只选择了三百人加入！

　　在并州西城有两大家族分别为郑家与卫家，其实力要比东城的林家、杜家略差一些，但在西城范围内，这郑家与卫家则是属于那种领头羊的存在……

　　郑家和卫家不知何时起便开始联姻，可以说他们已经是一家人也不为过！

　　而这次寂灭学院的招生，郑家的郑鑫，卫家的卫琪便成功通过考验进入学院学习修炼，而值得一说的是，他们两人是指腹为婚，自小一起长大，青梅竹马，两小无猜，早已经被郑卫两家看成了珠联璧合的一对！

　　按照两个家族所要求，只等他们两人从寂灭学院中毕业之后便立刻成婚！

　　自从进入九玄空间修炼后，两人因为资质还算不错的缘故，实力也在稳步的提升中，直到如今郑鑫已经是三花境中期，而卫琪则是三花境前期，颇为受到学院导师的重视！

　　今日，两人和其他几个交好的学员一起出游，目的是想要探索九玄空间的某些奥秘所在。

　　一路上，一行人相谈甚欢，不知不觉间竟是来到了雪山脚下，一块雕刻有‘禁止登山’的石碑赫然耸立。

　　“小琪，我们要不上去看看？”

　　郑鑫很是好奇地说道，“反正这里也没其他人，咱们偷偷上去也不会有人发现的！”

　　“不行的呢！”

　　卫琪摇摇头，虽然她觉得眼前这座巍峨雪山很美，可却必须要遵守学院的规矩，尤其是在这种已经明令禁止的地方！

　　“我觉得可以上去！”

　　旁边的几人中，一个名为刘潇的人立刻说道，“就像是郑哥说的，这里反正没其他人！咱们就去一会儿就回来，我们也只是欣赏风景来着，想必也不会有什么危险的！”

　　“刘潇说的对！”

　　郑鑫点点头道，“再说了，以咱们的实力难道还会有什么危险不成？这里可是咱们学院的九玄空间，如果真有危险的话，想来学院也是不可能让危险留在这里的！”

　　“再说了，小琪，你看这里多美啊！”

　　郑鑫不断的怂恿着，“单单是站在山脚下看着就那么美，想象一下如果我们站在山巅又该是何种美景？哇……想一想都觉得不去看看太亏了！”

　　不得不说，卫琪的确心动了……

　　她本身就是一个十分喜爱美景的女孩儿，平日里也经常出去游玩，但因为地域所处东部并州的缘故，真正的雪景见过次数也极少，更没有哪一处能够与眼前的雪山相提并论！

　　见到卫琪的神色，郑鑫知道她已经心动，再次说道，“还有啊，小琪，来到这里却半途而归，这可是太扫兴了！放心，咱们只是上去走一圈，绝对不会有人发现的！”

　　“这……好吧！”

　　卫琪实在是忍不住心中的好奇，轻轻点头道，“那咱们可说好了，就上去看看，一会儿就下来！”

　　“当然！走吧！”

　　郑鑫点点头，立刻拉着卫琪的小手，招呼着身后的刘潇等四人，从那块刻有‘禁止登山’的石碑边往上走去，一路上白雪皑皑，脚踏在地面上发出嚓嚓的声音，更有着四周一些适合雪地盛开的花儿绽放，让卫琪不由得双眼迷离，显然是被这种美景所完全吸引了……

　　“郑鑫，我们现在这里停一会儿吧！”

　　卫琪忽地说道，四周白茫茫的一片让人沉迷。

　　“好啊，听小琪你的！”

　　郑鑫毫不犹豫的点头，当即众人便停了下来，望着四周的美景，忍不住的各自赞叹不已。

　　“有人？”

　　一会儿后，一个身形缓步而至，丝毫没有掩藏身形的被郑鑫他们看见。

　　此人，正是刚进入九玄空间，便迫不及待欲要去观察梦云儿身体情况的萧天！

　　“一个年轻人罢了！估计和咱们一样都是新学员！”见到萧天和他们差不多年轻的模样，郑鑫撇撇嘴道，“不用管他，咱们看咱们的风景！”

　　“被人发现了始终有些不好！”卫琪犹豫道。

　　“有什么不好的？小琪，你想多了！”

　　郑鑫笑着说道，“他肯定也是偷偷上来的，想来他也不敢去揭发咱们！再说了，我们也不是做什么坏事，不就是上山来欣赏欣赏风景么？”

　　“琪姐，郑哥说得对！”

　　刘潇也随之附和道，“我们不去管他就是了，难不成他还敢来找我们的麻烦？”

　　“那人还真的过来了！”

　　卫琪哭笑不得的指着萧天，而萧天此刻也是眉头紧皱，山脚不是有禁止登山的石碑么？这些人竟然敢如此光明正大的违背学院规矩！

　　你说你上山也就算了，要是惊扰到了梦云儿，那该如何是好？

　　“你们是什么人？在这里做什么？没看到那块石碑吗？”萧天走到几人身前，沉声问道。

　　“你又是什么人？凭什么管我们？”

　　郑鑫当即没好气地回道，“我们做什么，需要向你汇报吗？”

　　“看来，你们是新加入的学员吧？”

　　萧天恍然，如果是原来的学员，不可能不认识他！

　　“是又怎么样？”

　　刘潇跳了出来，指着萧天的鼻子喝道，“小子，你也别说我们了！你不也是一样偷偷上来的吗？你最好老实点，否则别怪我们对你不客气！就你那样子，别说我郑哥了，就算是我也能够随便捏死你！”

　　刘潇有着三花境前期的实力，说起话来更万分嚣张，可郑鑫却极为得意的扫了一眼萧天，眼中充满鄙视！

　　至于卫琪，却是秀眉微蹙，知道刘潇的话有些太过嚣张，可想着他和自己是一方的人，却也什么话都没说出来。

　　“好大的口气啊！”

　　萧天冷声一笑，“你们违背学院规矩，竟然不知悔改！看起来，我得和你们的导师好好说道说道了！”

　　“小子，你想去告状？别忘了，你也在这里！”刘潇心中一跳，却是随即冷声道。

　　“行了，刘潇，和他费什么话！”

　　郑鑫再次鄙视的瞪了一眼萧天，言道，“他想去告状就去，谁怕谁？我就不信了，因为这点破事，导师还能罚我？哼！！”

　　“郑哥说的是！”

　　刘潇立刻点头道，“再说了，郑哥不是前几天认了一个大哥么？嘿嘿……恐怕将郑哥你大哥的名号说出去，就会吓得这小子屁滚尿流！”

　　“那是！”

　　郑鑫挺了挺胸，傲然道，“我大哥可是上次学院大比的参赛人选之一！就前天，大哥还亲自带我去白捡了薛老爷子！薛老爷子还夸我来着！”

　　萧天听得心里更为无语，这家伙的狐假虎威也未免太明显了吧？

　　带他去拜见薛老爷子，莫非这家伙口中所说的大哥是雷风那小子？

　　不对啊，如果是雷风的话，他可没有参加上次的学院大比，莫非是其他几个家伙？

　　算了，不管是谁，竟然收这种嚣张跋扈的小弟，那就是找打！

　　萧天轻轻摇了摇头，决定等去看看云儿姐之后便回去问个清楚明白，至于这几人，也必须要让他们知道教训，不然以后成天违背学院规矩那还得了？

　　而此时，萧天的摇头动作，在郑鑫看来却是对他的蔑视。

　　当即，只见郑鑫怒道，“小子，你摇头是什么意思？你以为我骗你不成？我告诉你，你最好给我滚远一点，不然我让你在这里待不下去！”

　　“就是！只要郑哥一句话，你就会被赶出学院！到时候你连哭都没地方哭了！”刘潇如同狗腿子一样的附和着。

　　“郑鑫，刘潇，你们说话注意点！”

　　卫琪秀眉微蹙的斥道，“再这样子，以后就别怪我不认识你们！”

　　“嘿嘿……小琪，别生气别生气啊！”

　　郑鑫立刻指着萧天，陪笑道，“还不是被那小子给气的！他凭什么来质问咱们？他以为他算个什么东西？”

　　“行了，别说了！”

　　卫琪摆了摆小手，随即朝萧天歉意道，“这位应该是学长吧？不好意思，他们说话冲了一点，但并没有恶意的！这样，你也别管我们了！你不也是来欣赏这里美景的么？咱们就自己走自己的，怎么样？”

　　“欣赏美景？”

　　萧天面色有些古怪，卫琪理所当然的点头，“是啊，你看这里多美，恐怕这世上没有一处能够比得上这里了！”

　　“对，对，很美！”

　　萧天哭笑不得地说道，“好吧，就按照姑娘所说，我也不管你们了！不过，还是听我一句劝，早点下山去吧，往往最美的风景并不简单！”

　　说完，萧天便不再多言的继续往山上走去。

　　卫琪眉头微皱，她似是觉得萧天此言另有深意。

　　“小琪，不用管那小子的话的！走吧，我们陪你继续往上走！”郑鑫言道。

　　“……好吧！”

　　卫琪犹豫了一下，实在不忍心放过这么美的风景，最后还是点点头和几人一起继续往山上走去，而此刻在他们前方的萧天却是无奈的摇了摇头，双手快速的掐动了几个手诀后这才轻叹道，“路是你们自己选的，危险也怪不得别人了！哎……”


第372章 陪云儿姐聊天，悲催六人组

　　雪山之巅，依然是那般的冷清绝美，梦云儿躺在冰棺中如同睡美人一样，而此时梦魅儿却已经不在这边，萧天从冰棺旁边找到一封梦魅儿给他留下的信。

　　信上说，梦魅儿她去柳家了，希望师娘莫若水能够早点回来想办法，让萧天不必担心。

　　对此，萧天也是暗自无奈的摇了摇头，这才在冰棺边上坐了下来。

　　“云儿姐，你睡了太久，还不快点醒来？”

　　“我以前带月灵来看过你的，难道你就这么躺着，不想看到我和月灵在一起？”

　　“云儿姐，算我求求你了，你快点醒吧！到时候，不管你要我做什么，我都答应你！”

　　……萧天喃喃着，望着冰棺中那与数年前没有丝毫变化的俏丽容颜，双眸中不知何时噙满了泪水。

　　在萧天心中，梦云儿绝对是大姐姐的存在！

　　以往的日子中，梦云儿对他万分照顾，虽然在修炼的时候极为严厉，但这都是为了他好，可以说没有梦云儿，就绝对没有萧天的今天，他也绝不可能成为天海阁邪少！

　　到后面，为了萧天而受伤沉睡，直至如今……

　　这一切一切的种种，如同电影屏幕般在萧天脑海中闪过，连声音都不禁有些哽咽。

　　大手轻轻在冰棺上抚过，好似抚过莫云儿那吹弹可破的俏脸，似情人般温柔！

　　“云儿姐，你知道么？现在你的天弟弟已经修炼到《六劫天邪诀》的第五劫变了！”

　　“等你醒了之后，就由我来保护你！我绝对不会让任何人欺负你的，就像以前你保护我那样！”

　　“你不是最喜欢到处游玩么？你快点醒过来吧，到时候我陪你走遍整个混元大陆，哪怕上天入地我都会陪着你！”

　　“云儿姐……你不要再睡了好不好？你这样子，让我们真的很担心！”

　　萧天完全沉浸在了回忆中，嘴里喃喃不已，泪水流过脸颊，在四周冰冷的寒风吹拂下，又很快结冰，气氛显得万分悲凉。

　　冰雪中，萧天静静地做在冰棺边上，那冰棺中的梦云儿好似仙女临凡，满是出尘脱俗的气质，在漫天雪花的飘飞下，形成了一幅无比绝美的画面……

　　时间一分一秒的过去，萧天将自己从认识梦云儿开始，直到如今的种种事情都说了一遍，语气显得极为悲伤，那满天飘飞的雪花好似也在为萧天感动一般，绝美中却是充斥着一抹浓浓的寂寥……

　　不知过去多久，漫天雪花竟是停了下来，萧天身体一颤，蓦地站起身望着那冰棺中的梦云儿，激动的道，“云儿姐，你醒了对不对？我说的话，你能听到对不对？”

　　没错，就在刚才那一瞬间，不知是萧天看错了，还是真的，他看到梦云儿的睫毛动了几下！

　　可如今仔细看去，却依然和以前一般。

　　“你刚才一定是有反应！我知道的，我知道我的云儿姐一定会醒过来的！”

　　“云儿姐，你快点睁眼看看我啊！我是你的天弟弟啊！！”

　　可是，现在任凭萧天如何呼唤，梦云儿都依旧没有任何感觉，若不是还存着一丝弱不可闻的呼吸，恐怕都要将其当成死人了……

　　“云儿姐，我求求你了，快点睁开眼吧！”

　　“别忘了，还有老头子，师娘和魅儿姐都一直期望你快点醒过来呢！”

　　“对了，云儿姐你还记得狂剑吗？那个大汉，已经和白莲青梅两人在一起了呢！啧啧……真是羡慕死人啊！”

　　“云儿姐你说，为什么白莲和青梅就那么认准了狂剑呢？我有时候都在想啊，狂剑那家伙到底有什么好的！说帅，他肯定比不过我吧？”

　　“嘿嘿……话说回来，云儿姐你可不要乱想啊！我和狂剑可是兄弟，我没有什么嫉妒的意思！只要他和白莲青梅能够幸福那就最好咯！”

　　萧天依然一个人自顾自的说着话，可惜的是此时的梦云儿依然静静地躺着，没有丝毫反应。

　　……

　　正当萧天在陪着梦云儿说话的时候，那郑鑫与卫琪一行六人，却是陷入了一个阵法内难以脱身。

　　因为梦云儿被安置在这雪山的缘故，雪山四周早已经布下了阵法结界，杀阵，困阵，幻阵环环相扣，若是没有得到允许而进入雪山，后果绝对不堪设想……

　　如今的郑鑫他们，却因为没有听萧天的劝诫执意继续上山，被困在了阵法之中进退维谷……

　　“刘潇，你们人呢？”

　　“你们在哪儿？快点回答我啊！”

　　因为郑鑫一直牵着卫琪小手的缘故，他们两人却是在一起，而其他人早已不知所踪，就像是忽然间消失的一样，完全没有一点征兆，如今随着那郑鑫的声音传出，四周回声响亮，就像是进入到了一个空旷的地带，除了漫天雪花外再无其他……

　　“郑鑫，我们肯定是陷入了某种阵法了！”

　　卫琪却是冷静地说道，“看来，这里的确很神秘！早知道，我们就不该上来了！”

　　“小琪，现在说这些也没用！”

　　郑鑫苦恼地说道，“都怪我，如果不是我的话，你也不会陷入这里！对了，小琪，你不是颇为擅长阵法的吗？你能不能看出这到底是怎么回事？”

　　“我……？”

　　听到郑鑫的话，卫琪苦笑着摇摇头，“我也只是对阵法很感兴趣而已，来到寂灭学院就是为了学习阵法！以我现在的实力，根本看不出任何端倪！”

　　“啊……那我们现在该怎么办？”郑鑫无奈的道，“总不能就一直站在这里不动吧？”

　　“让我再看看！”

　　卫琪叹了一口气，随即运转真元尝试着试探四周阵法，欲要破阵首先要了解阵法的一切，尤其是寻出阵基最为关键。

　　可，在十多分钟过去了，卫琪最终还是一无所获。

　　一时间，两人都显得极为无措。

　　咻……

　　忽的，一道白光掠过，郑鑫蓦地大叫一声‘小心’，将卫琪从边上拉开。

　　噗……嘭！

　　霎时，那白光射在地上，一个细小但却深不见底的坑洞赫然出现，让郑鑫和卫琪不禁倒吸了一口凉气……

　　如果让那道白光轰击在他们身上，恐怕定会来个对穿！

　　咻咻咻……

　　紧接着，没等两人有任何其他的反应，四周的白光接连朝他们所在的位置袭去，宛如一道道剑芒充满着冷厉气息。

　　“不好，快闪！”

　　两人面色大变，再也不敢站在原地，凭借着各自的身法急速闪躲，可他们毕竟只是三花境的实力，哪怕已经步入先天，却也完全无法躲闪那些白光的希冀……

　　唰唰唰……

　　在不断躲闪的时候，两人身上赫然多出了一些血洞，不到三分钟的时间鲜血便不断流出，将他们身上衣衫染红了不少，让他们的面色极为苍白，显然真元消耗的速度远远超过了他们的想象……

　　而此时的其他四人，却也经历着和郑鑫，卫琪二人一样的状况，每一个人的身上都被白光击中，一个个血洞中鲜血不断流出，悲催不已！

　　如今的他们，后悔到了极点！

　　幸好，那些白光只是在一波攻击之后便停了下来，让他们六人并没有什么生命危险！

　　“郑哥？琪姐？”

　　忽的，四周一道光芒闪过，六人重新聚在了一起，而刘潇更是惊呼不已。

　　此时的六人，完全没有了之前上山时候的那种潇洒，如果将身上的血渍去掉，加之极为破烂的衣服，恐怕就会被人说成是街边乞丐了……

　　“你们没事吧？”郑鑫问道。

　　“都还好！只是这到底什么鬼地方？”刘潇朝四周望去，“刚才你们都不知去了什么地方，就我一人随便往前一直走，一直走到那些白光开始攻击我，我才不得不停下！然后，等白光消失，我就又看到郑哥你们了。”

　　“我也在走，但我发现我是在绕圈子！”另一人也随之面色难看地说道。

　　“绕圈子……”

　　听到这话，卫琪不禁秀眉一蹙，“可是，我和郑鑫都没动啊！”

　　“什么？你们没动？”

　　几人万分惊讶。

　　一直往前走，还有一直绕圈子，甚至一直没动……

　　到最后竟然重新聚在一起，这也未免太诡异了吧？按情理说，至少应该是相隔了一段距离才对！

　　一时间，知道被困阵法的六人，表情越发难看。

　　“那我们现在该怎么办？”刘潇苦恼的皱眉说道。

　　“……”

　　几人你看看我，我望望你的，却是什么话都说不出来。

　　“都怪你们！”

　　忽的，站在刘潇身侧的一个男人指着郑鑫和卫琪说道，“如果不是你们，我怎么可能来这里，又怎么可能被困住？”

　　“闫辉，你说什么？闭嘴！”刘潇顿时喝道。

　　“我说错了吗？”

　　这名叫闫辉的男子不管不顾的道，“如果不是他们，我们怎么会跟着一起过来看什么风景？哼哼！要不是郑鑫为了讨好卫琪，我们能来这里？”

　　随着闫辉的话，郑鑫的脸色阴沉的快要滴出水来，而在他身边的其他三人也是面色不善，其实正如闫辉所言，若不是被拉着一起来的话，他们怎么也不可能陷入这种悲催的环境。

　　一时间，除了刘辉之外的三人，看向郑鑫和卫琪的眼神都有些恶毒。

　　“好，好！算我郑鑫看错你们了！”

　　郑鑫冷声说道，“这件事，是我的错！如果能够出去，我会赔偿你们！但是，闫辉你给我闭嘴！你要是敢再说一句，信不信我现在就杀了你？”


第373章 濒死逃生，再遇！

　　随着郑鑫的冷厉话语，那闫辉却越发叫嚣开来，“怎么？连话都不让说了？郑鑫，不要以为你是郑家的人就可以拿我怎么样！”

　　“别忘了，这里可是九玄空间，是绝对不允许学员之间随意杀戮的！你敢杀我，我保证你也活不了，信不信？”

　　“各位，你们也不想想，郑鑫竟然还想要杀我！要是你们也想说话的话，也得考虑清楚了！”

　　……闫辉继续说着，显得有些疯狂。

　　人之本性，在此时彻底显露！

　　啪！

　　忽的，没等郑鑫说什么，刘潇一个耳光扇了出去。

　　“闫辉，我让你给我闭嘴！”

　　刘潇冷声斥道，而这时卫琪却是歉意地说道，“闫辉，各位，实在不好意思！你们放心，除非我死了，我一定想尽办法让你们离开这里！”

　　“想办法？说的轻巧！”

　　闫辉捂着脸，冷笑道，“就凭你？你别忘了，这里可是九玄空间！我早就说了，不要上来不要上来，你们偏不信！现在好了？还说想办法让我们走？你白日做梦呢？”

　　闫辉的话，让卫琪万分尴尬。

　　“闫辉，你找死！”

　　而那郑鑫却是面色冷厉不已，“有什么事就冲我来！针对小琪做什么？”

　　“郑鑫，给你面子我们叫你郑哥，你以为你真的就很了不起？”

　　闫辉嚷嚷道，“我们大家都是三花境，就算你稍微强一些，但真的打起来，还不知道谁能赢呢！”

　　“那好，要不你来试试？”

　　郑鑫双眼微眯，杀意凛然。

　　“好了，别闹了！”

　　卫琪拉了拉郑鑫的衣袖，朝闫辉说道，“闫辉，该说的我也说过了，你如果想自己走的话，我们绝不阻拦！但是，你别忘了，当初如果不是我和郑鑫，你能够进入学院么？”

　　没错，正如卫琪所说！

　　在学院入院考核的时候，若不是他们暗中帮助了闫辉一把，他极有可能会被考核淘汰！

　　“当初是当初，现在是现在！”

　　闫辉面色一变，硬撑着说道，“现在如果不是你们两人，我们大家也都不会陷入这种境地！一码归一码！”

　　“好，那就不说了！等我们出去之后再说！”卫琪点头道。

　　“凭什么不说了？我……”

　　闫辉还准备说什么的时候，忽然间周围再次急速袭来之前的那种骇人白光，速度极快眨眼即至，让众人纷纷面色大变，急忙各自施展身法不断闪烁躲避，闫辉那接下来的话语也因此而被憋了回去……

　　咻咻咻……

　　唰唰唰……

　　白光攻击的速度和频率，竟是比之之前更猛更快，不到一分钟时间，他们六人的身上便再次多出了一些血口，痛苦的感觉让闫辉越发对郑鑫与卫琪不满，甚至于在躲闪的时候还不断地骂着两人，那样子简直就是讨打到了极点，甚至就连其他三人都对闫辉极为不满……

　　诚然，他闫辉的确是受到了郑鑫的邀请而来，但如果他坚持不来的话，谁敢强逼？而且，在登山之前，可没有像闫辉所说那样他在极力劝阻，这家伙一股脑的将所有责任都推到了其他人身上，好像自己是圣人似的，让人无语！

　　伤痕不断增加，空气中血腥气息越发浓郁，闫辉在骂了一会儿后，总算是停了下来，或者说他不敢再有任何分神，怕死的他如今只能算全神贯注的不断躲闪，不过即便如此，身上的伤痕血口也越来越多！

　　众人都明白，一旦自身真元消耗殆尽之前，还找不到走出这个阵法的方法，恐怕他们近日就真的只有身陨在此了！

　　而他们不知道的是，这里的阵法威力远远不止这些，若非萧天之前上山的时候掐动手诀减弱了阵法的威力，他们恐怕早就变成一具具尸体了……

　　“哎……这些人，还是太弱了！”

　　雪山之巅，萧天无奈的摇了摇头，随即默默的掐动手诀，控制了阵法的运转。

　　“就是现在！”

　　对阵法很有兴趣的卫琪，十分敏锐的抓住了阵法变化的那一瞬，蓦地喝道，“大家一起往外走，快！”

　　“走！”

　　随着卫琪的话，众人将体内残余的真元全部调动起来，急速朝着外面掠闪而去。

　　原本那闫辉还不准备听卫琪的，可看着他们行经路线上白光威力减弱不少后，他还是老老实实的跟了过去……

　　急速掠闪了差不多半个小时的时间，六人只觉得眼前环境一变，却是直接回到了雪山脚下，旁边那块刻有‘禁止登山’的石碑依然矗立，却是让郑鑫他们几人都不经然间有些脸红……

　　若是，他们将这块石碑放在心上而不去登山的话，也绝对不会发生那样的事情。

　　可是，没有如果！

　　六人，浑身是血的躺在雪地上，一个个显得极为狼狈。

　　但濒死逃生的结果，总算是让他们松了一口气，身上好似都在此刻失去了力气一般，疲软到了极点，很是后怕！

　　闫辉挣扎着爬了起来，怒道，“郑鑫，卫琪，现在我们已经出来了，你是不是也该给我们大家一个说法？”

　　“闫辉，你想怎么样？”郑鑫沉声道。

　　“我……”

　　闫辉张了张嘴，说实在的，之前被困在阵法中的时候，他之所以能够那么不顾一切的大吼大叫，完全是认为他们必死无疑，也就没有什么好怕的了，可是如今明显已经脱离危险，他面对郑鑫的冷厉面孔的时候，却是又低了一头……

　　“闫辉，还不快点向郑哥道歉？”刘潇急忙道。

　　这个闫辉，其实是他先认识的，但却没想到竟然会是那种只顾自己的人。

　　“凭什么？”

　　已经决定破罐子破摔的闫辉，猛的一咬牙，冷声道，“刘潇，你也别在这装什么大尾巴狼！你不就是想要讨好郑鑫么？我告诉你，我不会！我差点死在那里面，如果你们不给我满意的赔偿，我就去告你们！违反学院规矩，轻则记大过，重则直接被赶出学院！”

　　“闫辉，你……”

　　刘潇面色一变，如果自己被赶出学院，那么一切就都完了……

　　“那你想要什么赔偿？”郑鑫反而冷静了一些，问道。

　　“作为郑家大少爷，你郑鑫自己看着办吧，希望你不会太小气！”

　　闫辉如是说道，其实他自己也不知道该要什么赔偿，只能这么说。

　　“好，闫辉，你很好！”

　　郑鑫微眯着双眼，如果这里不是在九玄空间，不是在寂灭学院，他早就对闫辉下杀手了！

　　这种人，根本不配有朋友！

　　“闫辉，你太过分了！”

　　“就是！如果不是琪姐带领我们冲出来，我们怎么会留得性命？”

　　“你还想要赔偿，你是不是疯了？”

　　其他几人也纷纷表示着对闫辉的鄙视，而闫辉却更为嚣张，“哈哈……我就这样了，怎么吧？你们这些人，不要以为我不知道，不就是觉得靠上郑鑫这棵大树好乘凉吗？我闫辉就不，怎么？你们莫非还想杀我不成？哈哈……”

　　“你……”

　　几人顿时被气得不行，就连心存歉意的卫琪也不禁对闫辉极为不满。

　　“好热闹啊！”

　　然而，就在这时，萧天从山上飘然而下，相较于郑鑫等人的衣衫褴褛，浑身血痕来说，他甚至连衣衫都没有脏一点，显得轻松写意。

　　“又是你？”

　　望向萧天，几人都是一愣。

　　“兄弟，莫非你没有陷入阵法？你怎么会毫发无损？”郑鑫皱眉道。

　　“当然没有啊！”

　　萧天耸了耸肩，“哦，对了，我听着你们在这吵吵闹闹的，说些什么呢？”

　　“小子，不关你的事，你最好给我闭嘴！”闫辉怒瞪着萧天，吼道。

　　郑鑫也皱着眉头，尤其是注意到萧天嘴角浮现的笑容，更让本就因为闫辉一事儿而压抑的怒火更甚许多。

　　而卫琪却是轻轻拉了拉郑鑫，摇摇头，低声道，“别冲动！这人不简单！”

　　郑鑫闻言，轻轻扫了一眼萧天，最终还是乖乖的默然不语。

　　有了郑鑫和卫琪打头，刘潇等三人也是没有多言，唯独那个闫辉，似乎觉得萧天怕了，更加嚣张跋扈的叫嚣着，就差没有直接指着萧天的鼻子开骂了。

　　萧天倒是一愣，原本以为会是那个郑鑫出面的，可却被闫辉这样的家伙给弄得哭笑不得。

　　“你说够了么？”

　　过了一会儿，萧天忽的面色一变，蓦地伸手虚空一抓，那隔了数米的闫辉毫无反抗之力的被抓在萧天手中，脖颈被掐住的闫辉一瞬间面色更加泛白，连呼吸都在此时显得艰难了许多……

　　不管闫辉如何挣扎，始终无法挣脱萧天如铁箍般的手掌！

　　“这……”

　　萧天的忽然出手，顿时让众人万分惊骇……

　　诚然，闫辉的实力的确稍低一些，可不管怎样也是三花境前期啊。

　　而在他们六人中，实力最高的也只有郑鑫这个三花境后期……

　　可看着萧天那么轻松的样子，他们毫不怀疑，就算是一起上恐怕也绝对对萧天造不成任何伤害……

　　想到之前自己对萧天的那种轻斥，郑鑫便不禁后背冷汗直冒，幸好刚才卫琪喝住了他，否则一旦冲动起来，恐怕被抓住脖颈的就不是闫辉，而是他郑鑫了！

　　望着手中直翻白眼，挣扎不已的闫辉，萧天倒也没有杀他的意思，如扔垃圾一般将其扔在地上，冷声道，“小子，你要是再敢多说一句，看我敢不敢在这里杀了你？”


第374章 林又轩的小弟

　　萧天走远了……

　　郑鑫他们却是万分震骇……

　　那种实力，简直不是他们敢想象的！

　　“咕噜……”

　　刘潇艰难的咽了咽口水，说道，“他恐怕至少是五气境吧？”

　　“不，人元境，而且还是最低！”

　　郑鑫摇头道，“如果是五气境的话，他动手的时候我也多少会有些察觉！”

　　最低都是人元境……

　　听到郑鑫的话，几人顿时无语！

　　就算是人元境前期，也不是他们能够招惹得起的啊！

　　“可是，他那么年轻……”

　　刘潇难以置信，可却没有人能够回答！

　　一时间，几人望着萧天离开的方向久久无语，而那个已经被萧天吓的瘫软在地的闫辉，更是浑身颤抖不已，心里满满的全是恐惧！

　　这家伙，再也没有了刚才那么的嚣张！

　　“走吧，我们回去了！”

　　卫琪说道，“郑鑫，你不是和林大哥约好了过去的吗？”

　　“哦，对啊，差点忘了！”

　　郑鑫急忙道，“走，快点！千万不能让大哥久等了！”

　　一行人当即朝外走去，而刘潇却是犹豫道，“郑哥，那闫辉这家伙怎么办？”

　　“他？”

　　闻言，郑鑫眼中复杂之色闪烁，言道，“这样吧，你们几个扶着他回去休息！等他清醒一些后，告诉他，我郑鑫说过的赔偿一定会有！但是，以后他和我郑鑫之间再无任何关系！也别让我在外面见到他，否则我见一次杀一次！”

　　“这……好吧！那郑哥你和琪姐去吧，这里交给我们了！”刘潇无奈的点头道。

　　“好！”

　　郑鑫也不多说什么，点点头后便牵着卫琪的手朝前方急速而去，连身上的衣衫都顾不得再换一件，唯恐错过了与他口中那个所谓林大哥的约定时间！

　　……

　　“天哥，你可想死我们了！”

　　这边，当萧天回到他们所居住竹屋的时候，林又轩等几人纷纷围了过来……

　　除开九人小队中没有回来的林怡和柳艺璇之外，其他七人赫然都在，再加上陈平，雷风以及方杰三人在内，立时将萧天围了起来，一个个都显得那么激动……

　　“行了行了，你们几个家伙！”

　　萧天哭笑不得的摆摆手，“对了，那个沈彦和华禹被赶走后，没有新来的导师吧？”

　　“没有呢！”

　　玉飞笑着说道，“我们如今的实力，与那些新来的导师也差不了多少，他们又有什么可教我们的？”

　　“就是！”

　　林又轩立刻点头，“我们只认天哥你，哦，对了，还有裳姐！要是其他导师过来，那岂不是自找没趣儿？”

　　“你们啊……”

　　萧天无语的翻了一个白眼，“那就继续修炼去！我可是记得的，每天这个时候可不是玩的时间段吧？”

　　说到这里，萧天嘴角忽然划出一道弧线，“要不，你们来陪我练一练？”

　　“和你练？算了吧！”

　　林又轩直接一撇嘴，朝外跑去，“兄弟们，继续训练了！来吧，让天哥看看咱们这段时间的成果！”

　　“好嘞！老规矩，一对一！”

　　杜明立刻应了一声，“小林子，我们来！”

　　“好！难道我还怕了你不成？”

　　当即之间，在萧天的满面笑容中，这总共十人便分成了五组，进行一对一的单挑！

　　当然，他们并未使用真元，而是进行近身的肉搏，各种拳打脚踢接连不断，让萧天不禁很是欣慰的点点头，这段他不在的时间，这些人倒也没有丝毫的偷懒……

　　萧天招来一把椅子躺椅坐下，手里不知何时多出了一个茶壶，就这么一边看着五组对战，一边喝着香茗，那样子简直惬意到了极点……

　　“我说又轩，你刚才就该慢一点，然后侧身一拳，不就能够击中杜明的腹部了吗？你啊你，真是让我无语！”

　　“还有玉飞，你和周骏二人这是在干吗呢？你们能不能快点？像个娘们儿似的！”

　　“雷平，你这家伙，是不是觉得雷风那小子和你五百年前是一家就故意手下留情？我告诉你，你再不给我认真一点，看我等会单独收拾你丫的！”

　　“一峰啊，再怎么说咱们然然都是个美女，你也下的了狠手？你还是不是个男人啊？”

　　“还有你们，陈平和方杰，你们两个小子注意一点攻击方式，给我下狠手，大不了就是鼻青脸肿，又不会死人！”

　　……萧天坐在那儿，一个劲儿的说着，让对战中的十人无语至极，恨不得冲过去把萧天暴揍一顿，可他们却没那个胆子！

　　他们宁愿和狂剑去对战，也不愿意陪萧天练手！

　　狂剑虽然不会手下留情，可陪萧天对练的话，那会更加危险，在肉体受挫的同时精神和心理方面也会受到严重的打击，再加之萧天是他们的导师，他们也不敢有丝毫反驳！

　　这次对练足足持续了将近四十分钟时间，十人这才停了下来各自倒在地上喘着粗气，哪怕是苗然这个唯一的女孩子也一点淑女风范都没有了。而萧天却是在边上看的咧嘴直乐，好像在看着什么稀奇好戏似的。

　　……

　　“有人来了！”

　　众人休息了一会儿后，萧天忽的嘴角划出一道弧线，望向了外面。

　　“大哥，你在么？小弟来了！”

　　来人小心翼翼的问道，他正是之前萧天所遇到的郑鑫，当然在郑鑫边上赫然就是卫琪。

　　“天哥，我去去就来！”

　　林又轩起身朝外走去，倒是让萧天愣了一下，郑鑫莫非是林又轩这小子所收的小弟？

　　“天哥，你可不知道啊……”

　　杜明凑了过来，嬉笑道，“咱们不是新收了一些学员吗？我们也去帮忙来着，然后小林子就收了一个小弟！是并州西城郑家的郑鑫，喏……过来了！”

　　“哦？那你们呢？”萧天似笑非笑的问道。

　　“我们可没那个心思！”

　　杜明撇撇嘴，可周骏却忽地笑道，“是啊，咱们小肚子的确没收小弟，可却又一个妹妹呢！哈哈！”

　　“就是！那个妹子真是我见犹怜啊，偏偏就非得追着小肚子认哥哥，哈哈……”

　　“我看啊，那是喜欢上了小肚子了！不过话说回来，小肚子没我长的帅，怎么就那么招人喜欢呢？”

　　……众人大笑不已，杜明却登时一瞪眼，斥道，“你们这些家伙胡说什么呢？我和小晴是很纯洁的兄妹关系！”

　　“小晴？”萧天一怔。

　　“是啊，天哥！小肚子的干妹妹就叫李若晴！”玉飞点头道。

　　“原来如此啊！看来，小肚子的春天到了，哈哈……”

　　萧天也随之轻笑出声，其他人纷纷戏谑不已，让杜明一张脸憋得通红，一时间连话都不知道该怎么说了。

　　“是你！”

　　就在众人大笑之时，林又轩带着郑鑫和卫琪走了过来。在看到萧天的第一眼，郑鑫忍不住的惊呼出声。

　　“臭小子，大呼小叫的做什么？”

　　林又轩没好气的在郑鑫头上拍了一下，道，“这就是你一直想要见的天哥！还不快点去叫人？”

　　“他……他就是萧天？”

　　郑鑫完全不敢相信自己耳朵听到的，眼睛瞪得好像眼珠子都快要掉下来了似的。

　　“天哥，嘿嘿……不好意思，我……我之前不知道是您，所以，我……这……”

　　郑鑫有些不知所措，而林又轩听见后却是眼睛一鼓，“小鑫，你得罪了天哥？你丫的找打啊？”

　　“大哥，我不，我不是，我……”

　　郑鑫不知该怎么说，萧天却是摆了摆手，“好了，又轩，没什么事！你别吓坏了别人！那什么，郑鑫是吧，过来坐吧！”

　　“是，是！谢谢天哥，谢谢！”

　　面对着萧天的和颜善目，郑鑫受宠若惊，他最佩服的就是萧天，如今更是感激莫名。

　　“好了好了，都坐下吧！”

　　萧天笑着道，“对了，这位小姐应该是叫做卫琪吧？唔……并州西城卫家的大小姐？”

　　“天哥您好！”

　　卫琪欠身一礼，盈盈笑道，“天哥叫我小琪就好！多谢你的救命之恩！”

　　“你猜到了？”萧天微微一怔，倒是没有否认。

　　“原本有些疑惑，但看到天哥就猜到了！”

　　卫琪笑着道，“如果我没猜错的话，应该是天哥主动控制了阵法，否则单凭我们几个想要从那个阵法中走出来，是绝对不可能的！”

　　“什么？天哥在帮我们？”

　　郑鑫更是一愣，随即却正色道，“天哥，谢谢你！”

　　“好了，过去的就都过去吧！”

　　萧天说道，“不过小鑫啊，你有时候的脾气要改一改！还有，交朋友也要有选择的！你明白我的意思吧？”

　　“是，我明白！多谢天哥提醒！”

　　此刻的郑鑫，完全不复之前在雪山脚下的那种嚣张，望向萧天的目光都充满崇敬。

　　“喂，天哥……”

　　林又轩凑到萧天边上，撞了撞萧天的肩膀道，“你竟然会和小鑫，小琪妹妹他们认识，和我们说说呗？”

　　林又轩的话，让郑鑫和卫琪一阵尴尬，萧天更是直接一瞪眼，“说什么？有什么好说的？你这小子，都认了小鑫当弟弟了，怎么一点兄长的样子都没有？”

　　“不说就算了……”

　　林又轩撇撇嘴，乖乖的缩了回去，让众人哈哈大笑不已。


第375章 都回来了，两位小公主！

　　转眼，便是一周过去……

　　郑鑫与卫琪除了每天必须的修炼之外，几乎其他的时间全部都留在萧天他们这边，与众人的关系好了不少，尤其郑鑫此人也还算不错，虽说有点那种大少爷般的骄傲，可却在对待萧天他们这些兄长的时候恭敬有加！

　　萧天他们也对这小两口时不时的指点指点，倒是让他们在各方面都有了不错的进步。

　　另外值得一说的就是李若晴了。

　　这个李若晴，今年二十二岁，长的如同瓷娃娃一般，再加上嗓音就真的如同十五六岁的小女孩似的，如果不看她的样子，还真的会以为她就是那么一个小孩子呢！

　　作为李若晴干哥哥的杜明，却是有些哭笑不得。

　　李若晴虽然只是一个干妹妹，但却十分大胆的时不时表示出她对杜明的心迹，可很无奈的是，杜明心中依然有着那死去紫儿的深深记忆，对于李若晴的表示，他不能说不明白，但却始终都在故意避开。

　　往往提到感情这方面的话题，杜明便显得极为沉默。

　　所幸，李若晴耐心很好，再加之其温柔可爱的神情，引得了萧天他们众人的喜爱，完全将其当成了亲生妹妹看待……

　　从众人口中，萧天也了解到了李若晴来自并州北城李家，论实力其实较之东城的林家和杜家还更强一些，李家的李老爷子早在十数年前便已经是天元境的强者了。

　　至于李若晴为什么会对杜明一见钟情，那就不得而知了，毕竟感情这方面的事情任谁也说不清楚。

　　……

　　“师娘，您可总算是回来了！”

　　这日的青水山上，萧天刚刚从九玄空间赶到这里，便见得莫若水正在浇花儿，那温柔的样子似是在对待自己儿女一般。在边上白莲和青梅不断的伺候着，狂剑也则百无聊赖的陪在旁边，见到萧天到来，他立刻朝萧天憨厚的咧嘴笑了笑……

　　“爸爸……”

　　“干爸……”

　　还没等莫若水说什么，从房间中便直接冲出来了两道身影，赫然就是灵儿和芷晴！

　　灵儿不管过去多久，都是那么五六岁的模样，而芷晴却是十五岁了，可她们对于萧天的那种依恋却是怎么也减少不了。

　　一下子一左一右的扑到萧天怀中，撒娇不已。

　　“天儿，难道你就不欢迎我么？”

　　说话的是百灵圣者元陌灵，正戏谑的朝萧天望着，而在元陌灵身边赫然有着四道靓丽的身影……

　　凌月灵，林裳，林怡以及柳乐乐！

　　“师姑这可是在寒颤我呢！”

　　萧天笑着道，“我怎么敢不欢迎师姑您？您啊，最好就一直住在这边，也好让我尽尽孝道！”

　　“你倒是越来越会说话儿了！怪不得，你师娘那么疼你！”元陌灵轻笑道。

　　“好了，坐下吧！”

　　莫若水这个时候也浇完了花儿，招呼着众人一起落座，灵儿和芷晴分别坐在萧天边上，一个劲儿的说着一些悄悄话儿，宛如活泼可爱的小精灵，让人疼爱不已。

　　凌月灵她们几女挨着坐下，萧天这才疑惑道，“师娘，魅儿姐呢？她不是去找你们去了么？”

　　“我让她去找两样东西，不日即可返回！”莫若水笑道。

　　“哦！”

　　萧天点点头，随即目光又落在林怡身上，“那你又怎么回来了？你好像应该跟着惜凤阿姨修炼吧？”

　　“谁说修炼一定要跟在师尊身边？”

　　林怡没好气的翻了一个白眼，而灵儿却是在边上脆脆的道，“爸爸，我知道，我知道！小偷姐姐肯定是偷懒了呢！”

　　“小丫头片子！”

　　林怡顿时一瞪眼，可灵儿却丝毫不惧，朝她吐了吐小舌头，做了一个怪相，嬉笑道，“灵儿才不怕你呢！嘻嘻……”

　　“你……”

　　林怡好像就是和灵儿天生不对付一样，每每安静不聊几分钟便会针锋相对，但是这种吵闹又何尝不是一种特殊的关系表现呢？

　　“好了好了！”

　　凌月灵笑着说道，“是惜凤阿姨准许怡儿姐回来修炼的！毕竟怡儿姐修炼的是《九凤涅盘诀》，更需要的是依靠自己，而且惜凤阿姨在成为圣者之后便出外游历，总不能让怡儿姐单独一人留在凤羽山上吧？”

　　“再说了，怡儿姐在修炼《九凤涅盘诀》方面有着极佳的天赋，这不……前几天已经修炼到了第三次涅盘，相信用不了多久就能够有更大的提升和突破了！”

　　听到凌月灵的话，林怡如同骄傲的孔雀一般扬起了下巴的望着萧天，万分得瑟。

　　萧天表示无语，随即和众人又继续天南海北的聊着，气氛显得无比热烈。

　　期间，灵儿带着第一次来到这里的芷晴跑去玩儿了，反正在青水山上也绝对不会有什么危险，故而萧天他们倒也没有阻拦，就看着这两个丫头如同欢乐的精灵一般跑来跑去，可是萧天却不禁觉得有些古怪，怎么看怎么觉得好像反而是灵儿像姐姐呢？

　　……

　　是夜，萧天就住在了青水山上，凌月灵自然是和他一起。

　　一段时间不见的小两口，自然也是进行了一场惊天大战，最后仍然是和以前一样以凌月灵的败退告终！

　　躺在床上，凌月灵依偎在萧天怀中，小手轻轻的在他胸前画着圈儿，轻声道，“天哥，前几天灵儿忽然吐血了！”

　　“什么？吐血？”

　　萧天闻言顿时面色一变，“到底怎么回事？”

　　“具体的我也不清楚！就是灵儿和芷晴在玩儿的时候忽然就那样了，可把我们给吓坏了！”

　　凌月灵秀眉微蹙的道，“后面经过师娘的检查，发现灵儿的灵魂能量忽然消减了很多，其他方面倒是没事！”

　　“灵魂能量忽然消减？”

　　萧天皱了皱眉，问道，“这是什么时候的事儿，具体是哪天！”

　　“唔……应该是在十三天前！”

　　凌月灵回忆了一下，随即十分笃定的道，“不错，就是十三天前！”

　　“十三天……”

　　萧天忽的身体一颤，蓦地从床上坐直了身体，将凌月灵吓了一跳。

　　如果萧天没记错的话，十三天前正是他进入天机塔第三层进行心神历练的时间段！

　　当时的他，差点被困在心魔之中无法自拔，若非忽然间心内出现了灵儿不知从何处发出的呼唤，让萧天及时清醒，恐怕现在他也绝不会安然无恙的在这里了……

　　萧天一直以为是自己忽然灵感迸发所致，可如今听凌月灵提及，恐怕是灵儿这个神秘的干女儿用了某种特殊的手段万里相助……

　　否则，灵儿的灵魂能量怎么可能会无缘无故的消减？

　　一时间，萧天心中原本放下了对灵儿的好奇，再次无限升起……

　　“灵儿，你到底是什么来历？”

　　“神秘的霓裳炼魂舞，还有那失踪三年的记忆，还有那自小便能够与魔兽沟通的神奇本事……”

　　“而我，为什么又始终像是真的父女一样？”

　　……种种疑惑不断在萧天脑海中出现，可不管哪一个都无法得到任何让萧天满意的答案！

　　“天哥，天哥，你怎么了？”

　　望着萧天发怔的样子，凌月灵从身后抱住了他，轻声叫着。

　　“啊……我没事！”

　　萧天摇摇头，随即搂着娇人儿重新躺了下去，犹豫片刻还是将自己在天机塔第三层发生的事情说了出来，让凌月灵更是万分震惊，可她也和萧天一样，完全想不出个理所然。

　　“算了，不想了，明儿个去问问灵儿再说！”

　　萧天摇了摇头，便搂着月灵睡了过去。

　　……

　　“芷晴姐姐，你抓不到我，抓不到我，嘻嘻……”

　　“快点啦，我在这边呢！哎呀……我在这儿呢！”

　　第二天一大早，灵儿和芷晴开心的笑声便在整个青水山上传荡开来，萧天和凌月灵走出房间，发现庭院中白莲和青梅已经在摆放早餐，至于狂剑则站在边儿上望着不远处灵儿和芷晴，眼中闪烁着疼爱的光芒。

　　“少爷，少夫人！”

　　见到萧天和凌月灵出来，狂剑立刻走了过去。

　　“好久不见，你倒是过得很滋润啊！”

　　萧天戏谑地笑道，“可不要因此而耽误了修炼，等会儿咱们去后山练练？”

　　“好哇！”

　　狂剑憨厚的笑着挠了挠头。

　　很快，其他人也纷纷走了出来，一起围坐在庭院的巨大石桌周围享受着精心烹制的早餐，气愤无比的融洽。

　　灵儿和芷晴乖乖地坐在萧天左右两边，显得无比可爱。

　　原本，灵儿可以说是众人的小公主，如今多了一个芷晴，那么便是两位！

　　萧天对这两个干女儿都万分疼爱，尤其是灵儿极有可能因为救他而遭受灵魂损失之事，更是让萧天对灵儿不禁有种难以言喻的歉意……

　　“爸爸，爸爸，等会儿我想和芷晴姐姐去后山玩儿，你和月灵妈妈一起陪我们去，好么？”灵儿对萧天说道，那大眼睛眨呀眨的满是期待。

　　“好哇！我们的小公主都发话了，我敢不同意么？”

　　萧天大笑着将灵儿抱在了大腿上，而灵儿却是歪着头问道，“我是小公主，那芷晴姐姐呢？”

　　“你们都是！”

　　萧天伸出左手同样将芷晴搂了过来，大笑道，“你们都是我最可爱，最乖的小公主！”

　　“嘻嘻……爸爸（干爸）最好咯！”

　　听到萧天的话，两个丫头开心的咯咯直笑，大眼睛弯成了月牙，更显灵动。


第376章 可爱灵儿

　　萧天对灵儿和芷晴的疼爱，是很明显的，尤其灵儿自小便和萧天一起，可以说他们的关系甚至比之亲生父女更好，至于芷晴，上天注定与萧天有父女之缘，冥冥之中好像就有着一条看不见的绳索将他们三人连在一起！

　　早饭之后，和莫若水与元陌灵两位长辈说了一声，萧天他们便去到了后山……

　　这里，可以说是灵儿的天堂！

　　虽然里面有不少的各等级魔兽，可自小灵儿便无惧这些，甚至萧天在猜测，或许如果有龙族出现的话，也绝对不会对灵儿带去任何危险！

　　当然，如今这种猜测根本无法得到证实，龙族在现在是否真的存在，谁也不知道！

　　或许，司空家族多少会了解一些的吧？

　　说是后山，其实完全可以说是一片的崇山峻岭，除了萧天他们之外并无他人，说是青水山的后花园也不为过！

　　反正萧天在这里待了那么久，就从没有见过外人。

　　和狂剑激战了一场，两人并没有生死交战，但却实力尽数迸发，虽然狂剑如今已然拥有人元境后期的实力，甚至堪比地元境前期，但最终还是败在了萧天手上……

　　当然，两者都各自还有些底牌未出，因为他们的交手并非生死之战，一旦不小心发生了什么意外情况，那就是后悔都来不及了。

　　灵儿早就带着芷晴在周围的丛林中钻来钻去，时不时的抓住一些小松鼠等小动物玩耍，但因为灵儿的缘故，这些本该十分怕人的小动物们，竟是一点都不怕生，在两个丫头身上蹦蹦跳跳的，让她们时不时发出阵阵清脆如玲的笑声……

　　跟着一起过来的，还有凌月灵与林氏姐妹。

　　不知为何，在这次相隔一段时间再见后，萧天惊讶的发现，凌月灵和林氏姐妹的关系更好了许多，简直就像是亲姐妹一般！

　　凌月灵更是经常性的凑到两女身边指着萧天，低声说着些什么，让林氏姐妹的俏脸时不时的会嫣红一下，反而是萧天每每凑过去的话，都会被三女一条心的给直接推开，让萧天简直无奈至极……

　　“爸爸，剑叔叔，快跟我来咯！”

　　忽然，灵儿跑了过来，分别拉着萧天和狂剑的手朝丛林中跑去，萧天和狂剑俱是不解，但还是快步跟了过去。

　　“干爸，剑叔叔……”

　　芷晴正戴着一个花环，指着前面的一株花草，脆生生地说道，“干爸，快来看看，这是什么？”

　　“哦？”

　　萧天诧异的走过去，观察一番后却是笑道，“怎么，灵儿，以前不是很多次跟着你奶奶出来采摘药材的么？总不会不认识吧？”

　　“我自然认识的呢！”

　　灵儿扬着头道，“我说这是同心鸳鸯草，可芷晴姐姐不信呢！她说没有这么神奇的药材呢！”

　　“是啊，干爸！”

　　芷晴也随之点点头道，“药材怎么可能会像夫妻那样同生共死？对吧？”

　　“芷晴丫头，这次你可错了！”

　　萧天笑着说道，“灵儿说的很正确，这的确是同心鸳鸯草！一次生长会有两株并蒂，一旦有人将其中一株拔走的话，那么另一株便会在半个时辰之内彻底枯萎！”

　　“是真的啊……”

　　听到萧天的话，芷晴不禁瘪了瘪嘴，随即双眼放光的道，“真的好神奇呢！干爸，要不我们将它们带回去养着，行吧？”

　　“这可不行！”

　　萧天摇头，在芷晴失望的眼神中，轻声解释道，“现在这同心鸳鸯草还没到采摘的时候，一旦贸然将它们移走，恐怕在半路上就会死掉了！”

　　“哦，这样啊……那好吧，我不摘它们了！”

　　芷晴乖乖的点着脑袋，而这时灵儿嘻嘻叫道，“芷晴姐姐，芷晴姐姐，我们再去其他地方玩儿！我告诉你哦，这里面有可多可多好玩儿的地方了呢！嘻嘻……有些地方就连爸爸和剑叔叔都没去过的哦！”

　　“真的？那我们快去吧！”

　　“嗯嗯！”

　　两个小丫头手牵着手，蹦蹦跳跳的朝里面跑去，让萧天和狂剑哭笑不得！

　　灵儿心急火燎的将他们带到这里，为的就是这株同心鸳鸯草？

　　一上午的时间，就在这里消磨过去。

　　回去吃过午饭后，灵儿却是从未有过的打着哈欠，走到萧天面前张开双臂，“爸爸，我想睡觉觉，抱抱！”

　　“好，爸爸抱着你睡！”

　　萧天将灵儿抱在怀中，又朝芷晴道，“芷晴，你呢？”

　　“干爸，我不困呢！”芷晴摇头道。

　　“那好，就让你干妈带你到处走走，就别去后山了！”

　　“好了，天哥，我知道！你抱着灵儿睡去吧！”凌月灵点头道。

　　“嗯！”

　　萧天望着在怀中已经睡过去的小丫头，心里生出无限的怜爱。

　　从之前与师娘莫若水的交谈中，萧天了解到如今灵儿的灵魂方面还没有完全恢复，较之健康人更加嗜睡，这也是为什么从不午休的灵儿竟然会主动乖乖睡觉的原因了。

　　萧天抱着灵儿走到房间中，将其小心翼翼的放在床上，可这小丫头的小手死活拉着他不放，无奈之下萧天只能就这么抱着灵儿躺在床上，任由小丫头趴在他身上那么甜甜睡着。

　　“哎……”

　　躺在床上，萧天轻轻地用手在灵儿那吹弹可破的俏脸上抚过，小丫头仿佛有感觉似的砸吧砸吧嘴，那样子简直可爱到了极点。

　　一下午时间就在小丫头的嗜睡中过去，萧天连动一下身子都小心翼翼的，唯恐惊扰到了小丫头的睡眠。

　　当天际逐渐昏暗的时候，灵儿终于醒了。

　　就那么趴在萧天身上，大眼睛眨呀眨的望着萧天，眼中充满着依赖。

　　“看什么呢？”

　　萧天笑了笑，伸手轻轻一捏灵儿的小鼻子，“醒了还不快点起来，万一要是压坏爸爸了，怎么办？”

　　“才不会呢！”

　　灵儿扭动了一下小身子，小脑袋在萧天的下巴顶了顶，娇声道，“灵儿那么轻，才不会压坏爸爸！嘻嘻……”

　　“你啊……”

　　萧天宠溺的拍了拍灵儿的后背，随即说道，“对了，灵儿，乖乖告诉爸爸，你到底怎么会灵魂受损的？”

　　“因为爸爸有危险，所以灵儿要去救你啊！”

　　小丫头乖巧地回道，萧天一听心里顿时颤动了几下，“果然如此！”

　　“灵儿，到底这是怎么回事？你当时应该是在柳家的，你怎么会知道爸爸有危险？还有，你怎么做的竟然能够将我从心魔中唤醒过来？”萧天再次问道。

　　“我也不知道呢！”

　　灵儿歪着头想了一会儿，咬着手指说道，“我就是突然感觉到爸爸有危险，想去救爸爸，所以就那样咯！不过爸爸，当时真的好神奇好神奇呢……”

　　“哦？怎么说？”

　　“那个时候，感觉到爸爸有危险，灵儿一下子好像就去了爸爸那边呢，可以看到爸爸经历的一切，唔……就像是灵魂出窍一样呢！”

　　灵儿组织了一下语言，脆脆地说道，“爸爸你在那边看到的月灵妈妈，裳姐姐和小偷姐姐，灵儿也看见了哦！不过灵儿知道，那是骗人的，所以灵儿就想着把爸爸叫醒过来，然后就感觉自己的灵魂好像一下子进入了爸爸的身体里面，再然后就没咯！”

　　“唔……这……”

　　萧天摩挲着下巴，若非自己亲身经历，再加知道灵儿不会对他撒谎，恐怕萧天自己怎么也不会相信这世上竟会有那么神奇的事情……

　　“还有其他的吗？”萧天又问道。

　　“其他的……没有了呢！”

　　灵儿一翻身，灵巧的坐了起来，“爸爸，你不用担心灵儿的！灵儿就只是很想睡觉而已呢！”

　　“傻丫头……你是我的女儿，我能不担心么？”

　　萧天道，“以后再遇到这样的事情，不准像那次那么冲动！你可是爸爸的心肝宝贝呢，要是你出了什么事情，你月灵妈妈还能饶得了我？”

　　“嘻嘻……”

　　小丫头开心不已，很享受萧天的疼爱，一下子再次钻到萧天怀中拱了拱脑袋，就像是小猪一样，让萧天哭笑不得。

　　“来，别抵抗，让爸爸帮你看看身体！”萧天将小丫头搬正，正色道。

　　“哦！”

　　灵儿乖乖点头，任由萧天的真元在她体内游走，几番查探下来萧天这才算是真正的松了一口气……

　　“好了，倒也真的没事！不过还是那句话，以后再也不准了，知道吗？”

　　“哦……”

　　“起来吧，咱们该去吃晚饭了！别让你奶奶他们久等！”

　　“爸爸抱……”

　　小丫头站在床上，向萧天张开了手，萧天随即哈哈一笑，一把将灵儿扛在肩上，在小丫头那尖叫声中朝外走去，引来外面许多双哭笑不得的目光……

　　“多大的人了，还像小孩子一样？”

　　莫若水嗔怪的瞪了一眼萧天，“要是让灵儿受伤了，看我怎么收拾你！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，将灵儿从肩上放下，这小丫头立刻跑到芷晴边上，宛如亲姐妹似的乖乖坐下。

　　饭后，莫若水叫住了萧天，戏谑的道，“天儿，看来这几年时间你的养气功夫很不错啊！两天了，都没有问我关于云儿的事情，你就真的不想知道？”

　　“想！”

　　一听莫若水这话，萧天一下子闪身来到她的面前，激动的道，“师娘，您说！我听着！”


第377章 不醒原因，梦魅儿归来！

　　看着萧天那激动的样子，莫若水轻笑道，“那你怎么都不问问？我还以为，这时间一长，你对云儿的关心少了呢！”

　　“这不是一直在等着师娘您解释么？”

　　萧天讪笑道，“再说，除了云儿姐之外，我还在担心灵儿的灵魂状况！”

　　“说起灵儿，这小丫头倒是有些鬼灵精呢！你可得注意了，千万不要再让她发生类似的事情！”

　　莫若水正色说道，“毕竟灵魂是人身上最脆弱的地方，一旦受损极为难以恢复！”

　　“我明白！我一定看好那丫头！”

　　萧天重重颔首，“师娘啊，您现在先说说云儿姐的事情吧！”

　　“这，其实也是你师姑提醒我的！”

　　“什么我提醒的？”

　　这时候，元陌灵笑眯眯的走了过来，身边跟着柳乐乐。

　　“萧大哥……”

　　柳乐乐轻轻地叫了一声，相较于林怡的那种大大咧咧，柳乐乐她真的如同小家碧玉一般。

　　萧天朝柳乐乐笑着点点头，这才对元陌灵说道，“师姑，是师娘说，我云儿姐昏迷不醒的原因，是您提醒的！”

　　“哦，这个啊，不错！”元陌灵当即恍然般的点点头。

　　“那您也和我说说呗！”萧天凑了过去。

　　“好吧！”

　　元陌灵轻轻颔首，坐了下来，正色道，“我从若水口中了解了一切，那个叫做梦云儿的丫头是因为救天儿你而身受重伤，你们为了保留她的一丝生机，故而将其放在冰棺内，同时将冰棺存于冰雪之中，可是如此？”

　　“是的！”萧天老实的点点头，脸上满是惭愧。若非因为他，梦云儿怎么会成如今这幅模样？

　　“你们所做其实不错，但拿到手的星魂花，凝神草以及续命藤三种东西，也只能治疗那个丫头的本来伤势，但你们却忘了最重要的一点……”

　　元陌灵缓缓说着，萧天急忙催促道，“师姑，到底是哪一点，您快点说吧！”

　　“天儿，别打岔，听你师姑说！”莫若水嗔怪道。

　　“哦！好！师姑，您说！”

　　萧天乖乖应了一声，而元陌灵这才继续言道，“你们忽略了冰雪！”

　　“冰雪？这是何意？”萧天万分不解，“冰雪不是为了保留芸儿姐的一丝生机么？”

　　“话虽如此，但你别忘了，冰雪对人同样是有伤害的！而且，你那个冰棺应该是玄冰所制，较之寻常冰雪更加厉害！”

　　元陌灵沉声道，“虽然能够保留生机，可却在同时也会对身体造成影响，一旦时间长了，甚至有可能在伤势恢复之后，也永远醒不来！”

　　“如此说来，云儿姐现在其实是有意识和知觉的，只是因为躺在冰棺里的时间过长，而导致她无法真正的醒来与恢复？”萧天恍然般地说道。

　　“不错，正是此理！”

　　元陌灵轻轻颔首，“世上万物相生相克，不可能只是单方面的作用！就像你用拳头打地面的话，地面会龟裂，但你同样会有一丝痛感！”

　　“我明白了！”

　　萧天重重点头，可随之元陌灵却又忽的道，“你并不明白！”

　　“怎么了？”萧天不解。

　　“之所以不醒，是因为玄冰对她的经脉，甚至于意识都造成了一定的影响，并非于你想象得那么简单！”

　　元陌灵沉声道，“这种玄冰，如果没有特殊的方法解除，那么终其一生恐怕也只能是植物人！”

　　“植物人？！”

　　闻言，萧天面色大变，急忙道，“师姑，您肯定有办法的，是不是？请您教教我！”

　　“天儿，别急！”莫若水轻声说道，“你师姑自然有办法，我不是和你说魅儿去找两种东西了么？这就是你师姑所吩咐下来的，相信用不了几天，魅儿便会回来！”

　　“是什么东西？会有危险吗？”萧天问道。

　　“危险不会有的！”

　　元陌灵笑着道，“那东西被我放在了云雾山那边，以魅儿的实力应该可以轻松取到！”

　　“那究竟是什么东西呢？”萧天又问道。

　　“雪魄冰蟾，玄冰灵晶！”

　　“嘶……”

　　听到元陌灵说出的这两种东西，萧天不禁倒吸了一口凉气……

　　雪魄冰蟾，通体如冰晶一般，甚至能够看清楚其体内脏腑，乃是一种天地所生的灵物，哪怕在上古时期都极为罕见。

　　而玄冰灵晶，虽然较之雪魄冰蟾稍差一些，但却也是颇为少见的一种特殊晶石，乃是天生的冰属性结晶，指甲盖大小的一块便足以冰冻方圆十米的范围，对于某些修炼冰属性功法的人来说，更加异常珍贵！

　　这两样东西，完全都是有价无市！许多见识不足的人，甚至恐怕都不知道它们的存在！

　　“天儿啊，这次为了救云儿，你师姑可是掏出血本儿了！”

　　莫若水轻笑着说道，“雪魄冰蟾与玄冰灵晶，你师姑她收藏了很多年，这都可是她的心头之物！”

　　“若水，你这可就见外了！”

　　元陌灵笑着摇摇头，而萧天却是正色起身，朝着元陌灵恭敬行礼，诚恳的道，“天儿多谢师姑大义！也代云儿姐再次多谢您！”

　　“好了好了！不必多礼！”

　　元陌灵将萧天扶了起来，说道，“你既然叫我一声师姑，那我们也算是一家人！一家人之间又何必如此客气？反正那两样东西放着也是放着，还不如拿出来救人！”

　　“嗯！”

　　萧天默默地点点头，虽然元陌灵这么说了，可萧天心中的那种感激却是越来越浓，暗暗想着今后若师姑有任何要求，那他萧天哪怕拼死也要完成。

　　……

　　转眼，又是五日过去，梦魅儿终于回来了，并且成功的带回来了雪魄冰蟾和玄冰灵晶！

　　当即，萧天，凌月灵，莫若水以及元陌灵再加上梦魅儿五人，便没有丝毫耽搁的前往九玄空间的雪山之巅，来到了那梦云儿所躺的冰棺前面。

　　“这就是云儿啊，真的很漂亮！”

　　初次见到梦云儿，元陌灵都不禁点头赞叹。

　　“呵呵，云儿和魅儿这两个丫头都很漂亮，以后不知道谁人能有那个福气！”莫若水也轻笑道。

　　“呃……”

　　萧天表示无语，不过随即梦魅儿却是言道，“夫人，前辈，现在我们该怎么做？”

　　“陌灵，你来吧！”莫若水说道。

　　“好！”

　　元陌灵应了一声，随手一挥，那冰棺便打了开来，紧接着雪魄冰蟾好像虚空中有一双手托着似的飞到了冰棺之上，浑身冰蓝色光芒流转，好似活了一般的散发出阵阵氤氲雾气，逐渐将梦云儿全身笼罩起来……

　　就在霎时间，四周原本已经很低的温度更加低了不少，四周的空气都凝结出了一颗颗蓝色冰晶，在阳光的淡淡照射下，散发出无比瑰丽的光芒，可惜的是众人的注意力几乎都放在了梦云儿身上，丝毫没有那个心情去关注如今四周的奇特美景……

　　“雪魄冰蟾的作用，便是将云儿体内的玄冰之气吸引出来，同时能够以极阴转阳的特殊效果，用以温养身子，较之世上许多极阳之物更加管用！”

　　元陌灵一边动作着，一边轻声解释，“并且，雪魄冰蟾并非一次性之物！只要使用之后将其保管在冰雪之地中，一个月便可恢复正常，用于下次使用！”

　　“不过，每一只雪魄冰蟾却只能使用九次，符合九极之数！”

　　“现在只等一个时辰左右，便可以使用玄冰灵晶，再次给予云儿温养之力，不出一天便可让她的身子恢复健康！之前你们已经给她服用了星魂花，续命藤以及凝神草三种药物精华，更需要借助玄冰灵晶来让三种精华彻底与身体融合，到时便可完全恢复过来！”

　　听到元陌灵的话，萧天万分激动，而梦魅儿的美眸中已然泛出了点点激动的泪花，竟是连一句完整的话都说不出来了！

　　时间一分一秒的过去，那冰棺中躺着的梦云儿，随着雪魄冰蟾的作用，原本毫无血色的俏脸逐渐泛出了一抹红晕，如果不是依然躺在冰棺中，此时的她已经与正常人没什么区别！

　　终于，在几人屏气凝神的注视下，一个时辰到了！

　　整个周围的空间，已经完全被那种蓝色冰晶所笼罩，宛如童话梦幻一般的瑰丽。

　　“就是现在！”

　　元陌灵双眼一凛，手中手诀急速掐动，雪魄冰蟾立时化作一道流光回到了梦魅儿手上的蓝色玉盒中，而紧接着那另一个盒子中的玄冰灵晶飞了出来，在元陌灵的控制之下化作一道蓝色冰雾，直直的覆盖在梦云儿身上，让她好似披上了一层冰蓝色的华丽衣裳似的，更显出无比绝美之感……

　　现在，已经到了关键的时候！

　　元陌灵深吸一口气，手诀的掐动越来越快，便见得那玄冰灵晶所化的蓝色冰雾不断的与梦云儿身体相互融合，让原本已经恢复了一些的肌肤，此刻更显出吹弹可破之感……

　　“好了，现在差不多了！”

　　又过去了十来分钟，元陌灵住手说道，“如今只等云儿将那些冰雾完全吸收温养，差不多半天时间便应该可以恢复醒转了！”

　　“半天？”

　　闻言，萧天愣神问道，“师姑，您刚才不是说要一天吗？”

　　“那是寻常情况！”

　　元陌灵回道，“我也没想到，云儿的身体状况出奇的好，最多半日便能够恢复！”

　　“真的啊？那简直太好了！”

　　萧天激动不已，这一天他已经等的太久太久，情不自禁的与身边凌月灵深深拥在了一起，连那一双几乎没有流过眼泪的双眸，都泛出了点点晶莹……


第378章 梦云儿清醒，仙女云儿！

　　“师姑，这次多谢您了！如果不是您的话，还不知道云儿姐到底什么时候才能醒过来呢！”

　　“好了好了，你这小子，听你师父和师娘说，你小子并不是那么多礼的人，怎么在师姑面前如此多礼？莫非，你是将师姑当成外人吗？”

　　元陌灵没好气的道，“你小子如果再这样子，那我可就不客气了啊！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪笑着挠了挠头，倒是让莫若水看的轻笑不已。

　　“既然师姑这么说了，那我也就不多说什么谢谢了，不过师姑您这份情天儿铭记在心！虽然天儿知道师姑您实力强大，但如果有需要用得着我的地方，还请师姑吩咐！天儿万死不辞！”萧天正色道。

　　“行了行了，知道你有这份心就行了！”

　　元陌灵笑着摆摆手，随即道，“你们是打算在这里等一天，还是……？”

　　“我在这里等着！”

　　“我也是！”

　　萧天和梦魅儿异口同声的道，凌月灵自然不用多说，萧天在哪儿她肯定就在哪儿。

　　“那就这样吧！天儿，月灵，还有魅儿在这里等着，我们先回去！”

　　莫若水拍板道，“等云儿醒了，天儿你们就将她带回来好好疗养！”

　　“好的，师娘，我知道了！”

　　“是，夫人！”

　　萧天与梦魅儿纷纷点头，而莫若水这才招呼着元陌灵一同离开！

　　“天弟弟，我去看看云儿！”

　　在两位长辈离开后，梦魅儿便走到了冰棺边上，虽然整个冰棺都被玄冰灵晶所化的蓝色冰雾所笼罩，但却依稀可以看到梦云儿越来越健康的脸色，梦魅儿喃喃着不知道在低声说些什么……

　　此时的萧天也有些紧张，虽然得到了元陌灵的肯定确认，可没见到梦云儿真正醒来，那就始终让他无法安心。

　　凌月灵似是感觉到了萧天的担忧，当即柔声安慰道，“天哥放心吧，云儿姐一定会好起来的！”

　　“嗯！”

　　萧天默默点头，抓住了凌月灵的柔荑，感受着从娇人儿手掌心上传来的温度，让他的心不禁在此时平静了一些。

　　“爸爸，爸爸……”

　　时间不断的流逝着，忽然间灵儿的声音传了过来，便见得灵儿和芷晴两个丫头手牵手的跑到两人身边，尤其灵儿更直接问道，“爸爸，云姑姑还没醒啊？”

　　因为梦云儿和梦魅儿都是萧天所认姐姐的缘故，自然也就是灵儿的姑姑了。

　　以前，灵儿也十分受到梦云儿的疼爱，如今梦云儿即将恢复醒转，灵儿这丫头自然也是万分激动。

　　相较于灵儿而言，芷晴却是要安静一些，毕竟她还是第一次与梦云儿、梦魅儿见面。

　　“没呢，不过相信很快的！”

　　萧天示意两个丫头坐在他们身边，柔声说道，“灵儿，这儿很冷，带着你芷晴姐姐去外面玩儿吧，等你云姑姑醒了，我再叫你们过来，好不好？”

　　“哦！灵儿听爸爸的！”

　　灵儿乖乖的点点头，便拉着芷晴朝外走去。

　　这九玄空间内，灵儿倒是很熟悉，并且对她来说根本没有什么不可以去的地方，倒是不用萧天担心。

　　至于芷晴，有灵儿带着也不会出任何事情。

　　……

　　转眼，半天的时间过去，那些蓝色冰雾已经完全融入到了梦云儿体内，在冰雾融合完了之后的半个时辰后，只听得冰棺中传来一声轻轻的嘤咛，随即梦云儿那长长的睫毛轻轻抖动，美眸缓缓的睁了开来……

　　“云儿姐（云儿），你醒了！”

　　萧天和梦魅儿同时出声，激动万分。

　　“天弟弟，魅儿？”

　　梦云儿秀眉微蹙，打量了自己所在的冰棺，“我不是死了么？怎么会……？”

　　声音如黄莺初啼，说不出的美妙，宛如空谷幽兰一般极为温柔，让人听到了便觉得心神舒畅！哪怕是才恢复醒转的梦云儿，依然有着那种出尘的气质！

　　这种气质，恐怕是世上没有多少人能够相比的，哪怕凌月灵，哪怕梦魅儿……

　　“谁说你死了？”

　　梦魅儿当即没好气地说道，“你就是睡了一觉，可担心死我们了！我告诉你，你如果再不醒来的话，我都绝对不想再管你了！哼哼……”

　　“行了，魅儿姐！云儿姐才醒你就和她吵啊？”

　　萧天哭笑不得地说道，随即轻轻地将梦云儿从冰棺中拉了起来，没等他开口说什么，梦云儿忽然道，“天弟弟，你好像大了好多呢？怎么觉得很不一样呢？”

　　“废话，当然不一样了！”

　　梦魅儿无语地说道，“你这一睡就是差不多五年，你以为都像你一样不会变啊？”

　　“五年……”

　　梦云儿闻言，登时愣住了，“怎么会？”

　　“好了，云儿姐，先出来再说吧！你不觉得，躺在棺材里面有些不适合么？”萧天苦笑道。

　　“棺材……”

　　梦云儿登时轻笑道，“天弟弟，真的长大了呢！来吧，把我扶起来！”

　　“魅儿姐，帮忙！”

　　萧天招呼了一声满脸不愿的梦魅儿，两人一同将梦云儿从冰棺中搀扶着走了出来，即便是才恢复醒转，梦云儿的身体状况倒是十分良好，甚至比之许多人更好一些。

　　“对了，天弟弟，这位是……？”梦云儿这才注意到凌月灵的存在，疑惑问道。

　　“她是月灵，是我的女人！”萧天直接回道。

　　“月灵见过云儿姐！”

　　“呵呵……好，好！不必多礼！”

　　梦云儿上下打量了一眼凌月灵，让凌月灵心里不禁有些微颤，不知为何，在梦云儿的目光中，她好像丑媳妇儿见公婆一样有点紧张。

　　“走吧，我们去外面坐着说！”

　　四人一起来到外面坐下，萧天和梦魅儿相互补充着将这五年多发生的一切都全部讲了出来，尤其听到现如今萧天的实力之时，梦云儿更加温柔的笑了，那模样果真如同仙女似的，怪不得在寂灭学院中会有仙女云儿，魔女魅儿的传言了。

　　仙女，不染丝毫世俗气息，宛如遗世而独立的白莲花，可远观而不可亵玩……

　　将这两个字放在梦云儿身上，最合适不过了！

　　“没想到，竟然一下子就过去了五年之久！”

　　梦云儿感慨的叹了一口气，轻声道，“天弟弟，魅儿，辛苦你们了！”

　　“哼，你也知道啊！”

　　梦魅儿直接气呼呼的回了一句，虽然看似在吵闹，但那种关心却丝毫不减！

　　“呵呵……”

　　对于梦魅儿的态度，梦云儿倒是没有任何介意，她们是姐妹，怎么可能不知道对方所想，梦魅儿天性如此，为的只不过不想让梦云儿太过自责罢了。

　　“云姑姑，云姑姑……”

　　就在这时，得到萧天通知的灵儿飞快从远方跑了过来，如乳燕归巢一般直接投入了梦云儿的怀抱，而跟着过来的芷晴丫头，却是怯怯的站在萧天便上，望着那如仙女般的梦云儿，竟是一时之间有些不知所措。

　　“灵儿？”

　　梦云儿一怔，随即轻笑道，“丫头，这都五年了，你好像没怎么长大啊？是不是你爸爸没给你吃的？”

　　“才不呢！爸爸对灵儿可好了！”

　　灵儿撇撇嘴，随即嘟嘴道，“不过灵儿可想可想云姑姑你了呢！云姑姑，你总算醒过来了哦！”

　　“是啊，总算是醒了！”

　　梦云儿轻轻颔首，心内也有些感慨，差点死掉的她仿佛在某些方面更有了一定的升华。

　　紧接着梦云儿又疑惑的看向了芷晴，萧天当即笑道，“芷晴，还不快点见过你的云姑姑？哦，对了，这是你魅姑姑！”

　　“芷晴见过云姑姑，见过魅姑姑！”对于才见面的人儿，芷晴显得有些生疏。

　　“她是你的女儿？干女儿？”梦云儿笑着点点头，这才朝萧天问道。

　　“嗯！和灵儿一样，都是我的乖女儿，嘿嘿！”

　　萧天点头，他如今都有两个女儿了，可却还没有真正意义上的成家。

　　“什么时候，你要和月灵再生一个才是！”梦云儿轻笑道。

　　听到此话，凌月灵的俏脸一下子红了起来，而萧天却是讪笑着挠挠头，“云儿姐，生孩子我一个人可不行！必须得要有人配合啊！”

　　“去死，臭男人！”

　　凌月灵轻啐不已，那一张小脸红得就像是熟透了的苹果一样，羞涩万分。

　　“呵呵……”

　　梦云儿倒是掩嘴轻笑不已，至于梦魅儿则忽的道，“好了，如今云儿也好了！别忘了夫人说的，我们该回去了！”

　　“对，对！我得去拜见夫人！”梦云儿急忙起身道。

　　“那好，我们走吧！”

　　萧天也点点头，分别拉着灵儿和芷晴，朝外走去，凌月灵则被梦云儿拉着走在一起，两人不断低声交流，时不时的朝萧天望一眼，让萧天哭笑不得，可却又不敢去问偷听，否则吃亏的绝对是他自己！

　　至于梦魅儿则没好气的跟在边上，时不时的与梦云儿犟一句嘴，倒是尽显姐妹深情。

　　很快，出了九玄空间后，一行人便回到了青水山上……

　　“云儿姐！”

　　在见到梦云儿的第一眼，白莲和青梅便直接凑了过来，激动万分的与其深情相拥。

　　而这时，莫若水和元陌灵也笑着从房间中走出，梦云儿登时快步走过去，扑通一声直接跪在了莫若水面前，“云儿让夫人担心了，还请夫人降罪！”


第379章 司空少阳传来的消息！

　　梦云儿的醒转恢复，这是一件让众人无比兴奋的事情，甚至于就连寂灭学院的三老都亲自来了一趟青水山……

　　院长陈老爷子，再加上顾老和薛老，对于梦云儿更加关怀备至，仿佛完全将她看成了亲孙女一般的对待，让梦云儿好几次感动的都留下了热泪……

　　在萧天的关系中，梦云儿也和凌月灵，林裳她们几女关系日益加深！

　　本来，梦云儿就是那种极为温柔的女人，仿佛任何事情都不可能将其惹怒，让人能够在心中不知不觉间生出对梦云儿的亲近之意，再加之凌月灵等几女也纷纷表示出她们各自的善意，如此一来让她们之间的关系更加提升，没用几天时间便如同亲生姐妹似的，甚至有些时候还会联合起来‘对付’萧天呢……

　　对此，萧天表示无语，可却没人理睬。

　　另外，这几天时间中，灵儿也拉芷晴一起经常性的去缠着梦云儿，几番相处下来，温柔的梦云儿逐渐让芷晴对她不仅没有了生疏，反而更加亲近。

　　总而言之一句话，因为梦云儿的恢复与醒转，让整个青水山在这段时间中显得无比温馨，每个人的脸上一直洋溢着极为浓郁的笑容。

　　生活，是如此的快意开心！

　　……

　　一周后的某日，萧天却是忽然离开了青水山，去到寂灭学院中。

　　依然是那片湖泊，依然是那座院落……

　　怀孕了的周薰，肚子越发显大，其脸上也闪烁着慈母般的光辉。

　　司空少阳请萧天坐下后，便当即沉声道，“天哥，我的人已经传回了准确消息，我大哥已经回去家族了！”

　　“司空少龙回去了？”

　　萧天闻言，当即眉头一皱，“那他应该不是安全回去的吧，至少带着不轻的伤势，对吧？”

　　“呵呵，我还以为，我的沉凝面色会让天哥你猜测失误呢！”司空少阳一改方才的凝重，笑着说道。

　　“废话！你以为，你眼中的笑意能骗得过我？”

　　萧天没好气的丢出一个白眼，“说吧，到底是什么情况？”

　　“具体的不是很清楚，但能够打探到的准确消息，就是大哥他是昏迷着被送回去的，全身多处重伤，恐怕还有性命之忧！”司空少阳说道。

　　“看来，我猜的的确不错！他利用空玄灵晶瞬移跑掉了，但我的攻击还是让他无法承受！只是，这都过去那么久了，他难道一点都没恢复？”萧天说道。

　　“当然不是啊！”

　　司空少阳轻笑着言道，“天哥你有所不知，我大哥他是被随机瞬移到了一个荒无人烟的地方，然后被司空家族派出去的人找到的！这段时间以来，昏迷过去的他完全是凭借自我恢复能力进行恢复，速度又能快得了？”

　　“我的人打探到，大哥受伤很重，再加上耽误了一些治疗时间，即便有家族高手出手治疗，但也不一定能够醒来！总算是可以稍微让天哥你放心一些了！”

　　听到这里，萧天却是没有丝毫放松之意，食指轻轻敲打着桌面，沉声道，“如此说来，他还有机会醒过来？对了，你们家族又是什么处理这件事的？”

　　“我父亲当然很震怒啊，但是却只能查到大哥他雇船出海，所有线索到了临海镇那边便全部断掉了！除非是大哥他醒过来，否则绝对不可能查到天哥你身上的！”

　　司空少阳回道，顿了顿后又道，“至于他会不会真的醒转，这我不敢确定！不过天哥你放心，一旦家族那边有什么消息的话，我会立刻通知你的！”

　　“如此甚好！”

　　萧天轻轻颔首，扫了一眼在房间中挺着大肚子缓慢踱步的周薰后，又道，“对了，少阳，如今弟妹她怀孕这么久了，你总不会想着回去吧？”

　　“还是天哥眼光如炬，一下子就看出了我的犹豫！”

　　司空少阳倒也不隐瞒，叹声道，“如今大哥他昏迷不醒，更有性命之忧，但对我来说却不失为一个机会！如果换做是以前的我，恐怕会毫不犹豫的回去，可现在有了薰儿和她腹内的孩子，我真的不知道该怎么做才好了！”

　　“你觉得，是家族权力重要，还是她们母子重要？”萧天正色问道。

　　“当然是薰儿和孩子了！”司空少阳毫不犹豫地说道。

　　“那不就得了！”

　　萧天双手一摊，靠在躺椅上，淡淡的道，“你要知道，弟妹为了你付出了多少，她本来就命苦，难道你为了你自己心底那点点权力欲望就要抛妻弃子？”

　　“我不是！”

　　司空少阳几乎脱口而出，可随即却身体一软，和萧天一样靠在椅背上，叹道，“天哥，你不明白！一旦让司空少龙成了家主，他绝对不会放过我的！哪怕我故意做出了那些事情，被人当成是纨绔子弟，可只要我在世上活一天，他的心里就会像是多根刺！如果不将我这根刺拔出去，他恐怕连睡觉都睡不好！”

　　“为了薰儿她们母子，我绝对不能一直等死！”

　　说到这里，司空少阳握紧了拳头，沉声道，“只要司空少龙死了，并且与我没关系，那么我就有继承司空家主的权利！我不是为了什么权力欲望，只是单纯的不想让我的孩子一生下来便陷入危险中！”

　　“我明白！”

　　萧天理解的轻轻颔首，如果是以前的司空少阳说这些，他还一定会心存怀疑，但现在却不然。

　　自从与周薰在一起后，尤其是周薰怀孕后，司空少阳简直就像是变了一个人。

　　顿了顿，萧天继续道，“你放心，我也不希望司空少龙活着！他活着，对你我都没好处！”

　　“天哥，那……那你准备怎么办？”司空少阳闻言顿时一喜，问道。

　　“现在司空少龙肯定被你们家族里三圈外三圈的保护者，我能做什么？”

　　萧天翻了一个白眼，似有深意的道，“少阳啊，到现在你还和我耍心机么？”

　　“我……”

　　听到这话，司空少阳不禁讪讪一笑，道，“天哥，我这习惯了，习惯了……其实我……”

　　“我并没有怪你的意思！”

　　萧天挥手打断道，“你如果有什么想法不妨直说，我可是已经将你当成了朋友！”

　　“谢谢天哥！”

　　司空少阳感激的点点头，整理着思绪说道，“其实，我是想看看天哥是不是有办法让司空少龙永远醒不过来，当然能够送他下地狱更好！毕竟一旦他醒过来了，对天哥你也极为不利！”

　　“看看，这直说不好么？”

　　萧天笑道，“放心吧，我会想办法的！司空家族虽然不弱，但也不一定真的没办法！据我所知，你们家族内实力最强的，也只是天元境中期吧？”

　　“是的！那应该是我的爷爷！”

　　“那就没错了！”

　　萧天早已经通过天海阁将司空家族的情况调查的一清二楚，微微一笑后继续道，“而且，我还知道你们家族内有金龙卫，总计一十八人，乃是那你爷爷从小培养出来的高手，每一个的实力都在地元境，对吧？”

　　“是的！”

　　司空少阳倒也没有奇怪萧天竟然会知道的那么清楚，直接颔首道，“十八金龙卫乃是我们家族最大的底牌，据说他们每一个人都曾经吸收过部分龙族精血，因此可以做到心神相通，一旦联合起来能在我爷爷的攻击下百招不败！”

　　“好了，我知道了！”

　　萧天点点头，说道，“你继续注意关注那些消息，若有情况立刻通知我！如果可以的话，让你在司空家族中的眼线弄点手段出来，拖延一下那些人对司空少龙的治疗！我想，这对你来说应该不算什么难题吧？”

　　“这个短时间内倒是可以！”

　　闻言，司空少阳沉吟道，“但是不能拖得太长，一旦被人察觉的话后果不堪设想！我不想我的人因此而损伤！”

　　后面那句话，司空少阳倒是尽显真诚，萧天知道他这并非虚假，倒是对司空少阳越发欣慰。

　　“如果有消息，再通知我吧！”

　　萧天起身道，“我先走了，让弟妹好好休养！”

　　“好的，天哥，我送你！”

　　司空少阳起身将萧天送出院子，这才回去。

　　“薰儿……”

　　院子中，周薰站在那儿，挺着大肚子，却是有种慈母般的美感。

　　可司空少阳却是惊了一下，急忙上前将其搀扶着，关心的道，“你怎么出来了？快点进去，外面风大，万一感冒了就不好了！”

　　“少阳，你和天哥说的话我都听见了！”周薰轻声道。

　　“什么？你听见了？”

　　司空少阳扶着娇人儿的手一僵，周薰点头道，“是的，我都知道了！你想去做什么事情就去吧，我和孩子不会怪你的！只要你别忘了，还有我们娘俩儿在等着你就好！不管发生什么事情，你都要活着回来！”

　　“薰儿，我不走！我哪儿都不去！”

　　司空少阳摇着头，勉强笑道，“你可别忘了，我们说好的，要一直看着咱们孩子出世，然后我们还要一起将他养大成人呢！我可不舍得这么漂亮的媳妇儿可怜兮兮的单独一人！”

　　“少阳，我说的是真心的！”

　　进屋后，周薰坐在垫上了一些软垫的椅子上，正色道，“我不想因为我和孩子让你感觉失落，我知道，你想做的一切都是为了我们娘俩儿好！”

　　“好了，薰儿，我明白！”

　　司空少阳上前轻轻将周薰搂在怀中，柔声道，“你既然听到了，那就应该知道，现在我还没有到回去的时候！我保证我会一直陪着你！”


第380章 方家的处境，方杰回归！

　　萧天刚从司空少阳和周薰的院子离开，却是又接到了来自方杰的传信，让他不得不更改准备回去青水山的想法，直接掏出黑色玉牌进入到九玄空间内。

　　“天哥，我要回家！”

　　见到萧天，方杰很是着急地说道。

　　“怎么了？”

　　萧天见状当即问道，“是不是家里出事了？”

　　“嗯！”方杰点点头，“具体我的也不清楚，只有等回去才能知晓了！但肯定不是小事情，否则绝对不可能通知我尽快赶回去！”

　　“那好，你去吧！”

　　萧天倒也没有阻拦，点头道，“如果需要帮忙的话，就传信给我！”

　　“好的，谢谢天哥，那我这就走了！”

　　“嗯，去吧！”

　　在萧天点头后，方杰迫不及待的掏出玉牌传送了出去！

　　就算寂灭学院有规矩，所有学员不能随意离开，但有萧天的话，方杰却是什么都不用担心！

　　再者，如今家里出事了，方杰哪里还有什么心思留在这边继续修炼？

　　“看来，事情恐怕不小啊！”

　　萧天皱了皱眉，正要准备离开的时候，玉飞等其他几人都围了过来，七嘴八舌的问着，反正就是离不开以方杰为中心的各种话题，也让萧天得知了今日方杰的异常，当即担忧更甚！

　　“这样吧……”

　　萧天沉吟片刻，说道，“算是我给你们安排的一次历练任务！去吧，去跟着方杰那小子回方家，看看有没有什么能帮忙的！顺路的也可以回家看看去！”

　　“好，我们这就去！”

　　“对，天哥，我们走了！”

　　众人纷纷出声，随即一个接着一个的掏出玉牌传送离开，其中还包括了雷风和陈平二人。

　　至于林又轩所认的小弟郑鑫，以及郑鑫的女朋友卫琪却是留了下来，而另外的话，还包括这段时间以来，一直追求着杜明的李若晴竟是也直接跟了出去！

　　杜明的一切，在其他人的七嘴八舌中李若晴都了解得清清楚楚，她知道这次杜明回去的话一定会顺路回杜家的，李若晴已经做下了决定，就算杜明不同意，她也要先去杜府认个脸熟，如果能够让杜明的长辈认可了她，那却是再好也不过的事儿了……

　　……

　　方家内，家主方天复坐在主位上，旁边坐着的是他的妻子，也是方杰的亲生母亲，徐蓉！

　　徐蓉是一个知书达理的女子，更擅长于经商之道，方家之所以能够在商业方面有如此快速的提升，大部分功劳都要落在这个徐蓉身上。

　　在方天复与徐蓉的下手，则是坐着两位老者，方家大长老方绝，以及二长老方正！

　　按照辈分来说，方绝与方正俱是方天复的叔叔辈人物，但因为他们对方家的忠心，一直以来辅佐方天复管理方家，功不可没。

　　而现在这四人，神色却是凝重到了极点，原因只有一个，自从上月起方家的生意便遭受到了各方面的打击，起初还以为只是商业上的博弈，但时间一长他们都明白了，对方是针对他们方家而来，似乎哪怕自损八百，也要让方家损伤一千！

　　在徐蓉的勉力支撑下，方家如今虽然不至于落败，但却也陷入了岌岌可危的地步，甚至于近几天时间方家的许多中层人物接连遭受暗杀，可他们连凶手的痕迹都没抓到……

　　有几次，方天复不是没有怀疑过此事乃楚家暗中所为，可一番调查后却发现楚家并无异状！

　　如此一来，就只有两种可能了！

　　其一，并非楚家，只是暗中的敌人隐藏太好，让他们无法追查。

　　第二，楚家的并无异状只是装出来给方家看的，只因为方家这边实力太弱，才无法继续追查！

　　但不管是哪一点，都让现在方家的处境十分艰难！

　　“家主，是不是去通知一下老家主？”沉凝的气氛中，方正忽然说道。

　　“不行！”

　　不等方天复开口，大长老方绝便立时摇头道，“老家主正在闭关中，如果贸然打扰，发生什么意外后果必将不堪设想！而且，我总觉得这件事似乎并没有我们看到的那么简单！”

　　“大哥，那你说我们现在该怎么办？”方正问道。

　　“等！”

　　方绝安静片刻，沉声道。

　　“等？”

　　方正不解，而方天复却是缓缓言道，“大长老所言不错，我们如今并不知道敌人是谁，所以只有等！等敌人自己出来！”

　　“他们不会那么傻吧？”

　　方绝更加疑惑，“那些人总不能自己跳出来找死吧？”

　　“二弟，你想想，如果真的是针对咱们方家而来，一旦对方知道了我们方家再无任何抵抗之力，他们会怎么做？”方绝诱导性的问道。

　　“当然是将我们一举灭掉，一口吃下啊！”方正毫不犹豫的道。

　　“那不就得了……”

　　方绝双手一摊，冷笑道，“等那个时候，他们不就自己跳出来了？”

　　“大哥，我说你脑子没病吧？”

　　方正闻言，却是无语的道，“一旦真的到了再无抵抗之力的时候，他们就算是跳出来了，我们又能做什么？”

　　“平时候，让你多动动脑子，你非不信！”

　　方绝无语的看着自己这个已经一大把年纪的二弟，说道，“他们能在暗中对付我们，难道我们就不能自己隐藏下来么？”

　　“你是说，示敌以弱，引蛇出洞？”

　　方正眼睛一亮，方绝总算是舒了一口气，看来方正还是没有笨到家啊。

　　“不错！”

　　方天复沉声说道，“那些人在这段时间不是在针对我们搞暗杀么？我们就干脆遂了他们的愿！”

　　“好，就这么办！不过想想可真够憋屈的！”

　　方正撇了撇嘴，他心性十分的粗犷，不擅计谋，如今让他故意这般，若非逼不得已，方正还绝不愿意这么去做！

　　“呵呵……”

　　见到方正的样子，方天复，徐蓉以及方绝三人对视一笑，笑容中带着一丝的诡异。

　　接下来的几天时间中，整个并州南城中便传开了无数的流言……

　　首先，方家家主夫人徐蓉在回家的途中遇袭，所保护着他的数个方家护卫全部身陨，徐蓉也因此重伤昏迷不醒，哪怕被及时赶到的方家之人救了回去，可却再无多少时日可活。

　　第二个是大长老方绝，某一夜正在入定中的方正遭遇高手袭杀，被断去了一条胳膊，体内经脉断了大部分，与废人也差不了多少。

　　紧接着便是方家家主方天复，原本因为夫人徐蓉和大长老方绝事情而震怒中的方天复，忽然不知从何处得到了暗杀者的消息，亲自带人追出并州南城去，可没想到却是一个陷阱，最终导致他带去的数十人只回来了几人，其他人全部身陨，方天复也因此身受重伤，时日无多……

　　本来，在得到这些消息的时候，整个并州南城的人们还众说纷纭，大部分人都以为只是妄传，但在某些有心人带领下，许多好奇的人前去看了看城外那方天复遭伏陷阱之处，可谓是鲜血满地，到处都是断臂残腿的，简直惨烈到了极点……

　　有了这等景象，众人对于近几天方家发生的悲惨事情也不得不相信了！

　　最终，几日未曾露出任何风声的方家，由二长老方正出面，表示对这件事的愤怒，并且将方家众人都全部派了出去，势要与那些暗杀者死拼到底，不死不休！

　　在如此情形来看，方正成了方家唯一的主心骨！

　　但因为方正此人的心性太过粗犷，让接下来几日时间方家在各个方面都再次受到了极大的损伤，使得众人眼中的方家越来越不行了，更有人猜测，方家甚至根本坚持不到十天便会彻底垮掉……

　　这日，方杰回来了。

　　刚刚抵达并州南城的话，便听到了坊间的各种流言蜚语，让他整张脸的面色难看到了极点，阴沉如水。

　　“该死，怎么会这样？”

　　得知父母重伤，大长老成了废人的消息，方杰怒不可遏，毫不犹豫的提升速度，飞快的进入了方家中。

　　“二长老，这到底是怎么回事？”

　　第一时间，方杰便找到了方正，急声道，“快说啊，到底怎么回事！”

　　“小杰，你怎么回来了？”

　　方正愣了一下，方杰冷声道，“我怎么能不回来？家里出了这么大的事情，难道我就不是方家的人？再说，不是家里派人传信通知我的么？”

　　“我派人通知你的？”

　　听到方杰的话，方正又是一愣，“没有啊！家里怎么可能叫你回来送死？”

　　“没叫我回来？那传信的人是谁派的？”

　　方杰的声音刚刚落下，顿时和方正一同面色瞬变。

　　这奇怪了……

　　方家这边并没派人通知方杰，而方杰却又实实在在的接到了传信……

　　“莫非，这其中还有第三者？”

　　方杰深吸一口气，冷静了一些下来。

　　“看来，事情果然不简单！”

　　方杰暗自沉吟着，“幸好，我并没有和玉飞他们一起，否则也会被发现了！怪不得，自从我进入南城方圆数十里之后，我就始终觉得有人在监视着我！”

　　“有人监视你？不好！”

　　方正蓦地色变，急忙道，“小杰，快进屋说话！来人啊，立刻封锁所有方家出入口，没有我的吩咐任何人不得进出！”

　　“是，二长老！”

　　立时有人按照方正的吩咐去办，整个方家很快进入一级戒备状态。

　　而被方正拉到房间中的方杰，急忙道，“二长老，到底发生了什么？我父亲他们……”


第381章 暗夜杀机，不明身份的杀手

　　见到着急万分的方杰，方正却是嘘了一下，摇头道，“小杰，你放心！没事的！”

　　“怎么可能没事？”

　　方杰闻言，登时急声道，“现在外面传言说，我父亲母亲都重伤，连大长老都成了废人，这还叫没事？”

　　“小杰，冷静！”

　　方正蓦地轻喝，夹杂着真元的音波让方杰激动的神色稍微冷静了一些，但目光却依旧紧紧的放在方正身上。

　　“随我来！”

　　方正拉着方杰朝里面走去，拨弄了房间墙壁上的一个机关，立刻那原本空无一物的墙壁处多出了一扇门！

　　方杰微微一愣，他还不知道这房间中经会有这种机关，但方正并未多说，将他拉着便朝里间走去，沿着螺旋形的小道逐渐深入地下，几分钟后却是又逐渐往上，最终竟是直接来到了方家的后院内……

　　“父亲，母亲，大长老？你们这是……？”

　　方天复，徐蓉以及方绝三人面色肃然的坐在院子中，方杰急急忙忙的走过去，神色万分不解。

　　“小杰，你怎么回来了？”

　　三人看到方杰，却是表情一怔，极为不解。

　　“家主，事情恐怕不太妙啊！”

　　方正沉声说道，“刚才小杰说，是家里派人通知他回来的，可我们并没派人前去！”

　　“恐怕连小杰都被那暗中之人所算计了！”

　　方天复双眸中上一抹冷厉，“如此说来，我们的敌人恐怕不简单啊！”

　　“父亲，这到底是怎么回事？外面不是传言你们……”

　　方杰万分不解的问道，徐蓉却是将其拉到身边，笑着道，“小杰，我们这么做也是为了引蛇出洞，毕竟要面对那些暗中的敌人太危险了，所以才想了这个办法！”

　　“不用着急，我们都好好的！只是咱们方家的一些中层遇刺了，事情不简单！”方天复也随之沉声道。

　　“原来是这样！”

　　方杰稍微松了一口气，搬来一把椅子在边上坐下，继续道，“我感觉我也都被监视了，幸好那些兄弟在数十里之外便分开，应该没出什么问题！”

　　“你是说，你也带了人回来？”方天复神色一凛的问道。

　　“是啊！”

　　方杰将跟着他一起回来的人都说了一遍，让方天复等人的神色在凝重的同时，多出了几分欣喜。

　　毕竟多几个人，也就多几分把握！

　　但转念一想，一旦如果因为这件事情而让寂灭学院的学员们受伤的话，那他们方家岂不难辞其咎？

　　“林又轩是林家三少爷，杜明是杜家大少爷，再加上还有跟着萧贤侄修炼的其他人，这无疑给我们增添了一些隐藏的实力！”

　　大长老方绝缓缓言道，“小杰，如果有可能的话，在保证你自身安全的情况下，去联系一下他们！如果能够让林家和杜家一起出面帮助我们，那才是最好不过了！”

　　“没问题！这个包在我身上！”

　　方杰毫不犹豫的点头，他们这些人在相处下来都亲如兄弟，是那种可以将后背完全信任托付给对方的生死兄弟！

　　“还有，我们没事的消息千万不要传出去，毕竟谁也不敢保证，我们方家没有那些暗中之人的耳目！”方天复提醒道。

　　“父亲放心，我明白！”

　　方杰重重点头，“那我先离开了，还得去给外面的那些人表演表演！”

　　“嗯，去吧！”

　　很快，方杰和方正又离开了，为了不引起其他方家之人的注意，他们依旧还是从地下通道回去，重新进入到之前的那个房内，方杰很快装作无比悲伤的模样，连表情都有些青白变幻，倒是不失为一个绝对的好演员。

　　“小杰，你放心！家主和家主夫人一定不会有事的！”来到房外，方正不断地安慰着，可方杰的神色却是在悲伤的同时，展现出了无比的怒火。

　　“二长老，我知道了！”

　　深深吸了一口气，好似将心头怒焰强行压抑下去一般，只听得方杰沉声道，“我出去走走，我就不信了，还有人敢在南城内动手！”

　　“外面危险啊！小杰，你……”

　　方正准备说什么，可方杰却是直接冷哼着打断道，“二长老，你不必多说了！我倒是想要看看到底什么人敢对我们方家动手！哼！”

　　说完，方杰一甩手朝外走去，丝毫不顾身后在劝阻着的方正，四周的不少方家之人一个个噤若寒蝉，不敢多言。

　　只是谁也没想到，这是方杰与方正二人早已经商量好的一个表演。

　　……

　　夜里，方杰从酒馆中走了出来，摇摇晃晃，满脸醉意，手里更拿着一个酒壶，时不时的灌上几口，完全就是一副醉鬼模样！

　　黑暗中，两双眼睛紧紧盯着，相隔十数米跟在身后，时不时的闪身躲避在那种阴暗中，却是无人发觉。

　　很快，方杰走到了一个小巷子里面，似是因为醉酒而忘记了路，一直来到小巷子深处好像才发现是条死路似的，暗骂一声‘倒霉’后便转身欲要离开，然而就在这时，两个黑衣人闪身挡在了他的面前。

　　“什么人？”

　　方杰一声冷喝，醉眼朦胧的嚷嚷道，“还不快点给本少爷滚开？难道不知道本少爷是谁吗？”

　　“方杰，方家大少爷，好大的火气啊！”

　　“哈哈……我们找的就是你！”

　　黑衣人冷声出口，随即毫不犹豫一左一右急速袭出，伸手便朝方杰抓去。

　　“你们这是找死！”

　　方杰似乎一下子清醒过来，蓦地将手中酒壶朝左侧之人扔去，与此同时身形一闪，拳头紧握朝右边那人迎了上去……

　　嘭！咔嚓……

　　这是酒壶坠落在地的声音！紧接着，便见得在这条狭窄的小巷中，方杰已经与右边那人激烈的大战在了一起……

　　如今的方杰拥有着五气境后期的实力，距离人元境不过一步之遥！

　　但显然，这黑衣人是有备而来，他们两个的实力，竟然都在五气境后期！一对一单打独斗，方杰最多只能保持平局，而这个时候，那左侧的黑衣人轻喝一声‘速战速决’后，便直接加入了战团，立时之间让方杰的局面变得危险了不少……

　　所幸的是，这个小巷子颇为狭窄，对两个黑衣人的围攻能够起到一定的限制作用，而方杰也很是聪明的利用这种特殊环境，时不时的闪身躲避，倒是不至于快速落败。

　　“我说，你们看够了没有？还不快点出来帮忙？”忽然，方杰无语的嚷嚷道。

　　听到方杰的话语，两个黑衣人顿时色变，而就在这时……

　　“嘿嘿……我就说嘛，他肯定要主动让我们帮忙的！”

　　“哎，我说小方子，你就不能多坚持一会儿，你可让我输惨了！”

　　黑夜中，满是戏谑的声音骤然出现，旋即便见得数道身影从小巷子的出口处走了过来，而说话的正是雷风与陈平二人！

　　此时，除了已经回去林家的林又轩，杜家的杜明与李若晴之外，其他人都在这里了！

　　玉飞，周骏，苗然，杨一峰，雷平，雷风以及陈平，总共七人。

　　“我说你们够了啊，还不快点出手？”方杰无语地叫道。

　　“哈哈……好，大家一起动手，快点！不要引起其他人的注意！”

　　周骏大声笑道，随即七人一起动手。

　　作为九宫啸天阵居五位，控制阵法的中心人物，周骏的话是除了萧天之外，众人最愿意去听的一个。

　　如今在他声音落下之后，七人立时闪身而出，加上方杰分成两组，每组四人将那两个黑衣人分别包围了起来！

　　这个小箱子四周并无民居，因此打斗声虽响，但却并未引起多少人的注意。

　　两个黑衣人俱是五气境后期，可以说已经算是极为不错的身手了，一对一的话他们或许还能够占据一定的上风，可是如今四打一的情况下，这两人坚持没多久便被直接废去丹田昏迷过去，再无任何出手之力。

　　“这次，多谢诸位了！”

　　方杰朝玉飞等人拱了拱手，随即将黑衣人蒙面的面巾一把扯下，冷声道，“我倒想看看，你们到底是什么人！”

　　面巾扯掉，露出了两个大概三十来岁之人的面容，方杰细细看去，却是不禁皱了皱眉。

　　“怎么样，你认识他们吗？”周骏沉声问道。

　　“从没见过！”

　　玉飞皱眉轻轻摇头，“我自小在南城长大，如果是这边的人，我多少都会有些印象，毕竟他们的实力不弱！可是这两人，我真的一点印象都没有！”

　　“莫非是外来的人想要对付你们方家？”周骏疑惑道。

　　“现在看起来，应该是这样子！”

　　方杰点点头道，“我现在就带着两人回去，各位，麻烦你们继续隐藏下来，我想后面应该需要你们的帮助！”

　　“没问题！”

　　几人纷纷点头，随即很快便各自散去，而方杰则提着这两个黑衣人回到了方家！

　　方正得知消息，也急匆匆的赶了过来，可他和方杰一样，都从没见过这两人，一时之间无法从他们的身份上分辨出到底敌人是什么人！

　　“小杰，这两个人交给我处理，我一定要撬开他们的嘴！”方正说道。

　　“好！”

　　方杰点点头，道，“那我先去休息了！”

　　“去吧！”

　　在方杰离开后，方正立刻吩咐心腹之人将黑衣人提下去关押审问，希望能够借此而寻出一些线索，也不至于让自己这边这么被动！


第382章 李若晴的乖巧，无奈杜明！

　　就在方杰回家的当天，杜明也回到了并州东城的杜府家中。

　　“杜爷爷，杜叔叔……”

　　李若晴跟着杜明一同回去，任凭杜明如何劝说，她都没有丝毫离开的意思，进入杜府后更不用杜明介绍，便直接亲切的叫了起来。

　　杜淳杜老爷子，以及杜明的父亲杜仲林，这二人见到李若晴的刹那便喜欢上了这个可爱的丫头，杜老爷子更有些老小孩搬的朝杜明竖起了大拇指……

　　“小子，还不快点给我们介绍介绍？”杜淳说道。

　　“呃……”

　　杜明苦笑了一下，说道，“爷爷，父亲，这是我在寂灭学院的学妹李若晴！”

　　“若晴见过杜爷爷，见过杜叔叔！”李若晴乖乖的欠身行礼，完全是一副大家闺秀的风范，“若晴这次打扰了，如果有失礼之处，还请杜爷爷和杜叔叔多多见谅！”

　　“不用多礼！如果小女娃你不介意的话，我叫你若晴，如何？”

　　“当然可以的，杜爷爷！”

　　“呵呵……真是个乖巧的小女娃！”

　　杜老爷子捋了捋胡须，显然对李若晴极为满意，就连杜仲林也像是在看未来儿媳妇一样的望着李若晴，让李若晴不禁羞涩的低下了头，嘴角翘起了一条浅浅的弧线。

　　杜明站在一旁简直哭笑不得。

　　“来，先坐下吃饭吧！”杜老爷子挥手道。

　　“好的，爷爷！”

　　“是，杜爷爷！”

　　杜明和李若晴分别应了一声，乖乖的坐下，两人的位置是紧挨着的，让杜老爷子看的笑眯了眼，更在吃饭的时候不时给李若晴夹菜，让李若晴接连道谢，连耳垂都不禁红润了不少。

　　杜家长辈的如此温馨，却是让李若晴有些感动。

　　吃饭途中，杜仲林缓缓笑道，“若晴啊，你这次过来，如果没什么事情的话就多玩儿几天！让小明带着你到处走走看看，多熟悉熟悉！”

　　“好的，谢谢杜叔叔，我会的！”

　　李若晴乖乖点着脑袋，而杜明则几乎将头都埋入了饭碗里，他真心不知道该说什么好了！

　　虽然李若晴十分不错，温柔乖巧，善解人意，的确是一个做妻子的好选择，可在他的心中，紫儿始终占着很明显的位置，他曾几何时也想过终生不娶！

　　“如果紫儿能够活着，那该多好啊！”

　　杜明轻轻叹了一声，脑海中泛出了对于紫儿的浓浓想念。

　　可杜明也明白，这是绝对不可能的事情！紫儿死了，就死在他的怀中。

　　杜明的表情变幻，被李若晴看在眼中，可谁也没有注意到，李若晴眼眸深处闪过的一抹狡黠。

　　饭后，在杜老爷子差点发飙的情况下，杜明无可奈何的带着李若晴在杜府内闲逛，也遇到了不少杜家下人，见到李若晴都有些惊艳，当然更多的猜测是在想李若晴会不会成为他们的少夫人。

　　杜府花园内，李若晴抿了抿唇，道，“杜大哥，其实你可以不用专门陪着我的！我知道，你也不想陪我！”

　　“没有的事儿！”

　　杜明笑着道，“你可是我的妹妹，我这个当哥哥的陪妹妹走走，自然也是很开心的啊！”

　　杜明也只有提醒着一点，毕竟他们真的是干兄妹关系！

　　就算李若晴对他有意思，可是杜明却始终走不出自己心底的那一道坎儿，仿佛就像是一条长长的桥梁，将他们的心彻底隔开。

　　“只是妹妹么……”

　　听到杜明的话，李若晴不禁低下头喃喃自语了一句，随即却蓦地抬首轻笑道，“既然如此，那妹妹让大哥你带我继续走走，没问题的吧？”

　　说着，李若晴更直接伸手挽住了杜明的胳膊，歪着头轻笑不已，樱桃小嘴露出了两颗小虎牙，显得那般可爱。

　　杜明没想到李若晴会忽然做出如此亲密的举动，不禁身体一僵，想也不想的便欲要将手抽出来。

　　可李若晴却将大手紧紧抱在怀中，任由杜明的胳膊在她胸前紧陷，丝毫不在意她那硕大双峰已经有被压得有些凹陷。

　　“别动！”

　　李若晴嘟着嘴娇声道，“我这个当妹妹的挽着哥哥的手臂，应该没问题吧？除非，你心里有鬼！”

　　“呃……”

　　听到这话，杜明当即苦笑了一下，倒是没有再抽出手去。

　　而此时，边上有一些杜府下人见到这一幕，都不禁笑了出来。

　　杜明自从上次改好之后，便让下人们对他的印象好了不少，如今见到两人亲密的样子，他们都不禁在心中为杜明祝福，当然他们并不知道，他们的少爷完全是被逼的！

　　“好了，就这样吧，我们继续走走，我的杜大哥！”

　　李若晴说着，便朝前走去，杜明无奈只能亦步亦趋的跟着，胳膊上传来的柔软挤压，竟是让杜明不禁有些心神恍惚，仿佛回到了以前与紫儿并肩携手的时光……

　　李若晴瞟了一眼杜明，嘴角泛出了一丝微笑的弧线，两人的身体也逐渐的贴在了一起，虽然不是拥抱，但却让李若晴不禁有种沉迷其中的感觉，心跳在这一刻加速不少！

　　“紫儿……”

　　忽的，杜明喃喃出声，李若晴娇躯一颤，红唇微张似是要说些什么，可却最终还是没有说出来，只是挽着杜明胳膊的小手越发紧了一些。

　　……

　　“喂，若晴，你做什么？”

　　是夜，在杜明的房间中，当杜明刚脱去外面的衣衫准备上床的时候，李若晴竟是直接走了进来，让杜明大吃一惊。

　　“没什么啊！”

　　李若晴却是自顾自的走到床边坐下，昏暗的灯光下掩饰不了李若晴那有些微红的俏脸。

　　“那你这是……啊，你，你做什么？”

　　杜明还准备说什么之际，却发现李若晴竟开始轻解罗衫，登时急声问道。

　　“废话么，这不是？”

　　妩媚的丢给杜明一个白眼，李若晴撇撇嘴道，“这么晚了，当然是睡觉啦！难道我能做什么？”

　　“睡觉？不是给你安排了客房么？”

　　“客房不舒服不行么？”

　　“可是，男女授受不亲，你在我这睡，要是让人知道了，会对你的名誉影响不好啊！”

　　“我都不在乎，你在乎什么？”

　　说着，李若晴已经解去了外面的衣裙，就穿着一袭浅薄的紧身衣直接钻到了杜明的床上……

　　紧身衣很薄，完全贴身，将李若晴凹凸有致的身材三百六十度无死角的展现出来，让杜明更不知道该说什么好了。

　　“杜大哥，你不想睡觉么？”

　　被子盖着那动人的娇躯，李若晴娇声说着，还朝杜明招了招手，诱惑十足。恐怕只要是个男人，都恨不得立刻化身饿狼直接扑上去大战三百回合了。

　　“不，不行！”

　　杜明深吸一口气，用力咬了咬舌尖，道，“若晴，你不能这么做！快点起来回房去睡！”

　　“杜大哥，你嫌弃我？”

　　李若晴立时委屈的咬了咬嘴唇，泪眼婆娑，“我知道，你就是看不起我，对不对？我不漂亮么？我身材不好么？为什么，为什么你一点都不动心？我都这样不要脸了，你难道还想让我受尽屈辱么？”

　　“若晴，我……我不是这个意思！是……好吧，我承认，你的确很漂亮，可是我真的不能那么做！对你，对我，还有对……”

　　说到这里，杜明不禁顿了顿，咬牙道，“还有对我那个死去的爱人都是不公平的！若晴听话，快点起来穿好衣服回去！”

　　“就不！”

　　平日里极为乖巧听话的李若晴，此刻却固执地摇了摇头，“杜大哥，我知道你和紫儿姐姐之间的事情！可是，都过去那么久了，难道你还要一直沉浸在过去当中吗？如果紫儿姐姐地下有知的话，也一定不会开心的！”

　　“你给我闭嘴！”

　　杜明蓦地双目泛红，大喝出声。

　　李若晴一下子闭上了嘴，可怜兮兮的流着泪花儿，那模样简直让人怜惜不已。

　　“对不起，我不是故意吼你的！”

　　杜明深吸一口气，坐在椅子上叹道，“也罢，你要在这里睡就睡吧！我就坐在这里就是了！”

　　“杜大哥，我……”

　　李若晴张嘴欲言，杜明却摇头打断道，“行了，你不必多说了！睡吧，时间不早了！”

　　“哦……”

　　轻轻咬了咬嘴唇，李若晴缓缓闭上了双眼，感受着这床上残存着那杜明的气息，不禁一阵面红耳赤，但长时间赶路的疲惫，还是让她很快的甜甜睡去，不知做了什么美梦，那睡眠中的俏脸笑得如同花儿一样……

　　“哎……”

　　杜明却是轻声一叹，大感无奈。

　　对李若晴，他骂也骂不得，打也不能打！

　　那种情谊，如果换做没有如杜明经历般的人都会万分感动，甚至于早早的就被李若晴的攻势给拿下了。

　　所谓男追女隔座山，女追男隔层纱便是此意。

　　可杜明心中只有紫儿，当然或许李若晴不知不觉占了一些位置，可杜明却明白，紫儿始终是她这一辈子最重要的女人！

　　“紫儿，在那边你过的快乐么？”

　　望着窗外昏暗的天际，杜明喃喃自语着，手里把玩着一朵已经枯萎了的紫罗兰，眼中满满的全是深情。

　　床上，李若晴忽然醒了，悄无声息的稍微转动了一下身子，借着黑暗的掩护，目光落在杜明身上，充满复杂与纠结，但更多的还是那种浓浓爱恋。


第383章 林杜二家再聚，莫非是沈家？

　　林家中，林又轩的归来让林家好像遇到了喜事儿一样，尤其林又轩将林怡拜师新晋灵凤圣者柳惜凤的事情说出后，更是让整个林家陷入了极大的喜悦中。

　　林裳师尊百灵圣者元陌灵，林怡师尊灵凤圣者柳惜凤……

　　如今他们三姐弟中，就只有林又轩没有拜师圣者了！

　　按照他们母亲沈倩开玩笑的话来说就是，如果林又轩也能拜一位圣者为师，那么她就算现在就去死也死的能够瞑目了……

　　对此，林又轩表示无语！

　　他何尝不想像两位姐姐那般，可没有机缘他又能做些什么？

　　“老太爷，老爷，夫人，杜府杜老爷子，杜家主，还有杜明大少爷和少夫人前来拜访！”

　　忽的有下人进内禀报，林久冲林老爷子立时起身道，“走，出去迎接！”

　　当即林老爷子，林家家主林震以及其夫人沈倩，再加上林又轩四人便来到府外，将杜老爷子一家迎了进去。

　　期间，林又轩却是用戏谑的眼神在杜明和李若晴身上游走不已，那样子简直就像是八卦婆一般，让杜明恨不得冲过去给这家伙一拳。

　　这里值得一说的是，清早时分见到李若晴和杜明从一个房间走出来的时候，李若晴便被许多人当成了少夫人对待，甚至就连杜老爷子和杜仲林都是如此认为！

　　杜明想要解释什么，可却不知如何开口，而李若晴则越发乖巧，虽然口中仍然称呼着‘杜爷爷’和‘杜叔叔’，但却将她自己当成了杜家的二媳妇看待，做足了一个媳妇儿该做的事情！

　　杜明无奈至极，但每每看到李若晴那与紫儿几乎完全一样的眼神，却是又不禁什么话都说不出来！

　　他，不忍伤了李若晴的心！

　　林家前厅中，众人按照宾主落座，林久冲林老爷子这才笑着道，“杜老哥，你怎么亲自过来了？莫非有什么好事么？”

　　说着话的时候，林老爷子的目光在杜明和李若晴身上游走，说的就是他们！

　　“呵呵……好事肯定不会太远，但这次却是一件坏事！”

　　杜老爷子笑了笑，随即沉声道，“想必林老弟你也从又轩口中知道了他们这次回来的目的吧？我觉得，这件事恐怕没那么简单！”

　　林老爷子闻言，也是不禁神色凛然了一些。

　　的确，他从林又轩口中知道了他们这次回来，是按照萧天的吩咐帮助方杰来着，可方家发生的一切最近在整个并州之内都是无人不知无人不晓，他们林杜二家也不是没有关注过！

　　可惜的是，他们连方家的敌人到底是谁都不知道，又该如何出手相助？

　　这是萧天亲自安排的事情，林又轩和杜明不得不照办，毕竟方杰也是他们的兄弟！

　　但有一点，如果真的将杜林二家都牵连进去的话，他们会不会也像方家一般遭受那么巨大的损失？

　　方家的实力，还在林杜二家之上，一旦真的被人盯上，后果恐将不堪设想！

　　故而，杜老爷子在吃过早饭之后，便决定前来林家商讨！

　　“这样吧，不如让又轩和小明他们去联系一下方家，等咱们了解到更多的事情后才继续商议？”林老爷子沉吟着道。

　　“可以，但不能拖太久！”

　　“这是自然！”

　　林老爷子笑着点头，随即道，“这样，老哥你们先住在这边等候消息！不如我们老哥俩儿去后面坐坐？”

　　“呵呵，好哇！早就听说林府后面有处极为精致的花园，我正想着去瞧上一瞧！”

　　“那杜老哥，请！”

　　“请！”

　　两位老爷子并肩朝后面走去，而杜仲林也有林震亲自陪同。

　　杜明和李若晴，却是和林又轩凑在了一起，而林又轩的母亲沈倩，却是忽然朝他们走了过去。

　　“沈阿姨！”

　　杜明与李若晴立刻乖乖问好，沈倩笑着点点头，犹豫了一下这才说道，“又轩，还有小明，你们在寂灭学院那边学习，应该知道又轩你二表哥沈括的事情吧？”

　　“沈括……”

　　听得沈倩之言，林又轩和杜明不禁皱了皱眉。

　　“老妈，我知道你想说什么！”

　　林又轩缓声道，“沈括的事情，那是他自找的！如果不是天哥手下留情的话，他恐怕都根本不可能活着回来！”

　　“到底发生了何事？”

　　沈倩闻言，当即皱眉道，“我最近也从你外公那边得到消息，说是沈括他和沈家客卿华禹无缘无故被寂灭学院驱逐，似乎其中还有又轩你的动作？莫非，这不是真的？”

　　“当然不是真的！”

　　林又轩立时站了起来，冷哼道，“沈括那家伙还真会骗人！哼！老妈，我和你说，沈括是因为对天哥的弟妹意图不轨，而后还仗着那个华禹作为学员新任导师的事情嚣张跋扈，才被顾老亲自宣布驱逐的！”

　　“至于那个华禹，学院安排他暂代天哥教导我们，但那人心胸狭隘，更对天哥不敬，再加上沈括的事情，被顾老同样亲自驱逐！与我们都没什么关系的，纯粹就是他们自找！”

　　林又轩很是愤怒的说着，让沈倩的眉头越发紧皱。

　　自从楚家的事情发生后，沈倩倒是再也没有任何针对萧天的想法，可沈家却不然，如今更发生了沈括和华禹之时，她已经听说沈家已经在密谋要对付萧天了。

　　可惜的是，沈倩作为已经嫁出去的沈家之女，沈家好些事情都在故意瞒着她，似乎将沈倩当成了外人对待！

　　更别说，林家这个沈家的联姻家族了！

　　“沈阿姨，事情真的就像是又轩所说那样！”

　　杜明也随之说道，“这件事根本就是沈括和华禹自作自受！其实，本来顾老还想着废去他们的修为来着，但在天哥的求情下才改为驱逐！”

　　“原来如此，看来我是多心了！”

　　沈倩勉强笑了笑，“好了，你们先聊着，我去和那边联系一下，可不能因为沈括的胡说八道，而让你们受了欺负！”

　　说完，沈倩便朝里面走去，林又轩张了张嘴，什么都没说出来。

　　“小林子，你在想什么？”待得沈倩身影在他们视线中消失后，杜明这才问道。

　　“没有啊！”林又轩摇了摇头。

　　“切……你还能骗得了我？”

　　杜明直接一撇嘴，“不说就算了！那什么，我们去联系一下小方子吧！”

　　很快，两人得到了方杰传来的消息。

　　昨晚方杰遇刺，抓到两个黑衣杀手的事情，也被他们二人告知了林杜二家的长辈，可惜的是，那两个杀手在醒来之后竟是咬舌自尽了，让方家一点有用的消息都没得到。

　　“小肚子，要不我们去和兄弟们汇合，怎么样？”林又轩说道。

　　“去南城？”

　　杜明愣了愣，随即摇头道，“还是先不了！我们起码要说动你爷爷和我爷爷，否则就这么过去，又能起到什么作用？方家可是比你我两家都更要强一些！”

　　“说的也是！”林又轩点点头道，“与其过去起不到作用，还不如做中间人！至少，我们在这边也能够更有机会说动两位老爷子亲自出手，对吧？”

　　如今的杜淳杜老，林久冲林老都已经是天元境强者，虽然他们仍然只是前期，但如果他们答应出手的话，一定会让方家得到不小的助力。

　　“对了！”

　　忽的，林又轩像是想起什么地说道，“你记不记得，我们临走之前天哥和我们悄悄说的话？”

　　“你是说……”

　　杜明怔了一下，随即道，“让我们去如归楼？”

　　“不错！反正所幸无事，不如走上一遭，或许能够得到一些有用的消息！总比坐在这里干等来得强！”

　　“那好，就走呗！”

　　杜明倒是很快同意了，可随即转而朝李若晴道，“若晴，要不你先留在这边，等……”

　　“我不！”

　　不等杜明说完，李若晴直接打断道，“你去哪儿我就去哪儿，你休想甩掉我！我的好哥哥！”

　　杜明无语，而林又轩却是当即大笑出声。

　　最终，杜明还是劝说不了李若晴，只能带着她一起，再加上林又轩便朝着外面如归楼走去。

　　与此同时，在林家中已经联系了沈家的沈倩，却是紧皱着眉头，面色难看到了极点。

　　她将沈括和华禹的事情，一五一十的告知了过去，可得到的消息却是不管沈括做了些什么，但他始终都是沈家二少爷，再加之以前沈默的事情，必须要给萧天一个血的教训，否则世上之人还真的以为他们沈家好欺负！

　　沈倩还准备劝说什么，可对方丝毫听不进去。

　　“哎……到底这是怎么回事？”

　　沈倩坐在房间中，手里茶杯的杯盖轻轻划动，秀眉紧皱不已、说实在的，当初在见识到了楚家楚擎封欲要对付萧天的情形，最终竟然楚擎封放弃了楚家三少楚强之死，与萧天至少在明面上交好的结局，让沈倩完全不敢想象，萧天身后到底有着多么大的势力……

　　要知道，楚家可是并州州域内的无冕之王啊！

　　如果沈家真的打算对付萧天，恐怕就危险了！

　　忽然，沈倩眼睛一亮，自语道，“除非不与萧天正面相抗，从其他各个方面先行打击，而后借此找到萧天的破绽将其一击必杀！”

　　想到这里，沈倩不禁蓦地站了起身，暗自惊道，“莫非，这次方家的事情也有沈家出手？”


第384章 如归楼周鸣，沈括的狡辩

　　如归楼，依然是如以往那般人来人往，几乎每天的客人流连忘返，为的就是这里的酒菜，在东城区乃至整个并州城内，几乎无人不知无人不晓。

　　而这日，林又轩，杜明以及李若晴三人却是来到了这里，在二楼雅间吃了一顿饭后，便请伙计将掌柜的周鸣请到了雅间中。

　　“不知三位客人有何见教？莫非是对我们酒楼中的饭菜有所不满？”周鸣进入雅间内，微笑着问道。

　　“饭菜很好，就是太贵了一些，呵呵……若有失礼之处，还请周掌柜的多多见谅！”

　　林又轩笑着从怀中掏出一张纸，说道，“这次请周掌柜的过来，却是有个东西想要让周掌柜的看看！”

　　“哦？”

　　周鸣闻言有些不解，将那张纸接过去后，却是神色一凛，吩咐身后伙计退出去将雅间之门关好后，这才正色道，“林少爷，不知你是从何处得到这张纸的？”

　　“是天哥给我的！天哥说，如果有什么需求的话，可以来此处找周掌柜的帮忙！只要周掌柜的看到这张纸，便能明白，不知是否如此？”林又轩回道。

　　“唔……莫非，林少爷所说的天哥，是萧天萧少爷？”

　　“不错！”

　　在林又轩点头后，周鸣登时面色越发肃然，将手中的纸张折好后正色道，“不知林少爷有何吩咐？我定当全力以赴！”

　　其实，林又轩本来还有些紧张！

　　不过是区区一张白纸而已，怎么可能让周鸣这个如归楼的掌柜听他的吩咐？

　　可想着萧天并不会做那些无的放矢之事，故而他才和杜明一同前来尝试一番，可万万没想到，周鸣仅仅是在简单扫了一眼白纸后便立刻态度大变，甚至有种恭敬在其中，让林又轩和杜明他们对萧天越发好奇起来。

　　当然，他们也并不知道萧天那天海阁邪少的身份，也更不清楚周鸣乃是天海阁三十六护阁使之一！

　　“周掌柜，天哥到底和你是什么关系？”林又轩试探性的问道。

　　“呵呵，林少爷可就别为难我了！”

　　周鸣讪讪笑道，“既然萧少爷没有告诉你，那我也不敢多说！你不妨回去之后亲自问问萧少爷吧！”

　　“好吧，那我就不让周掌柜的为难了！”

　　林又轩无奈的点点头，以周鸣的身份，就算是他爷爷林老爷子亲自到来也绝不会有任何为难他的意思，更别说林又轩只是一个林家三少爷了。

　　“多谢林少爷体谅！”

　　周鸣微微欠身，道，“林少爷来此见我，不知有何要事？”

　　“唔……想必周掌柜的也应该听说了南城那边方家发生的事情吧？”林又轩言道。

　　“道听途说了一些！”

　　“实不相瞒，方家大少方杰也是天哥的兄弟，这次我们回来就是前来帮助方杰一臂之力！可是，方家发生的一切有些怪异，所以我们想听周掌柜的帮忙打听一下，那些暗中对付方家的到底是什么人！”林又轩也不迟疑，直接说道。

　　“唔……这个没问题！”

　　周明低头想了一会儿，说道，“给我两天时间，两天之后我给你们消息，如何？”

　　“如此，那就麻烦周掌柜了！”

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　周鸣急忙说道，“对了，两位少爷，还有这位小姐，此乃我们如归楼的三张贵宾卡，还请三位收下，以后来小店吃饭一律打七折！”

　　三张银色的卡分别递到了林又轩三人面前，三人对视一眼，在周鸣的满面笑容中稍微客气一番后便接了过来，接着又与周鸣定好了两日之后再来，便起身离去。

　　周鸣亲自将三人送到外面，这才急忙吩咐心腹手下去调查方家之事。

　　而离开如归楼的三人，俱是有些面面相觑。

　　或许李若晴并不知道如归楼的神秘，可林又轩和杜明却不可能不知道啊，就算是楚家，也绝不会无缘无故的去得罪如归楼，林老爷子和杜老爷子更曾经直接警告过他们，在并州东城内最不要轻易得罪的便是这如归楼了。

　　可是如今，他们只不过拿出区区一张白纸，竟然让周鸣如此对待，这简直有些不敢想象！

　　“对了，杜大哥，林哥，你们有没有发现，那个周掌柜的似乎对天哥很恭敬呢！”

　　李若晴有些古怪地说道，“虽然他口中看似颇有些生疏的称呼天哥为萧少爷，可提到这三个字的时候，却有一种仿佛是天哥手下般的感觉！”

　　“对啊，若晴妹子说的对！”

　　林又轩当即点头应道，随即暗自惊呼道，“莫非……那个周掌柜真是天哥的手下？这不可能吧？”

　　“管他什么可能不可能的！”

　　杜明直接说道，“现在，我们要担心的是小方子那边的事情！走吧，回去再说！”

　　“走！”

　　很快，三人便立刻朝着林府的方向走去，倒也没有再继续纠缠那个令人震惊的话题。

　　……

　　沈家之中，沈倩回来了。

　　准确点说，她是带着对沈括的不满，以及心中的疑惑回来的，为的就是想要问个清楚！

　　如果沈家真的在对付方家，那沈倩希望能够劝说阻止，毕竟这件事情显然林杜二家也要插手，再加上萧天，根本就不是如今的沈家能够应付得了的！

　　刚回到沈家，便见到了迎面走过来的沈括，沈倩当即秀眉一蹙，喝道，“小括，给我站住！”

　　“小姑？”

　　沈括闻言一愣，急忙走过去，笑道，“小姑，你怎么忽然回来了？”

　　“随我来！”

　　沈倩扫了一眼沈括，朝旁边的花园亭子走去，喝退了旁边的一些下人，沉声道，“小括，之前你爷爷没和我说清楚，你被寂灭学院驱逐到底是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事啊？他们明显就欺负我呗！”

　　沈括撇了撇嘴，没好气地说道，“哼！那些人仗着有学院三老之一的顾老撑腰，先将我打了一顿，然后给我罗织了一些莫须有的罪名，再加上那老家伙的偏袒，将我和华客卿一起驱逐了！哼，尤其是那个叫做萧天的，还让黑冥地域的好些人在沿路一直对付我，如果不是我反应及时的话，恐怕连这个家都回不来了！”

　　“给你罗织莫须有的罪名？”

　　沈倩闻言，却是立时问道，“你初入寂灭学院，恐怕他们都不认识你，为何要针对于你？小括，你给我老实说，到底怎么回事？”

　　“小姑，怎么连你都不相信我？”

　　沈括极为不满的道，“难道我还会骗你不成？寂灭学院算什么玩意儿？我还不稀罕呢！哼！爷爷说了，等过段时间帮我联系天澜学院，让我和大哥一起在天澜学院学习修炼！”

　　沈括口中的大哥，自然指的就是沈默了！

　　“小括啊小括，你到现在还骗我？”

　　沈倩叹道，“整个沈家，就连你父母都不知道，你从小说谎的时候右手小指就会轻轻动几下，你真的以为你能骗得了我？还不快点给我说实话？否则，别怪我这个当姑姑的不客气了！”

　　“小姑……”

　　自小，沈括便和沈倩的关系很好，比之沈默更好一些！正如沈倩所说的那个小动作，整个沈家也只有他们姑侄俩人才知道。

　　“我……”

　　沈括张了张嘴，最终在沈倩的瞪眼下，他还是苦着脸，将事情始末都说了出来，当然也是真假参半，着重只是说他对周薰一见钟情，就因为如此便被痛殴驱逐，至于华禹在林又轩等人面前那般嚣张的事情丝毫没有提及。

　　“真的就只是这样？”

　　听完沈括的话，沈倩蹙着眉头，如果仅仅如此的话，怎么可能至于被驱逐？

　　“真的啊！”

　　沈括哭丧着脸，“小姑，我可是你的亲侄儿，你难道还不相信我？我现在可没撒谎！”

　　这的确不算撒谎，只是为自己狡辩而已！

　　“行了，我知道了！”

　　沈倩摆了摆手，沉声道，“最近这段时间你就给我待在家里，哪儿也不准去！”

　　“啊？那要多久啊……”

　　“你不是说你爷爷帮你联系天澜学院那边去了么？等你出发去往天澜学院之前，都给我老老实实的待着，别出去惹事！”

　　“啊……不会吧？”

　　“反正你最好听话，不然谁也救不了你！”

　　沈倩丢下一句话，便离开亭子，找了一个下人问到沈傲沈老爷子所在的位置，随之便急匆匆的过去了。

　　至于沈括，则在她离开后撇了撇嘴，对于沈倩的警告他完全没有放在心上！

　　嘴角一撇后，沈括便自顾自的离开了，至于去了何处没人知道！

　　“父亲……”

　　来到沈家后院，沈倩在见到沈老爷子的第一眼，便没有丝毫犹豫的直接问道，“方家的事情，我们有没有参与？”

　　“倩儿，你怎么回来了？”

　　沈老爷子微微一愣，随即沉声道，“这件事你最好不要管！回去林家，如果林家想要出手帮助方家的话，你要明白你自己始终都是我沈傲的女儿！”

　　此话，虽然没有直接承认，但却也足以说明一切了。

　　沈倩闻言，急忙道，“父亲，您怎么这么糊涂啊？难道你不知道，方家的强大么？实话告诉您，林家和杜家都已经决定帮助方家了，而且还有萧天！又轩和杜明前几天回来了，就是萧天让他们回来的！方家的那个方杰，是萧天的兄弟！父亲，您难道想要让我们沈家陷入万劫不复之地吗？”


第385章 沈倩的哀伤，幕后是楚家！

　　“闭嘴！你这个逆女，给我闭嘴！”

　　听到沈倩的斥问，沈老爷子顿时瞪眼斥道，“我告诉你，这是一个千载难逢的机会！就算杜林二家又能怎样？这并州可不是他们的并州！还有，那个萧天！”

　　提及萧天，沈老爷子更为震怒，“如果不是因为萧天，你的侄儿，我的孙子小默怎么可能去天澜学院不敢回来？还有，小括的事情我也告诉你了！这都是那个萧天做的！你作为我沈家的人，不单不为他们说话，还如此斥问我！你到底是什么意思？”

　　“父亲，您冷静一点！”

　　沈倩深吸一口气，缓缓道，“刚才我回来的时候就遇到了小括，他和我说了事情的起因，过错全在他的身上！这不能怪萧天的！”

　　“还有小默的事情，您又不是不知道，那是小默自己先想要灭杀别人萧天，反而被萧天教训了一顿！”

　　“如果不是萧天看在我的面子上，您认为小默还会活到现在么？”

　　“您从小便教我要明晓道理，可是您这么做，不是与其相悖么？”

　　……沈倩的话，让沈老爷子的面色阴晴不定，那一双老眼中跳跃着愤怒的火焰。

　　“倩儿，你说得好啊！”

　　沈老爷子咬牙道，“你觉得，你现在嫁出去了，就可以随便斥问我了吗？我做什么，难道还需要向你汇报不成？我告诉你，这件事不可能改变！用不了多久，我沈家便会成为整个并州南城的霸主！什么方家，算什么东西？”

　　“父亲，您……”

　　沈倩完全没想到竟会得到如此答案。

　　“够了，你不用说了！”

　　沈老爷子冷冷的摆了摆手，“倩儿，你如果还认我这个父亲，那就回去林家，将林家和杜家所有的计划通知我！我保证在计划成功之后，可以留下林震和又轩两父子活命！其他的，你就不要管了！”

　　“计划？什么计划？”沈倩一下子抓住了重点，急忙问道。

　　“我说过了，其他的你不用管！”

　　沈老爷子沉声道，“倩儿，如果不是因为你是我的女儿，单单是刚才那些话，就足以让我亲手杀了你！别忘了，你是我沈家的女儿！你身上留着的，是我沈傲的血！”

　　“父亲……”

　　沈倩还准备说什么，可就在这时，外面传来一阵急促的脚步声，沈家家主沈彦章激动地走了进来，见到沈倩的刹那却是一怔，“小妹，你也回来了？”

　　“哼！”

　　沈倩轻哼了一声，满是深意的道，“大哥，这段时间你很忙啊！”

　　“是啊，忙的不行，一天到晚都是这样！不过相信，过不了多久就会轻松下来了！”

　　沈彦章笑着点点头，而沈老爷子却是直接挥手道，“行了，彦章，说吧，什么事？对了，倩儿，你先下去休息！记住我刚才说的，不然别怪我沈傲不认你这个女儿！”

　　“父亲……”

　　“我让你下去！”

　　见到沈倩还准备说什么，沈傲当即一瞪眼，沈倩这才无奈的走了，心里此时不禁多了一些悲哀，她明白自己和父亲之间多了一道看不见的隔膜……

　　“父亲，小妹她这是怎么了？”沈彦章不解的问道。

　　“别管她！”

　　沈傲直接哼道，“你说吧，到底什么事，是不是要开始动手了？”

　　“是啊，父亲！”

　　沈彦章激动地点头说道，“我们在方家的人已经确认了，那方天复，徐蓉还有方绝三人这些天来一直都没有露面，看样子之前的传言的确是真的！只要咱们以迅雷不及掩耳的速度动手，相信除掉方家根本算不得什么问题！”

　　“太好了！终于等到这一天了！方家一直压在我们头上，这些年来虽然他们看似什么都不关心，可只要方家存在一天，整个南城谁还知道我们沈家？这一天，终于等到了，哈哈……”

　　沈老爷子激动不已的大笑着，沈彦章也是不断的点着脑袋，“那父亲，我们现在怎么办？是不是您去联系一下楚家方面的人，和我们一起动手？”

　　“当然！”

　　沈老爷子毫不犹豫地说道，“楚家之所以联系我们一起对付方家，也是存了利用我们的心思！我沈傲活了那么多年，如果连这个都看不透，还活着做什么？他楚家既然想要利用我们，我们也不妨利用利用他们！”

　　“刚才沈倩说，林杜二家也准备要出手帮助方家，他们就让楚家去对付！这次，我们一定要一举成功！”沈老爷子沉声道。

　　“好，那我就先下去命人准备一下，等父亲您一声令下，我们便直接动手！”

　　“去吧！”

　　沈老爷子点点头，在沈彦章转身离开后，他这才起身朝着屋内走去，想来是去联系楚家方面了。

　　院外，沈彦章却是被沈倩闪身挡了下来，沈彦章不禁眉头一皱，道，“小妹，你要做什么？”

　　“大哥，不要冲动啊！方家不是那么容易对付的！”

　　沈倩急声道，“方家方杰和萧天是兄弟，如今方家有难，萧天不可能袖手旁观的！就算有楚家帮忙，难道你忘了当初的事情了么？就算楚家，也拿萧天毫无办法的！”

　　“小妹，这些话，你也应该和父亲说过了吧？”

　　沈彦章面色一沉，“我不管什么萧天！他现在并没有在这边！再者，你以为楚家真的会放过萧天？还有，你两个侄儿小默和小括的事情，难道就这么算了？”

　　“大哥……”

　　见到沈彦章的神色变化，沈倩心里一急，可没等她再说什么，沈彦章便绕开了沈倩继续往前走去，冷声道，“小妹，你如果说要帮林家说话，这还情有可原！没想到，你竟然会变成这样！不必多说了，你要么现在就老实的留在家里，要么就回去你的林家！”

　　望着沈彦章快速离开的身影，沈倩心里哀伤更甚！

　　一头是自己的沈家，另一头是林家，她作为沈家的女儿，林家的媳妇儿，真心不知道该说什么好了，两头为难。

　　……

　　两天后的如归楼中，林又轩，杜明以及李若晴三人再次来到了这里，坐在二楼雅间中望着手中周鸣调查处的情况，神色凝重到了极点……

　　动手的是沈家，但从各个方面的线索表明，沈家之所以有那么多高手，竟是楚家指使的！

　　换言之，幕后黑手绝对就是楚家这个并州州域内的无冕之王了！

　　“周掌柜，这份消息真的准确么？”林又轩沉声问道。

　　“不说百分百，但至少有八成！”

　　如果换做其他人敢怀疑天海阁打探出的消息，周鸣肯定二话不说上去就是几巴掌。可问话的是林又轩，又得到了萧天的示意而来，周鸣可不敢有任何无礼的举动！

　　“那可否知道沈家和楚家具体的行动计划？”旁边，杜明放下手中的资料，问道。

　　“这……不好办！”

　　周鸣凝眉言道，“沈家还有可能，可是楚家在这件事情中一直藏在幕后，我估计就算在沈家内能够联系楚家的也只有可能是沈傲一人！再者，林少爷你的母亲不也是沈家的人么？你看可否从那边着手？”

　　林又轩心里本来就有些不舒服，沈傲沈老爷子可是他的外公啊！

　　从周鸣所给的资料上来看，沈家对付方家的消息已经可以确认，如此一来便让他林又轩陷入了两难之地！

　　“呼……这次多谢周掌柜了！”

　　没有回答周鸣的话，林又轩起身正色道，“希望这个消息周掌柜的不要往外传出去！告辞！”

　　“我送送三位！”

　　在周鸣的相送下，三人很快离开了如归楼，回到林家之中。

　　当林又轩将手中的资料递到林老爷子和杜老爷子面前的时候，两位老爷子都是愣住了。

　　“这个老沈，难道真的越老越糊涂了？”

　　作为亲家的林老爷子很是不满地说道，“他竟然想要将方家取而代之，也不看看他们沈家有没有那么大的胃口！”

　　“爷爷，还没完呢，您和杜爷爷看看下面一张！”林又轩坐在椅子上，沉声道。

　　听到此话，两位老爷子继续往下看去，却是不禁气得胡须直飞！

　　啪！

　　林老爷子蓦地狠狠一拍桌子，怒声道，“这个沈傲好大的胆子竟然和楚家联手，在对付方家的同时，还想着对付我们！他是不是疯了？”

　　“父亲，这是怎么回事？沈家怎么会对付我们？”林震在边上没看到那些内容，却是极为震惊。

　　“自己拿去看！”

　　林老爷子轻轻一挥手，那几张纸便飞到了林震面前，林震细细一看，整个人更是气得面色发青，手臂上青筋尽显无遗。

　　“又轩，这些消息确实吗？”林震强忍着怒火，问道。

　　“八九不离十！”

　　林又轩重重点头，“对了，老妈她不是回去沈家了吗？等她回来一问便知！”

　　“好了，都先散了吧！林震，吩咐下去，所有人都准备好了，以防突发状况！”林老爷子摆摆手道。

　　“是！”

　　很快，众人纷纷离开，在这前厅中就只剩下林老爷子和杜老爷子两人了，气氛一时之间有些凝重。

　　如果单纯是沈家的话，那还算不了什么！可是楚家却在幕后，虽然消息或许有些不准确，可他们却不敢有丝毫大意！如果楚家真的插手，甚至欲要在沈家对付方家的同时，对付他们杜林二家，就不得不让两位老爷子更加警惕了。


第386章 萧老爷子到来，沈家动手了！

　　“萧老弟啊，没想到你还真来了！”

　　“哈哈……如今杜林二家有事，我萧渊怎敢不来？当初你们帮着天儿的时候，不也毫不犹豫的出面么？”

　　“走吧，进去说！”

　　萧天爷爷萧渊萧老，在林老和杜老的陪伴下走入林府前厅落座。

　　萧老是得到消息特意带人赶过来帮忙的，虽然人数略少，但总归也算是萧家的一份心意！

　　对此，林老与杜老都是万分感激。

　　落座之后，杜老笑着说道，“萧老弟，这段时间不见，老弟你好像变了一个人似的，看来实力是越来越强了啊！”

　　如今的萧老，颇有几分鹤发童颜之感，可以说完全具备了那种高手的风范，让人见到便会立刻不禁生出一种尊敬之感！

　　“杜老哥说笑了！”

　　听到杜老的话，萧老微微一笑，说道，“不瞒两位老哥，我是在花费时间恢复实力，如今也总算是成功了一些！”

　　“恢复实力？”

　　林老和杜老还是第一次听到，林老不禁疑惑道，“莫非萧老弟你以前受过伤？如今看来，萧老弟你似乎已经到了天元境吧？难道这也不是你原本的实力？”

　　林老的话，说出来让在场几位小辈都不禁面色一变，而林老自己与杜老的心里更加一颤。

　　如果真是如此的话，那么萧老他到底以前是何实力？又怎么会受伤导致实力下降？

　　天元境前期，如果都不是萧老本来的实力，那么他以前又该能有多强？

　　“呵呵，都是过去的事情了，现在说也没用！”

　　萧老笑着摆了摆手，道，“现在还是来说说正事吧！楚家真的要动手了？”

　　“基本上已经确定下来，只是不知道是什么时间！”林老颔首道。

　　他的心里有些不好受，沈倩自从回去沈家之后竟然到现在为止都没回来，一点消息都没有！

　　“楚家简直太不要脸了！”

　　对于林老的心理，萧老自然不知道，只听得萧老沉声道，“这次有我们三个，那楚擎封绝对讨不到便宜！至于其他楚家的人，只要他们敢来，就全部给灭掉！我还真的不信了，楚家这个并州的无冕之王真有那么强？”

　　“总而言之一句话，想要对付我们，就算是死也要让他们感到痛！”杜老沉声附和道。

　　“什么死不死的？”

　　萧老笑着说道，“难道我们三家联手还无法与楚家拼上一拼？楚家站在巅峰太久了，真的动起手来，谁输谁赢还不一定！”

　　“不错！萧老弟所言甚是！”

　　林老当即颔首道，“楚家有什么了不起的？大不了，咱们就和他们拼了，看看谁能撑到最后！”

　　三位老爷子说着说着越来越激动，好像恨不得楚家的人下一刻便直接攻过来一般。

　　……

　　就在萧老抵达林家的时候，沈倩却是被沈老爷子亲自下令给软禁了起来，因为前两天沈老爷子和沈彦章商议事情的石宏，沈倩竟然偷听到了他们的计划，为了防止沈倩将计划外泄，故而只能将其软禁！

　　按照沈老爷子的话来说就是，没亲手杀了沈倩这个吃里扒外的女儿，就算是不错了！

　　对此，沈倩心里更是悲哀！

　　她什么时候遭受过如此待遇？

　　在并州东城的林家中，还有着她的丈夫，她的儿子，她的家人！

　　坐在房间中，沈倩的神色却是显得极为平静。

　　她的心，在沈老爷子和沈彦章的对待下已经冷了下来！有些时候，她甚至觉得沈家一点人情味儿都没有，远远不如在嫁到林家之后的那些温馨日子……

　　“不行，不能这么下去！”

　　脑海中忽然浮现出林又轩的影像，沈倩蓦地站起身，沉声自语道，“虽然沈家只对付方家，可林家却要面对楚家的忽然袭击！以楚家的手段，如果没人回去报信的话，恐怕就真的危险了！我不能看着震哥和又轩，还有公公他们陷入如此危机！我一定要想办法离开通知他们！”

　　沈倩透过打开的窗户朝外面院子望去，虽然院子内并没有什么人，可在院外却是五步一岗十步一哨的，她就算插上翅膀也绝对飞不出去……

　　“到底怎么办？我到底怎么样才能离开？”

　　沈倩无奈至极，她有着五气境后期的实力，可对于那些看守之人来说却算不得什么，在沈老爷子的亲自安排下，这些看守她的人实力最低的都在五气境中期，而守着四个角落的更是人元境中期……

　　如此一来，让沈倩根本无法成功逃出此处。

　　吱呀……

　　就在这时，有人打开院门走了进来，正是沈老爷子本人。

　　“父亲，让我出去吧！”见到沈老爷子，沈倩立时说道。

　　“倩儿，你不用想了！我是绝对不会放你回去给林家通风报信的！”

　　坐在院子内，沈老爷子淡淡的道，“再者，就算你现在回去了，也来不及了！明天晚上，便是我和楚家约好了的动手时间！他们负责林杜二家，而我们则负责对付方家！到时候，两边一起，相信很快就会结束战斗！”

　　“父亲，一项极为睿智的您，难道还不明白么？您完全就是被楚家给利用了！”

　　沈倩走出房门来到沈老爷子面前，沉声说道，“一旦等楚家对付完了林杜两家后，他们便会转过头来对付我们！到时候，不管是我们胜了，亦或者方家胜了，他们楚家都是最大的获益者！”

　　“楚家能够成为并州的无冕之王，难道真的会愿意看着我们沈家独霸整个南城？父亲，求求您醒醒吧！”

　　“住嘴！”

　　听到沈倩的话，沈老爷子登时一瞪眼，冷声道，“你以为你能想到的，为父会想不到？”

　　“我告诉你，只要我们能够灭了方家，楚家绝对不会动我们一根汗毛！”

　　沈老爷子说这话的时候显得信心十足，“你以为为父真的那么傻，愿意被楚家利用？你以为，为父真的一点底牌都没有？我们沈家之所以能够以商业起家，难道真的就只有你所知道的那些底蕴？”

　　恍惚间，沈倩只觉得眼前的父亲越来越陌生，好像已经变得她不再认识。

　　“父亲，就算如此，楚家也绝对不可能任由我们发展的啊！”沈倩苦口婆心的劝说着。

　　“沈倩，你到现在还在涨别人气势落自己威风！”

　　沈老爷子瞪眼道，“有些事情，还不能告诉你！但你要明白，我们沈家没有你所知道的那么简单！楚家很强？这不错！可如果我们沈家真的动起来，也未必会输给他们！”

　　“……”

　　见到沈老爷子这信心满满的模样，沈倩真心不知道该说什么好了！

　　“莫非，父亲他真的还有什么特殊的底牌，能够抗衡楚家这个庞然大物？”

　　沈倩紧皱着眉头，百思不得其解，而沈老爷子却是起身道，“好了，倩儿，你就安心的在这里休养休养！我保证林震和又轩他们父子不会有事，但是你也最好乖乖的，否则别怪我这个做父亲的不客气了！”

　　语毕，沈老爷子便转身离开了，留下沈倩坐在庭院中久久未语，耳边传来了沈老爷子吩咐看守之人的声音，“给我看好了，如果让她跑了，你们提头来见！”

　　……

　　第二天深夜时分，整个南城内一片寂静，在黑夜的笼罩下，以前经常存在的声声虫鸣早已消失不见，天际上一朵朵乌云笼罩，给予四周一种极为凝重压抑的气氛！

　　“不好了，二长老，少爷，沈家动手了！”

　　方家中，一个下人急匆匆的跑了进来，喘着粗气说道，“我们在城内所有的商店同一时间遭到了袭击，店内不仅被洗劫一空，就连看店的人都全部被杀，无一幸免！”

　　听到这话，方杰和二长老方正面色瞬变，两人对视一眼，俱是显得那般沉重。

　　“知道了，先下去吧！”

　　方正挥手让那人退下后，这才说道，“小杰，现在所有的人都按照你的计划安排好了，先天以上的人布置在周围，可是你真的确定，那沈家敢打上门来吗？”

　　“一定会的！”

　　面对方正的疑惑，方杰毫不犹豫的点头，“他们不敢太过拖延！在他们看来，父亲母亲还有大长老都无力出战，为了能够速战速决，我想不出一个时辰便会过来了！”

　　“那，那我吩咐下去，让所有人都准备好！”

　　方正说着便朝外走去，而方杰却是将其拉住，说道，“二长老，还有件事情，只有您亲自去办我才放心！”

　　“你说！”方正直接应道。

　　方杰低头附到方正耳畔说了些什么，让方正的脸上历史露出了不可思议的神色，“小杰，这……这不会吧？”

　　“相信我，不会错的！”方杰正色道。

　　“好，我这就去办！不过这边……”方正犹豫道。

　　“呵呵……这边就请您放心，别忘了，父亲他们并不是真的出事！”方杰轻笑道。

　　“那好，我去了！”

　　“嗯，小心一些！千万不要让人发现了，我还准备给沈家的人一个大惊喜呢！”

　　“哈哈……放心吧！”

　　方正大笑着，便登时借着黑夜的掩护腾空而起，朝着远方急速飞去！

　　而此时，方杰却是双手负在身后，静静地望着头顶上那越来越多的乌云，双眸中闪烁着丝丝瘆人冷芒，“沈家？来吧！我倒想看看你们到底能做些什么？”


第387章 楚家也动手了，震惊的沈彦章！

　　林府内，林老，杜老以及萧老三位老爷子坐在距离林府最近的那处花园中，面前摆放着一些果脯美酒，似是有种月夜赏月般的情趣，可如今天际的那种乌云压城城欲崔之感，却显得万般凝重。

　　林老之子林震，杜老之子杜仲林，再加上林又轩，杜明，李若晴几个晚辈都站在三位老爷子旁边，却是一个个的面色凝重不已。

　　而另外，在这几个晚辈中间还有一人，那就是萧天的干哥哥，萧老爷子亲自收下的干孙子秦风！

　　秦风是今天才赶到的，为的是给许三儿，也就是许静瑶的许亦羽以及小冉安排修炼计划，毕竟这次事情不知道什么时候才能完结！

　　说到这里，倒是值得一提的是，那许三儿随着实力的不断进步，他遗忘的一些记忆似乎有了恢复的可能，有些时候还会独自一人轻轻念叨着‘姐姐’二字，让秦风听见之后无比兴奋，也总算是对得起为了他死去的许静瑶了。

　　“老爷……”

　　不多时，林家管家铁江快步走了过来，沉声道，“我们在外面的人传回消息，四面八方已经有人出现了，最多半个时辰便会包围过来！”

　　“是楚家的人？”林老不动声色的问道。

　　“是的！”

　　铁江点点头，回道，“四个方向带头的人都是楚家客卿，四个地元境后期的人！而楚家家主楚擎封也露面了！！”

　　“这楚家真是狼子野心啊！”

　　闻言，林老双眸中闪过一抹冷芒，沉声道，“好了，铁江你去让人继续监视，在保证不被发现，没有危险的前提下传回消息！如果发生什么意外状况，首先要让手下的人保住自身性命！”

　　“好的，老爷，我明白了！”

　　铁江应了一声，又朝其他众人点头示意，这才朝外快步而去。

　　接下来的半个时辰，铁江时不时的回来禀告状况，让众人对于楚家的行动了如指掌！

　　在半个时辰过去后，终于楚家的人到了！

　　“哈哈……楚家主大驾光临，怎么都不事先通知我们一声？也好让我们准备迎接啊！”

　　当楚擎封等人来到林府门口正欲要商议何时动手之时，那关闭的林府大门轰然打开，林老的声音也如滚滚雷声般传了开来，让楚擎封的面色骤然一凝……

　　此时他明白，欲要突袭的计划失败了！

　　“林家主说笑了！”

　　楚擎封面色变幻了好几下，随即大笑着回应道，“既然都知道了，那我也就不再藏着掖着！林久冲，不要说我没给你机会！你现在带人投降，我可保证你林家上下一干人等全部无恙，否则休怪我对你们不客气！”

　　随着楚擎封的伸手示意，林府四周都赫然出现了数百个楚家的人，实力最低的都在先天三花境，可以说为了今夜这次突袭林杜二家，他们准备的足够充分！

　　只是楚擎封心底仍然很疑惑，这林家到底是怎么知道他们的行动计划，看样子竟是早早的在那边已经做好了准备！

　　“楚擎封，你真的以为我林久冲是傻子不成？”

　　林老冷笑道，“我比你年长二十多岁，不说别的，就算是我带人投降于你，恐怕下一刻你就会命人将我们全部斩杀以绝后患！这不是你楚擎封一贯的行事风格么？”

　　“看来，你我之间是没什么好说的了！既然如此，那就休怪我出手无情！”

　　楚擎封深吸一口气，冷声喝道，“所有人准备，动手！所有林家之人全部灭杀，一个不留！”

　　“是，家主！”

　　霎时，随着楚擎封的大喝，那包围着林家的众人齐齐动手，而早有所准备的林家，杜家以及萧家三方联合的人们也毫不客气的分别影响了各自的对手，一场惊天混战便在这里立时展现开来……

　　“没想到，连杜淳和萧渊你们也在！”

　　见到杜老和萧老与林老并肩走出，楚擎封面色一凛，沉声道，“正好也免得我再去找你们！今夜，便让我送你们三个老家伙一起归西！”

　　“好大的口气！”

　　杜老闻言直接冷笑道，“你楚擎封实力是强，恐怕已经差不多快要步入天元境后期了吧？可你觉得，我们真的会任你宰割？”

　　“那就试试看吧！”

　　楚擎封双眼一眯，赫然间手中多出一柄墨色长剑，闪烁着如鬼魅般的光芒，朝着萧老所在之位直袭而去。

　　一直以来，他都认为萧老是三人中最弱的一个！

　　因为他们对于萧家镇的调查中，丝毫没有萧老修为方面的资料，虽然在以萧家镇数百里之内，或许萧老算是第一强者，可此处是并州东城，在楚擎封看来，萧老不过只是一个区区人元境的老家伙罢了！

　　“来得好！”

　　见到楚擎封的攻击手段，萧老不仅没有任何后退，反而眼中战意盎然的直接迎了上去。

　　‘锵’的一声，萧老接连后退七八步，而楚擎封竟然也退了六步之多！

　　这一次的交手，足以说明萧老的实力！

　　而楚擎封却是不禁倒吸了一口凉气，震惊道，“这怎么可能？你竟然能有如此实力？”

　　记得在三年多前的调查中，萧老还不过是一个五气境的人，上次与萧天动手的时候，萧老才是人元境，可现在才过去多长时间啊，他竟然就有了与楚擎封一战的实力？

　　这算怎么回事？

　　楚擎封忽然间心里生出一丝不妙，可萧老却没有给他太多思考的时间，仗剑而出，手中那一柄长剑如连绵流水席卷不息，与此同时萧老更是大声道，“两位老哥，这楚擎封我先帮你们挡着，你们去将楚家的地元境之人灭杀一些！”

　　“好！萧老弟小心！”

　　杜老和林老对望一眼，在确定萧老短时间内并不会有什么危险之后，便一左一右的朝着混战人群中扑了过去……

　　立时之间，原本就惨嚎不断的混战更因为两位老爷子的加入而变得惨烈了不少！

　　两位老爷子俱是天元境前期的实力，如今毫不保留的情况下，眨眼之间便有十数人惨死在他们手中，竟是连一点反抗的机会都没有！

　　楚擎封见状，却是表情越发狰狞，“你们，找死！”

　　“哈哈，楚擎封，你的对手是我！”萧老丝毫不给楚擎封脱身的机会，加大了攻击力度。

　　“好！那就先杀了你这老家伙！”

　　楚擎封深吸一口气，身上气势疯狂涌动，浑身衣衫鼓荡不已，大喝一声后便杀意十足的朝萧老直袭而去，一场属于天元境强者的惊天大战，便在这两人中间赫然展开。

　　……

　　就在林府遭受楚擎封带领楚家之人攻击的时候，并州南城的方家同样遭受到了沈家的攻击！

　　因为有方杰的事先安排，以为能够偷袭成功的沈家，却是遭遇到了前所未有的打击。

　　到处都是陷阱，到处都有着杀招存在，只要一不小心，恐怕下一刻小命就没了……

　　如此一来，亲自带队过来的沈彦章，却是心里怒火冲天，恨不得现在就过去将方家上下一干人等全部灭杀……

　　方杰站在不远处，静静地望着双方众人激烈的交战，神色却是丝毫未变，显然眼前的这一切都早已在他的预料当中……

　　“沈彦章，你可还记得本少爷我吗？”

　　方杰身形缓缓飞到空中，居高临下的望着沈彦章，冷声道，“我方家与你沈家一向无冤无仇，以前你们沈家遭遇困境的时候，也是我父亲出面帮忙才能扭转，而你们如今竟然恩将仇报！沈彦章，你还算是人吗？”

　　“方杰，休要多言！”

　　沈彦章抬头冷声道，“正所谓成王败寇，你们方家在南城嚣张的日子够长了，轮也该轮到我们沈家了！有种，今儿个你就带人杀了我们，否则方家我沈彦章灭定了！”

　　“灭定了我们方家？”

　　听到沈彦章的话，方杰不怒反笑，“哈哈哈……你以为，你真的赢定了么？我告诉你，你们沈家的所有举动，我都知道的一清二楚，包括你们软禁沈阿姨在内！”

　　“你们还算是人么？不仅对付我们方家，竟然还联合楚家同时动手对付林杜两家！”

　　“林家可是你们沈家的亲家啊！小林子更是你沈彦章的外甥，你们竟然也下得去手，真是让我大开眼界！”

　　随着方杰这一番话下来，那沈彦章的神色越发难看与狰狞。

　　‘咻’的一声，沈彦章抽出长剑飞到空中，与方杰凭空而立，瞪眼怒声道，“方杰，你小子牙尖嘴利那又如何？我会成为我剑下，今日的第一个亡魂！”

　　“我好怕怕哦！”

　　方杰拍了拍胸口，做出一副很惧怕的模样，随即却蓦地一口口水吐出，冷声道，“沈彦章，这种话亏你也说得出来！”

　　“不错，沈彦章，以大欺小算什么本事？有种就和我一战！”

　　紧接着，这么一个突兀的声音从下方传出，旋即便见得方天复和方绝二人飞到了方杰面前，朝沈彦章怒视而去！

　　“父亲，大长老！”

　　方杰恭敬的叫了一声，方天复却是微微笑道，“小杰，做的不错！你先下去陪你老妈，这里交给我们！”

　　“好的，父亲！”

　　方杰乖乖的重新落回地面，而此时的沈彦章却如同看到了鬼一样的看向方天复与方绝，震惊道，“你们怎么没事？不可能！这绝对不可能！”

　　沈彦章之所以说今夜一定能够灭掉方家，就是基于方天复他们三人出事，无法出手的前提下！

　　可现在这一幕，明显告诉他这是一个局，而他沈彦章却是自顾自的带人钻了进来……


第388章 沈家之殇，方杰的实力！

　　“沈彦章，你没想到吧？”

　　方天复冷声道，“我自认为，一直以来方家对待你沈家极为不错！以前你们沈家遇到一些事情，都是我方家帮忙！而你们却狼子野心，竟想要将我方家取而代之，你沈彦章还要不要脸？”

　　“方天复，何必多说？”

　　沈彦章闻言，强压住心中的震惊，沉声道，“现在这个世道本就是胜者为王！我承认我的确是没想到会中了你们的计，可方天复，今天我沈彦章就把话放在这里，方沈两家今夜过后只能留下一个！”

　　“好，哈哈……好一个只能留下一个！沈彦章啊沈彦章，你以为靠上楚家就能够灭得了我方家吗？”

　　方天复怒极反笑，蓦地冷哼道，“你无异于痴人说梦！”

　　“既然如此，那还费什么话？动手吧！”

　　沈彦章大手一挥，喝道，“大家一起上，灭了方家！杀！”

　　“杀啊！”

　　立时之间，沈彦章身后的数百人齐齐应和，喊打喊杀声冲天而起，仿似连头顶天际的乌云都在这一刻散开了不少……

　　“小杰，这些是你安排的，今夜一战就由你来下令！”方天复沉声道。

　　“啊……父亲，这……不好吧？”

　　听到方天复的话，方杰顿时万分惊愕。

　　“有什么不好的？你是我们方家未来的家主！”方天复直接说道。

　　“不错！”

　　边上的大长老方绝也随之颔首道，“小杰，你下令吧！包括家主和我，都全部听你的！如果有人敢不从，那就以违逆罪惩处！”

　　“小杰，相信自己！你能行！”徐蓉温柔地说道。

　　三位长辈此言，无疑是给了方杰巨大的信心！

　　“好！那我就不推辞了！”

　　方杰郑重的点点头，随即望着那前方的沈家众人，当即沉声吩咐道，“所有人听令，各自结阵，按照之前所计划的行动！灭杀，一个不留！”

　　“是！”

　　众多方家之人纷纷直袭而出，眨眼之间便与沈家的人混战在了一起！

　　方杰因为跟在萧天身边，多少也学会了一些阵法的布置！在了解到沈家的动作之时，他便已经暗暗选择许多人，分别将自己所学会的阵法教导出去，故而在阵法众人的相互配合中，方家虽然人数稍微少一些，但却在混战开始没多久，便占据了不少的上风！

　　此时的混战，可谓是无比惨烈，各种惨嚎痛呼之声不绝于耳，时不时的更可以看到一条条鲜活的生命就此陨落，鲜血在四周逐渐的蔓延开来，空气中那种血腥气息好似能够激发出众人的战斗欲望一般，让每个人的出手更加迅猛，完全就是一副以命搏命的情形……

　　“小杰，这些阵法就是你教给他们的？”望着眼前的一切，方天复有些惊诧的问道。

　　“是的！不过这也是我跟在天哥身边学会的！我只学会了一些皮毛，如果是天哥在这里的话，恐怕单单是阵法就足以将沈家这些人全部快速灭掉了！”方杰点头说道。

　　“萧贤侄简直就是一个妖孽！”

　　方天复无奈的道，“小杰，你一定要跟着萧贤侄好好学习修炼，将来我们方家的一切都要落在你身上！”

　　“父亲放心吧，我明白！”

　　方杰重重颔首，“不过父亲，话说回来，如果沈家真的就只有些实力，就算我们事先没有准备，他们也不可能灭得了我们吧？”

　　听到方杰的话，方天复疑惑道，“你的意思是说，沈家另有后招？”

　　“不错！父亲您看，这些人中，实力最高的不过五气境而已，单单凭借这些想要灭了我们，绝对是痴人说梦！”

　　方杰双眸中闪烁着智慧的光芒，沉声继续道，“还有，如今沈彦章已经中计，可却并没见到沈傲那老家伙出现，这难道不奇怪么？”

　　“我从小林子和小肚子那边了解到，是楚家主动找上沈家来对付我们的，如果沈家没有让楚家看重的地方或者实力，楚家就算想利用他们也不可能吧？”

　　听完方杰的话，方天复问道，“那依你所说，我们现在该怎么办？”

　　“没办法，只能等下去！”

　　方杰耸耸肩道，“或许，将面前这些沈家的人全部杀了，那沈傲才会出现吧！”

　　说到杀人，方杰的语气都没有变化一下，哪怕对方有着数百人，可只要是敌人那么杀就杀了，若对敌人心软，那么就是对自己的不利！

　　“那沈彦章呢？”

　　方天复望着对面满脸阴沉的沈彦章，沉声道，“他是沈家家主，虽然实力不怎么样，可始终都代表的是沈家！”

　　沈彦章如今是五气境后期巅峰，距离人元境只有一步之遥！

　　而他虽然身为家主，但在沈家之中依然还是沈傲沈老爷子做主，单单从与楚家之人联系方面就可以看出，沈彦章说穿了其实也就只是一个傀儡！

　　当然，沈彦章毕竟是沈傲的亲生儿子，可如果想要从沈傲手中夺权，那对于沈彦章来说无异于是火中取栗！

　　此时在方家那边对话的时候，沈彦章的神色已经难看到了极点。

　　方家明显就是早有准备，做好了口袋等他们自己钻进来，可偏偏沈彦章还真的带人就这么直接进来了，如今更见到方家众人那相互配合着的阵法攻势，更是让沈彦章怒火冲天。

　　“不行，绝对不能这么下去！”

　　“一旦时间长了，我们这边的气势便会被彻底打压，到时候将再无任何退路！”

　　“所谓射人先射马，擒贼先擒王！只要将方天复拿下了，整个方家自然不攻自破！”

　　沈彦章如是想着，随即目光冷厉的望向了方天复，充满杀意！

　　方天复是人元境前期的实力，如果沈彦章真的打算拼死一战的话，谁胜谁负还不一定呢。

　　尤其在临出发之前，不知道沈老爷子从什么地方拿了一柄长剑给他，在试验过几次之后沈彦章惊喜的发现，这柄剑能够将他的攻击力提升一倍，让沈彦章对于亲手灭了方家信心大涨！

　　如今，知道自己中计的沈彦章简直恨不得将方天复等人碎尸万段，尤其此时沈家众人死伤无数，更使得沈彦章怒火冲天！

　　“方天复，可敢出来与我一战？”

　　倏忽间，沈彦章身形腾空，居高临下的望着方天复，双目中满是挑衅与杀意。

　　“有何不敢，我……”

　　方天复刚要回应，方杰却是当即言道，“父亲，区区一个沈彦章，何须劳您出手？让我来！”

　　“小杰，你？”

　　方天复闻言顿时一惊，边上的徐蓉和方绝也是面露担忧之色。

　　可方杰却给了三人一个安心的眼神，随即身形缓缓升起，来到与沈彦章的同一水平线，冷声道，“沈彦章，我来和你一战！”

　　“你？哈哈……小子，你最好快点滚下去，让方天复上来！不然，我手中的剑可不会留情！”沈彦章不屑地说道。

　　“废话那么多，要打就打！”

　　方杰缓缓抽出腰间长剑，剑尖挽出两朵剑花，面无表情的道，“就你还不配让我父亲亲自出手，先打败了本少爷再说！沈彦章，接招！”

　　说话间，方杰身形顿时急速袭出，长剑上剑芒激射，仿似人剑合一一般朝着沈彦章袭去。

　　“好一个不怕死的小子！既然如此，那我就先灭了你！”

　　沈彦章冷笑不断，完全没将方杰的攻击放在心上，可接下来那两柄长剑相互撞击的刹那，从方杰那边传过来的巨大冲力，使得沈彦章顿时色变，震骇万分！

　　“不可能！这不可能！你怎么可能这么强？”

　　沈彦章惊呼不已，从刚才的初次交手，他可以感觉到方杰的实力就算比不过他，可却也差不了多少了！

　　这还是一个年轻人该有的实力吗？

　　“有什么不可能的？沈彦章，受死吧！”

　　方杰面色沉凝，原本想要利用沈彦章的轻视而夺得一些优势来着，可却没想到，竟是反而让沈彦章的心理彻底沉凝了下来。

　　如今，方杰已经打算真的和他拼了！

　　长剑上有着萧天亲自刻印的六道魔纹，身上的衣服也是如此，能够极大的提升方杰的攻击力和防御力，这也是他之所以敢于去与沈彦章一战的底牌！

　　一击没有取到什么太好的效果，方杰再一次将体内所有真元都调动了起来。

　　而沈彦章在初次交手之后也完全放下了对方杰的轻视，两人的身形在半空中好似化作了两道鬼魅不断撞击着，那种金属交鸣的声音，还有那些时不时的身体对撞，在这黑夜的笼罩下显得那般刺耳……

　　一时间，两人竟是颇有些平分秋色的局面，谁胜谁负还不好说！

　　“小杰什么时候变得这么强了？”

　　下方，方天复等人瞪大了双眼，完全不敢相信。

　　“莫非，又是贤侄的功劳？”

　　徐蓉忽的道，“我早就听说，东城区那边的林杜二家之人，自从跟在萧贤侄在寂灭学院修炼后实力突飞猛进，如今却没想到连小杰也是如此！”

　　“是啊，这臭小子也未免隐藏得太好了吧！”

　　方天复叹道，“不过这样也好，他是我方天复的儿子，注定了是未来的方家家主！实力越强，也自然能够掌控力更强！从这次的事情来看，小杰是真的长大了啊！”

　　孩子长大了，这是父母的一件天大幸事！

　　林又轩如此，杜明如此，眼前的方杰亦如此！


第389章 震惊：楚擎封的实力！

　　就在方杰大战沈彦章的时候，并州东城的林府内，却是同样有着一片更加激烈的混战。

　　包括林家少主林又轩，杜家少主杜明，还有李若晴，秦风等人都加入了战团，不断地带领着三家之人联合对付楚家众人，随处都可以看到各种残肢断臂，鲜血横流，简直惨烈到了极点。

　　而林震，杜仲林这两位家主，却是站在边上冷眼望着这一切，当然他们也并不轻松，一旦发现哪边的情况危急，他们便需要立刻支援，务必让自己这边的损失降到最低。

　　此时的杜淳杜老，林久冲林老以及萧渊萧老，则分别迎上了自己的对手。

　　尤其是萧老，完全出人意料的竟是与楚擎封打了个不分上下，两人的身形时而升到高空，时而落在地面，各种攻势被他们接连不断的使用出来，尤其两人那些残余攻击的洒落，更是让下方众人一个个都不得不小心躲闪，唯恐被波及。

　　“萧渊，没想到你竟然有如此实力！”

　　一番激烈交手之后，楚擎封的面色难看到了极点，一直以来，被他忽视了的萧老，却有着抗衡他的实力，这让作为楚家家主，并州无冕之王的楚擎封怎么也不愿相信。

　　楚擎封没有怀疑楚家的消息系统，也坚信萧老在数年前不过只是一个五气境的人，可是这才多长时间，他竟然进入到了天元境，这么恐怖的提升速度，恐怕是个人都不会相信！

　　然而，事实如此，也让楚擎封不得不更加慎重！

　　“无需多言，战吧！”

　　萧老许久没有这么痛快淋漓的酣战了，根本没有与楚擎封多说什么的心思，在身形一顿后蓦地速度提升，快若闪电的朝楚擎封所在位置直袭而去……

　　“来得好！不然，还以为我怕了你这老家伙！”

　　楚擎封冷哼一声，身上气势疯狂涌动，衣衫鼓荡不已，四周在眨眼间便是生成了一道道小型能量风卷，宛如欲要毁天灭地一般，不退反进的朝萧老迎去……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　激烈的大战再次展开，两人飞到高空中的身影好似穿梭在云间一般，各种攻势尽显无遗，似乎不将对方灭杀便永远不会停下一般。

　　而就在萧老与楚擎封大战的时候，林老和杜老却是飞快的在楚家中那几个地元境后期之人中间穿梭！

　　对方人多，相互间更有着极为默契的配合，让两位老爷子竟是一时之间无法完全抽身，即便他们拥有着天元境前期的实力！

　　各种拳打脚踢，各种攻击，在两位老爷子手中如同狂风暴雨般接连袭出！

　　可无奈的是，只要他们盯上一人，那么旁边便立时会有其他人及时出手，攻其不备之处，让两位老爷子好几次眼看就要成功将某人灭杀之前，不得不抽身防御！

　　如此反复，足足持续了十多分钟！

　　“该死！你们都该死！”

　　觉得自己被戏弄了，林老和杜老相视一眼，同时爆发出了自身最为强大的气势，四周无数的能量疯狂涌动，随即只听得两人几乎同时的一声冷喝，恐怖的能量风卷以他们两人为中心朝着四周就是扩散……

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　立时之间，四周许多人接连倒下，而令人惊奇的是，在林杜二老的精妙控制下，倒下的竟然全是楚家的人！

　　“就是现在，大家一起杀！”

　　立时间，有人一声大喝，林杜萧三家众人齐齐狠下杀手，在倒地之人还没反应过来之前，便立刻挥舞兵器结束了他们的性命，倒是显得颇为轻松。

　　“接下来，便是你们了！”

　　林老和杜老双目中闪烁着冰冷的光芒，已经站在一起的两人冷冷的望着周围那十数个地元境之人，杀意凛然！

　　对于敌人，千万不要手下留情，否则恐怕就会如同东郭先生那般反被狼咬！

　　那十数个地元境，如果放在其他地方都绝对是一方高手，当然其实在这里也是一样，只可惜如今被林老和杜老这两位天元境强者盯上，即便他们之前依仗着相互间的配合逼退了两老好几次，可如果真的二老就决定灭杀他们的话，他们活下来的几率定然小的可怜……

　　“一起上！”

　　如今注意到两位老爷子的凛然杀机，这十多人相互对视一眼后，便分成两拨竟是主动朝二老攻了过去。

　　“找死！”

　　为了以防万一，也为了能够速战速决，两位老爷子毫不犹豫的将全部实力都展现了出来，为的就是能够尽快将他们全部灭杀！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　以天元境前期的实力全力出手，自然不同凡响！

　　速度之快，远超闪电，眨眼间便只听得一声惨嚎响起，那距离林老最近的一个地元境中期之人，在几乎没有什么反抗之力的情况下被林老直接一拳轰碎了肩膀，紧接着林老得势不饶人，脚步一错的悍然袭出，此人在痛嚎之下更丧失了反应速度，便见得林老的拳头带动着无比狂暴的能量，赫然直接冲击在此人的丹田部位！

　　‘啊’的一声惨叫中，这人口吐鲜血的倒飞而出，整个人弓着身子如同煮熟了的虾子一般，妖艳的鲜血喷洒成了一道血虹！

　　身形重重坠地，好似有着许多骨骼都在瞬间全部碎裂似的，挣扎了几下之后便双腿一蹬的失去了所有生机！

　　这是第一个，但绝对不是最后一个！

　　接下来，众人便真正见识到了，天元境强者全力出手所造成的巨大效果！

　　对方十多个地元境之人，在林老和杜老的全力出手中，即便他们提起十二万分的精神予以应对，可却完全无法阻拦，加之杜林二老将自身的速度提升到了极致，根本就不是他们能够轻易抵挡得了的。

　　如此一来，这些地元境之人便真正悲剧了！

　　虽然因为人多的缘故，相互间能够救援，也不至于如第一人那般直接毙命，可却已然惨烈不已，仅仅过去不到五分钟时间，这些地元境之人的身上就已经都各自带出了不轻的伤势，连他们各自的面色都变得苍白了不少……

　　“两个老贼，休要猖狂！”

　　这个时候，原本正在与萧老激战的楚擎封忽然大喝出声，便见得他拳头如风的袭出，让萧老不得不用后退来躲避，而楚擎封则借此机会急速闪出，如瞬移一般直接将林老和杜老挡了下来……

　　“你们先退后！”

　　楚擎封望了一眼身后全部都受伤了的手下，沉声吩咐道。

　　“是，家主！”

　　楚擎封出手，让这十多人顿时松了一口气，毫不犹豫的后退开去。

　　“楚擎封，你的对手是我！”

　　萧老也随即追了过来，冷声道，“你不是一心想要灭了杜林二家么？来吧，就让我看看，你这个楚家家主到底有多强！！”

　　“我们也来！”

　　那些地元境之人后退了，让杜老和林老明白，自己是无法再继续刚才的杀戮，故而很快将目标定在了楚擎封身上。

　　一时间，三位老爷子成三角形将楚擎封包围在了中间，战意疯狂提升！

　　“你们三个一起上吧！”

　　楚擎封淡淡的扫了一眼四周，他明白，楚家今夜的行动恐怕已经无法取到之前所想象的结果，如今最好的办法便是将三位老爷子全部灭杀，让众人群龙无首，更可以最大程度的打击他们的气势！

　　或许，到那个时候，他们还能够有真正灭掉杜林二家的希望！

　　“这是你们逼我的！”

　　不带有任何感情的目光在三位老爷子身上扫过，便见得楚擎封双手急速掐动手诀，恐怖的气势好似要冲破苍穹一般，让三位老爷子顿时色变，连各自的脚步都不禁后退了一些！

　　“好强！”

　　林老双眼一眯，沉声道，“这气势，恐怕已经是天元境后期了吧？”

　　“他怎么忽然变得这么强？”

　　萧老却是皱眉沉吟道，“从刚才交手的情形来看，他仍然只有天元境中期，可一下子竟能够提升如此之多！莫非……他使用了什么特殊的秘法？”

　　“秘法？”

　　听到萧老的话，杜老和林老都是一愣，可楚擎封却根本没有给他们什么思考的时间……

　　“三个老贼，给我死吧！”

　　怒喝中，楚擎封双手舞动，那柄墨色长剑幻化出无数的剑芒，好似让整个空间都被这些森罕剑气所充斥一般，似的四周那些惨烈的混战众人都不禁停了下来，一个个的接连飞退，眸子中满是惊惧的望着此刻的楚擎封，甚至有些修为略低的人更顿时被压迫的直接吐出了几口鲜血……

　　“好强！”

　　“不行，不能让他这么下去！”

　　“我们一起上！”

　　三位老爷子对视一眼，从三个方向同时出手，将各自所有的实力都全部展现了出来，一同朝着中间的楚擎封急速袭去……

　　锵锵锵……

　　周围，那些剑气在三老的攻击下接连被毁，阵阵如同金戈铁马般的轰响传荡而开，一道道诡异的能量涟漪四散开来，整个地面都在这一瞬间被掀起了厚厚的一层，还有那虚空之上，原本压顶的朵朵乌云更好似遇到了什么不可抵挡的事情一般接连消散……

　　这一幕，简直有种毁天灭地之感！

　　四周观战众人都不禁屏住了呼吸，让整个空间的气氛显得更加凝重！


第390章 死战！沈彦章之殇！

　　咻咻咻……

　　磁磁磁……

　　无数的剑气接连袭出，四周空间都在此时颤抖不已，那楚擎封浑身衣衫无风自动，伴随着能量的涌动，将他整个人映衬的宛如天神一般，仿佛连身形都在这时高大了不少……

　　而林老，杜老，萧老三人此时的面色更是万分凝重！

　　他们刚才本来意图想要联手攻击的，可却没想到，就在那一瞬间楚擎封四周的剑气形成了一个护罩，竟是将他们的攻击全部给挡了下来，虽然能够灭掉不少的剑气，但对于楚擎封而言却根本算不得什么，更别说给其带去什么伤害了。

　　“果然是天元境后期！”

　　杜老深吸一口气，沉声道，“看来，我们今天是危险了！可惜就是连累了萧老弟你们啊！”

　　“不错！这次本是我们林杜二家的事情，萧老弟你仗义前来相助，我们感激不尽！如果实在不行的话，我们将楚擎封挡住，萧老弟你快点带人离去！”林老也随之说道。

　　“两位老哥这是说的哪里话？”

　　萧老闻言，顿时面色一沉的道，“我萧渊岂是那种贪生怕死之人？再者，就算我走了，难道那楚家就能放过我吗？”

　　“我明白两位老哥的好意，但是我萧渊绝不会做出那种背弃朋友独自逃生的事情！”

　　萧老此言说的无比坚定，不容置疑！

　　杜林二老听到之后，更是莫名的感动！哪怕就是许多亲兄弟，到了最后的生死关头，也不一定能够做出如此同生共死的决定！

　　“好，萧老弟！如果我们能够逃过这一劫，自今以后我们三家便亲如一家！”

　　“对！我们杜，林，萧三家现在开始便是一家人！”

　　“哈哈……好！”

　　三位老爷子在那满是惺惺相惜的大笑着，那种潇洒的气质完全将楚擎封视若无物！

　　“放心！你们三个老家伙活不过今夜！”

　　这时候，楚擎封那冰冷的声音缓缓传荡开来，让三位老爷子立刻朝他望了过去，便见得楚擎封此时好像换了一个人似的，虚空悬浮在那儿，身上散发出无比强大的威压，好似君临天下一般……

　　“一起上！”

　　不再多说，三位老爷子交换了一个眼神，便立刻再次袭出！

　　这一次，他们没有任何保留的激射而起，每个人的手中都持着一柄长剑，剑身上闪烁着极为凛冽的寒芒，恐怖的气息尽显无遗！

　　“来得好！今夜，本座就亲手斩杀了你们！”

　　楚擎封的实力已经提升到了天元境后期，如今面对着三位老爷子的攻势，他不仅没有任何退缩，反而手中墨色长剑一挥，便直直的朝着三位老爷子所在之位迎了过去……

　　电光火石之间，四人的攻击接触在了一起！

　　霎时，只听得如电闪雷鸣般的轰响传开，四道身影如四团光影般猛烈的对撞着，在场没有人能够看清楚到底发生了些什么，只有那不断朝着四周洒落的道道剑气与能量见证了一切……

　　“真的好强啊！”

　　林又轩望着天空，嘴里喃喃念叨着什么，眼神中充满着羡慕，“什么时候我能够拥有这样的实力就好了！”

　　“会有的！一定会有那一天的！”

　　杜明像是附和一般地说道，“我相信天哥一定可以带领我们走到那一步！别忘了，天哥可不是一般人！”

　　“是啊！我这一辈子最幸福的事情，就是遇到了天哥，还有……”

　　林又轩的脑海中忽然浮现出了一道靓丽的身影，不是别人，正是柳艺璇！

　　自从见到柳艺璇的第一面，林又轩便怦然心动，他知道自那个时候起，他便真正爱上了那个冷冰冰的女人！

　　哪怕柳艺璇几乎从没有给他任何好脸色看过，但林又轩已经从萧天口中了解到了关于柳艺璇的一切，对于这个女人，他在深爱着的同时更有着深深的怜惜！早在不知何时，林又轩便已经暗暗发誓，他必用这一生的时间去爱他的女人！

　　“还有什么？”

　　看到林又轩脸上浮现出的笑容，杜明嘿嘿一笑道，“看你笑得那么贱，莫非是想到了我们漂亮的艺璇妹妹？”

　　“滚！”

　　林又轩回过神来，没好气的瞪眼道，“就是想她了，那又怎样？哼！总比某些人好一些，明明心里有了某人却不敢接受，没种的男人！”

　　“……”

　　杜明听到这话，却并没有和以往那般与林又轩针锋相对，反而神色黯淡了不少。

　　“我……不好意思，小肚子，我不是故意的！”林又轩轻声道歉。

　　“呵呵……没事！”

　　杜明勉强笑着摇了摇头，而此刻两人边上的李若晴，却也抿着嘴唇，她没有多说，只是用一种温柔的目光望着杜明，希望能够真正地走入他的心底深处，取代那个已经走了几年的女人！

　　虽然杜明一直在逃避，但李若晴相信所谓精诚所至金石为开，不管多长时间，她都一定会等下去！

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　“哈哈哈……”

　　就在三人间气氛变得有些怪异的时候，剧烈的轰响声传荡开来，林又轩他们急忙抬头望去。

　　唰唰唰……

　　便见得三位老爷子竟然被楚擎封给强势击落，刚才的巨大轰响声便是他们坠落在地所造成的！

　　“爷爷……”

　　“萧爷爷……”

　　林又轩几人面色瞬变，却无法冲过去，因为方才激烈交战的残余能量，完全封锁了前方的一切，别说他们了，恐怕就算是林震和杜仲林两人也无法靠近……

　　这种程度的交战，完全不是其他人能够随意插手的！

　　“三个老家伙，以为联手就能杀得了我么？”

　　楚擎封居高临下的望着，那柄墨色长剑散发着黑光在他周围转个不停，冷声道，“我说过了，今天你们三个谁都活不了！除非，你们跪下发誓忠心于我！”

　　“做梦！”

　　“我们就算是拼死，也绝对不会让你好过！”

　　三位老爷子很快站了起身，身上到处都是伤口，显得异常惨烈，但他们的眸子中却越发充满着不屈的战意与疯狂！

　　想要他们屈服？这绝对比杀了他们更难上无数倍！

　　“好！那我现在就送你们上路！”

　　楚擎封缓缓握住了墨色长剑的剑柄，立时之间在四周无数能量的涌动下，一柄十数米长的黑色剑芒立时形成，吸收着整个黑夜的所有黑暗，产生出让人觉得心悸的阵阵恐怖！

　　三位老爷子没再多言，同时将体内所有剩下的真元全部调动起来，全力以赴！

　　他们明白，今夜真正死战的时候到了！

　　哪怕就是死，他们也绝对不会让楚擎封的阴谋得逞！

　　面对天元境后期的楚擎封，他们也只有死战，真正的死战！

　　……

　　“啊……”

　　与此同时，在方家的庭院中，沈彦章那一声撕心裂肺的惨嚎冲天而起，左臂被齐肩斩断，鲜血急速涌出，若非他及时运用真元点了几下，恐怕时间一长就会血流而死了。

　　作为沈彦章对手的方杰也不好受！

　　腹部被长剑洞穿，所幸方杰及时侧身避开了丹田，还不至于变成废人！

　　但这种惨烈的情形，还是让不少人对方杰刮目相看！

　　因为就在刚才那一瞬间，方杰乃是主动迎上沈彦章的长剑，并且抓住机会一把砍下沈彦章的左臂，简直就是一个拼命三郎！

　　“小杰……”

　　方天复和徐蓉等人见状急忙大呼出声，可方杰却是挺着一张惨白的脸，摇头道，“别过来，我没事！”

　　被洞穿了腹部，还叫没事？

　　不过接下来，方杰却是手中拿出一颗丹药直接丢入嘴里，便见得他腹部的洞穿伤口以肉眼可见的速度恢复着，不到两分钟时间便已经完全恢复，此时的方杰除了脸上毫无血色，身上道道血痕之外，倒是没有了之前的惨烈！

　　而紧接着，那些血痕也消失不见，简直就像是神迹一般，让看到这一切的众人瞠目结舌！

　　“幸好有天哥给的丹药，否则我还真不敢和沈彦章这么死拼！”

　　方杰此刻想想都有些后怕。

　　没错，方杰刚才服用下去的，便是萧天从师娘莫若水那里拿来的八品丹药，天凝丹！

　　这天凝丹只有一个作用，那就是快速恢复伤势，乃是八品丹药中较为难以炼制的一种！

　　但莫若水为了萧天这个被她视如己出的徒弟，还是炼制了将近二十余颗！

　　萧天则将天凝丹每人一颗的分给了林又轩等人，当然方杰，雷风以及陈平三人自然也有……

　　方天复他们同样看的有些呆了。

　　一颗丹药，竟然能有如此神效，简直让人不敢相信！

　　相较于方杰的快速恢复而言，那被齐肩断去左臂的沈彦章却是悲催到了极点。

　　他没有天凝丹，只能依靠自己来恢复，可方杰会给他这样的时间么？答案是否定的！

　　“沈彦章，给小爷我去死吧！”

　　感觉着自己的恢复，方杰持着长剑毫不犹豫的袭出，将体内剩下的所有真元都全部调动了起来，让沈彦章面色大变，此时重伤的他战斗力起码下降了一半还多！

　　面对方杰此刻那毫无保留的全力一击，他别说抵抗了，就连躲闪都有些来不及！

　　“难道我就这样死了？”

　　沈彦章有些颓然的想着，心里充满着不忿。

　　而方杰的攻击越来越近，越来越近，也就意味着死神的濒临！

　　一时间，众人都不禁屏住了呼吸，仿佛整个天际中就只剩下方杰和他手中的长剑一般，气氛凝然到了极点……


第391章 天元境强者，沈傲！

　　“方家小儿休要猖狂！”

　　眼看着方杰的长剑即将刺中沈彦章的心脏，一个声音骤然在空中响起，便见得眉须皆白的沈傲沈老爷子急速而至，如电闪雷鸣般眨眼即至，方杰耳鸣炸响，却是死死咬着牙提升了攻击速度，不管一切的欲要先将沈彦章立毙当场！

　　然而想法虽好，可却始终差了一些！

　　在这一瞬间，一道精芒激射而至，方杰躲无可躲，手中长剑赫然折断，嘴里一口鲜血直接喷出，整个人踉跄着朝边上倒去。

　　这一切，只发生在电光火石之间，在场所有人几乎没什么反应，一直到方杰踉跄倒地，方天复与徐蓉等人这才面色大变的急忙飞身而上……

　　“小杰，你没事吧？”

　　作为父母的方天复与徐蓉二人心痛不已，至于那个被断去左肩的沈彦章，却是没有再去管了。

　　“咳咳……我没事！”

　　方杰只是内腑受到了极大的震荡，其他的也只有长剑被毁而已，其他的倒也没有任何危险。

　　“父亲，救我……”

　　然而就在这时，沈彦章却是朝着来人疾呼出声，便见得沈傲老爷子已经来到了沈彦章身边，手指急点之下却是让沈彦章本来苍白的神色好转了许多……

　　“沈傲！”

　　示意徐蓉将方杰扶下，方天复这才抬头望向沈傲，咬牙道，“你竟然也来了！”

　　“老夫精心设计的这一场好戏，老夫怎能不来？”

　　沈傲轻捋着胡须，轻笑道，“不过老夫却没想到，方杰这个小儿竟能有如此实力！”

　　“沈傲，你不要太嚣张了！”

　　方天复怒声道，“你沈家忘恩负义，竟然想要灭了我方家！你难道就不知道什么叫做廉耻吗？”

　　“行了，方天复，老夫念在你是老夫晚辈的面子上，不想造成过多杀戮！你如果识趣一点，便带着方家投降于我，否则休怪老夫出手无情了！”沈傲沉声道。

　　“做梦！”

　　方天复嘴角一抽，怒道，“沈傲，你们沈家竟然做出如此忘恩负义的事情，我方家羞于与你为伍！”

　　“既然如此，那就怪不得老夫了！”

　　沈傲淡淡的道，“方杰小儿斩我儿左臂，那么老夫便杀你方家五十人用以偿还！五十人之后，若是尔等还如此执迷不悟，那老夫今夜便大开杀戮，将你们方家上下数百口全部诛杀，一个不留！”

　　“姓沈的老家伙，你以为真的只是断去左臂那么简单？”

　　这个时候，不等方天复开口，方杰在后面忽然嗤笑道，“老匹夫，我的长剑乃是天哥亲自所赠，但凡被刺中者必中剧毒，哈哈……”

　　“什么？剧毒？”

　　方杰的话让在场之人俱是有些色变，而那沈傲更直接扭头朝沈彦章望了过去。

　　沈彦章同样心惊万分，急忙运转真元查探了一下己身，霎时间原本已经恢复了一些的面色再次变得苍白起来，“父亲，真的！他说的是真的！我经脉中有种莫名的毒素，我无法将其驱除！”

　　“哈哈……”

　　方杰闻言更加大笑，“老匹夫，沈彦章，你们想不到吧？如果没有我天哥的解药，哪怕老匹夫你是天元境强者也没法驱除！三天，如果三个时辰之后还没服下解药的话，全身经脉都会寸断而亡！”

　　“三个时辰……好厉害的毒药！”

　　听到方杰的话，众人不禁倒吸了一口凉气！

　　那沈家老爷子沈傲更是愤怒到了极点，他虽然将沈彦章当成是傀儡家主一般对待，但对这个唯一的儿子他还是抱有很大希望的，毕竟他不可能一直掌控沈家！

　　“方杰小儿，速度交出解药，否则老夫定当让你方家上下血流成河！”

　　沈傲的声音仿佛是从牙缝中逼出来的似的，冷厉不已。

　　“解药？你想要么？不好意思，少爷我没有！”

　　方杰冷声道，“就算是有，我也不会给你！想要灭了我方家，我就让你儿子陪葬！哈哈……”

　　“你找死！”

　　沈傲双目一冷，直接闪身而出，朝着方杰所在之位急速袭去。

　　“老匹夫，休要伤我儿子！”

　　方天复及时反应，闪身挡在了方杰面前，双手聚集能量悍然轰出。

　　“找死！”

　　沈傲怒喝一声，速度再次提升，与方天复赫然轰击在了一起！

　　嘭！轰轰轰……

　　霎时，一道恐怖能量炸裂开来，方天复面色剧变的一口鲜血喷出，竟是在一招之下便已经受了不轻的伤势，所幸的是将沈傲挡了下来……

　　“天元境？！”

　　方天复惊呼出声，他怎么也想不到，原本一直在地元境后期的沈傲，如今竟是突破到了天元境！

　　难怪他忍不住的想要灭了方家！

　　“什么？这老匹夫是天元境？”

　　听到方天复的话，众多方家之人纷纷面色剧变。

　　“哈哈……不错，老夫三月前便已经进入天元境，若非老夫花费了一些时间用以稳固境界，要灭掉你们方家何需等到现在？”

　　沈傲悬浮在半空中大笑不已，那模样别说有多嚣张了。

　　“该死！千算万算，竟然算差了这一点！”

　　方杰心里暗骂，望着半空中的沈傲，神色沉凝到了极点。

　　“方杰小儿，交出解药，老夫可以饶你一条小命！”沈傲居高临下的指着方杰，冷声道。

　　“想要少爷我交出解药也不是不可能的事儿！”

　　方杰脑海中念头急转，淡淡的道，“不过，我有两个条件！”

　　“你敢和老夫提条件？”

　　沈傲顿时双眼一凛，蓦地挥手一道能量轰出，哪怕大长老方绝反应很快挡下一部分，可最终方杰还是被击中身子，在方天复徐蓉等人的惊呼声中，方杰屈着身子，本就苍白的面色此刻更加悲凉。

　　“无知小儿，你若再敢多言，老夫便立时毙了你！大不了，老夫亲自去找萧天，我就不信他敢不拿解药给老夫！”沈傲冷声道。

　　“呵呵，你以为天哥会如我一般被你如此轻易击败？再说，你儿子沈彦章只有三个时辰，哦不，现在只有两个多时辰的时间，你以为你能够在这么短时间内找到天哥，并从他手上拿到解药吗？老匹夫，你真以为现在是晚上就能做梦？哈哈……”

　　方杰同样冷笑不已，沈傲却是神色一变。

　　其实这老匹夫多少能够猜到萧天身份的不简单，而且方杰说的不错，沈彦章如今只有两个多时辰时间了，他就算是天元境强者那又如何？如今想要解除沈彦章经脉中的毒素，看来只有从方杰身上下手。

　　除非沈傲不想要沈彦章的小命了！

　　“该死！”

　　心里怒骂一声，沈傲沉声道，“方杰，你要什么条件说出来！”

　　“这不就对了？”

　　听到沈傲的话，方杰苍白的脸上露出了一抹笑容，任由母亲徐蓉搀扶着他，淡淡地说道，“我刚说过了我只有两个条件！”

　　“你说！”沈傲恨不得将方杰碎尸万段，可如今他也不能不管沈彦章，否则谁来做他的傀儡家主？

　　再者，沈傲心中对沈彦章也是极为不满，若不是他，怎么可能让今夜的行动如此被动？

　　可不管怎么说，沈彦章也是他的亲生儿子，虎毒不食子，这个道理放在哪里都能适用，除非真是遇到了那种六亲不认的疯子！

　　“这第一个条件，我要你们沈家放出沈倩，从今以后，沈倩与你们沈家再无任何瓜葛！”

　　方杰淡淡地说道。

　　倒不是说他看上了沈倩什么的，那是因为沈倩毕竟是林裳，林怡以及林又轩三姐弟的亲生母亲，从这几天与林又轩的传信中得知了沈倩被沈家软禁的事情，为了自己兄弟考虑，故而方杰不得不出此招数。

　　“沈倩？可以！”

　　沈傲只是稍作犹豫，便立时答应了下来，可方杰却当即冷笑道，“老匹夫，你以为我是三岁小儿么？你这边答应，等我给你儿子服下解药后，便立刻反悔！”

　　听到方杰的话，沈傲顿时面色一变，不得不说他还真的存有这种心思。

　　深吸一口气，沈傲死死地盯了一会儿方杰，冷声道，“那你想要怎么办？不如先说说你的第二个条件，怎么样？”

　　“唔……倒不是不可以！”

　　方杰耸耸肩，环视周围道，“先让你的狗腿子们退出去，我不想在我家里看见他们！”

　　“都退下！”

　　沈傲毫不犹豫的挥手，反正那些人现在也起不到什么作用。

　　“是！”

　　诸多沈家众人退出去后，只留下沈傲与沈彦章父子俩。

　　“现在可以说你的第二个条件了吧？”沈傲沉声道。

　　“当然可以！”

　　方杰点点头，随即忽的又扭头说道，“父亲，老妈，大长老二长老，你们也先退一些！”

　　“小杰……”

　　几人闻言顿时色变，可方杰却背对着沈傲给了他们一个放心的眼神，让四人稍作犹豫还是后退了一下，只留下方杰一人独自面对那沈家两父子。

　　这一幕，令沈傲有些眉头紧皱，他实在想不通方杰到底想做什么。

　　可仗着自己如今已是天元境的实力，沈傲却并没有太过在意，毕竟不管在什么地方，实力始终都是排在第一位的！

　　“沈傲，我的第二个条件就是……”

　　方杰缓缓说着，嘴角逐渐露出了一道弧线，双手在倏忽间骤然掐动出一个手诀，大喝出声，“九天玄灭阵，启！”


第392章 阵法御敌，震怒的沈傲！

　　随着方杰的这一声大喝，便见得从四周赫然升起九道白色光柱，每一根光柱上都急速蔓延出类似于蜘蛛网的存在，仅仅是在眨眼间便将众人前方，只有沈傲与方杰所在的数十米方圆范围内完全笼罩，让众人都不禁睁大了双眼。

　　“方杰小儿，你竟然敢欺骗老夫！”

　　沈傲怒了，他甚至方才真的已经相信了方杰的条件，可就在那一恍惚间，竟是根本来不及去阻止。

　　“老匹夫，你以为少爷我是傻子不成？就你这种忘恩负义的老家伙，怎么会信守承诺？”

　　“哈哈……这九天玄灭阵乃是少爷我专门为你准备的，你就好好享受享受吧！”

　　方杰大笑不已，双手上的印诀却是没有停下，很快便将九天玄灭阵的威力提升到了极致……

　　“方杰小儿，老夫一定要杀了你，杀了你！”

　　沈傲怒吼不已，被困在阵法中的他不断施展着种种攻击，但对于阵法之道几乎不怎么了解的他，更显出几分疯狂！

　　阵法之外，方天复古怪的道，“小杰什么时候竟然会布下如此阵法了？莫非这也是萧贤侄教的？”

　　“应该是的吧！”

　　徐蓉也同样有些不敢置信，但除了萧天教导之外，恐怕再没有其他什么解释了。

　　“我想起来了！”

　　二长老方正忽然说道，“怪不得这几日时间，小杰老是命人神神秘秘的准备一些什么东西，我还一直搞不清楚，现在看来应该就是准备这个阵法了！”

　　“阵法之道太过神奇，可惜的是如今不比上古时期，不然我还真的想要好好研习研习！”方天复轻叹道。

　　“只是……”

　　这时候，徐蓉犹豫着咬了咬嘴唇，说道，“方才小杰已经受伤，而更没想到那个沈傲老家伙竟然会是天元境的强者！不知道小杰这个阵法，能不能将其抵御得住！”

　　听到徐蓉的话，几人都不禁沉默了一些，而方天复则是沉声道，“小杰虽然有着不错的实力，可沈傲太强了，恐怕很难办！我们时刻注意着，一旦发现什么危险立刻出手！小杰是我们方家唯一的一根独苗，就算我们死，也绝对不能让小杰出事！”

　　“对！”

　　徐蓉，方绝以及方正三人毫不犹豫的点头。

　　如果说以前疼爱方杰是因为长辈对晚辈的那种喜爱，但如今方杰所表现出来的一切，足以让他们将方家的重担寄托在他的身上！

　　方家的将来，也要全靠方杰了！

　　嘭嘭嘭……

　　就在方天复他们说话的时候，被困在九天玄灭阵中的沈傲，却是发疯似的不断朝四周攻击着，可除了造成一些空间震荡之外，却根本没有起到任何该有的效果，让沈傲感觉好像他进入到了另一片空间似的！

　　“该死！”

　　方杰控制着阵法，却是面色难看到了极点！

　　他之前之所以会布下这个九天玄灭阵，自然是为了抵御沈傲，可按照他的设想，沈傲并没有天元境的实力，可是如今的事实，再加之沈傲那疯狂的攻击，让九天玄灭阵完全没有达到方杰之前预想的效果……

　　天元境，比之地元境不知强了多少倍。

　　哪怕就是一个天元境前期的人，随随便便也可以灭杀五六个地元境后期巅峰之人，完全是两种不同程度的比较！

　　以方杰本身的实力，就算再加上九天玄灭阵，其实也并没有完全的把握能够困住想当然以为只有地元境后期实力的沈傲，更别说如今的沈傲已经是天元境强者了。

　　如今，紧紧困住不到十分钟时间，方杰便觉得自己心神震荡，连带着控制的九天玄灭阵都不禁在此时有种摇摇欲坠之感。

　　“不行！千万不能让他破阵出来！”

　　方杰死死咬牙坚持着，他知道，沈傲一旦出来必定会疯狂杀戮，以他的实力，估摸着就算是自己父母再加上两位长老一起上，也绝对不是那老匹夫的对手！

　　到时，恐怕整个方家就真的危险了！！

　　“父亲，老妈，大长老，二长老，你们快点过来帮我！”

　　方杰深吸一口气，朝后面叫道。

　　“来了！”

　　四人闻言急忙上前，方天复急声道，“小杰，需要我们做什么？”

　　“你们一个个来，将体内的真元传输给我！”方杰快速地说道。

　　“好！”

　　方天复首先上前，毫不保留地将真元缓缓输出，方杰那本来苍白的面色顿时好转了一些，手上掐动印诀的速度也快了不少，让面前九天玄灭阵的威力更得到了不小的提升。

　　父子俩齐心合力，却是展现出了完全同源的能量真元。

　　而方杰则控制着阵法的一切转变，让在阵法中的沈傲越发愤怒，可任由他如何攻击，却是只能让四周空间发生颤动，始终无法真正的将阵法破开……

　　时间一分一秒的过去着，方天复的真元也消耗殆尽，其面色也随之开始泛白。

　　“家主，我来！”

　　大长老方绝见状立时上前，很快取代了方天复的位置，至于方天复自己则赶紧去旁边打坐恢复。

　　在方绝之后，便是徐蓉，而紧接着徐蓉的则是二长老方正。

　　这四人好像形成了一个特殊的循环，方天复在方正之后也不管自身有没有完全恢复，便立刻上前再次将恢复了一些的真元输入到方杰体内，让方杰能够一直不断地控制着这九天玄灭阵的运转……

　　可是，这么下去也并不是办法！

　　就算他们能够在空闲时间中稍做恢复，但真元消耗的速度远远比不过恢复的速度，如此一来只要时间一长，他们五人必定会有真元耗尽的一刻，而真正到了那个时候，一旦沈傲破阵而出，后果必将不堪设想。

　　“怎么办？到底该怎么办？”

　　“如果把我换做是天哥，天哥又会在这种情况下做什么？”

　　方杰眉头紧皱，神色沉凝到了极点。

　　而就在这时，那阵法中沈傲的疯狂吼声传荡开来，阵阵音波夹杂着真元如同实质般往四周蔓延，使得方杰控制阵法越来越难，甚至好几次若非方杰及时反应，恐怕阵法都已经被沈傲这老匹夫给破开了！

　　“方杰小儿，你以为你这样就能够困得住老夫么？”

　　沈傲虽然对阵法之道并不了解，但他那天元境的实力毕竟摆在那里，随着实力的提升，在各个方面都会远超其他人。

　　之前沈傲看似在杂乱无章的攻击，可经过这段时间后，沈傲已经多少明白了一些这九天玄灭阵的基础所在！

　　“看来，只能和他拼了！希望学院的人能够快点到来吧！”

　　方杰咬着牙坚持，在得知了沈家针对方家的计划之后，他便通过寂灭学院的特殊身份玉牌将此处发生的事情说了出去，相信只要能够拖住一些时间，只要寂灭学院的援手前来，那就算是安全了！

　　寂灭学院的人们，就如同一家人似的！

　　“不管如何，总归是要试试！总不能让这老匹夫那么容易的破阵！”

　　深吸一口气，方杰赫然双手印诀变幻，阵阵冰冷的气息从他身上蔓延而开，随即便见得原本只是一个困阵的九天玄灭阵，迅速转变成了杀阵！

　　当然，如此一来，也会更加耗费真元！

　　只是不这么做，他们还能有希望等到寂灭学院的人抵达吗？

　　磁磁磁……

　　咻咻咻……

　　随着方杰控制阵法印诀的打出，那阵法中立刻多出了无数的闪电与剑芒，从四面八方急速朝着沈傲所在之位袭去。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　沈傲原本以为自己已经了解了这九天玄灭阵不少的基础，正欲要以强势破阵之时，却没想到遭遇到了这种忽然的攻击，更好像没有断绝一般，让沈傲心头怒火更甚！

　　闪电与剑芒的疯狂袭击，让哪怕是天元境强者的沈傲都不得不分出部分心神前来应对，伴随着他那心头怒火的大盛，沈傲此时出手更加迅猛，身形在阵法之中闪烁不已，不断的将那些闪电与电芒击散。

　　这种阵法的控制，其真元的消耗甚至是以前的三倍还多，不过所造成的结果，却是也要更好一些，让沈傲多少都显出了几分狼狈！

　　“该死的方家，该死的方杰小儿，老夫今日必杀你！”

　　在那漫天攻击中轰，沈傲怒吼不已，那天元境强者的气势疯狂爆发，让那些闪电与电芒在接近他身体最多三米处便接连消散，虽然或许没有起到太好的效果，但总归也是拖延了一些沈傲欲要强势破阵的时间！

　　沈傲真的怒了！

　　作为沈家的实际掌控者，作为天元境强者，他竟然被一个小辈如此困住折磨！

　　此时的沈傲，恨不得将方杰碎尸万段，哪怕不顾及沈彦章体内的毒素，他也一定要让方杰死的很难看！

　　“老夫就不信，我破不开你这个鬼阵法！”

　　在一番攻守后，沈傲蓦地怒喝一声，以真元在周围形成了一个能量护罩，不断抵挡着四面八方而来的攻击，与此同时，他双手急速舞动，一道道能量剑芒涌现而出，整张老脸在此时都因为心头的怒火而变得红了一些！

　　强大的气势冲天而起，让方杰顿时面色大变，哪怕心血翻滚，哪怕真元再怎么消耗，他也顾不得了，体内剩下的所有真元都迅速的打入了阵法内，欲要将这颤动中的九天玄灭阵重新稳定下来。

　　可这一切，却并没有起到太好的效果！

　　整个九天玄灭阵的颤动越来越激烈，好似下一刻随时都会被沈傲强势破开一般。

　　“哈哈……给老夫破！”

　　就在这一刹那，只听得沈傲的一声怒喝，那整个阵法瞬间如同摔碎的玻璃被破，紧接着整个天空中那沈傲的身形悬浮而出，居高临下冷冷的怒视着方杰，寒声道，“方杰小儿，你该死！！”


第393章 接连重伤，顾老赶到了！

　　沈傲最终还是出来了！

　　而方杰此时，因为九天玄灭阵被破的缘故，心神受到了极大的重创，面色发白的他差点没直接晕过去。

　　随着沈傲那不带有丝毫感情的话语出现，整个方家环境中赫然多出了一丝无比冷厉的杀机！

　　“休要伤我儿！”

　　方天复急忙闪身挡在了方杰面前，哪怕对方是天元境强者，作为父亲的他都断然没有任何退缩的理由！

　　“沈傲，要杀就先杀我！”

　　徐蓉同样上前，用她那并不高大的身子丝丝保护着方杰。

　　“还有我们！”

　　方绝与方正对望一眼，一左一右的走出，面色沉凝。

　　“不要伤害我们少爷！”

　　几乎同一时间，四周的方家众人都纷纷站了出来，一个个望着悬浮在半空中的沈傲，同心协力，哪怕就算是死，他们也没有任何惧意！

　　如此同仇敌忾的举动，将方家所有人的心都连在了一起！

　　他们，生是方家的人，死同样是方家的鬼！

　　要生一起生，要死就一起死！

　　方天复，方杰等人对方家诸多下人十分之好，对待他们就象是对待自己的亲人朋友一般，如今方家有难，他们不管实力高低如何，也誓要与方家共存亡！

　　这一幕，让沈傲不禁眉头皱了皱！

　　他实在不敢相信，方家的人竟然会如此的团结一心！

　　“哈哈……好，好一个同生共死！”

　　沈傲冷笑道，“既然你们这么想死，那老夫就成全你们！方杰小儿，受死吧！”

　　声音落下，沈傲伸手一指，立时之间一道强大的真元赫然朝着方杰所在之位袭出。

　　“小心！”

　　徐蓉不知从哪里来的迅速反应，竟然在方天复等人之前，蓦地将方杰推了开来，而她自身则将体内所有真元都全部调动起来，不退反进的朝着这一道真元迎了上去。

　　“老妈……”

　　“夫人……”

　　徐蓉的举动，让众人惊呼出声。

　　而紧接着，徐蓉哪怕做好了全力的防御，可最终还是因为实力相差太大的缘故，在那道真元的攻击下身形急速飞退，面色如纸的她接连几口鲜血喷了出来，随之身形重重坠地，惨烈无比！

　　“咳咳……我……我没事！”

　　徐蓉勉强站了起身，摇摇晃晃的好像随时都会倒下。

　　重伤，仅仅在沈傲的如此简单一击下，徐蓉便已经身受重伤，竟是丝毫没有任何抵抗之力！

　　“啧啧……果然是爱子情深啊！”

　　沈傲面色不变，冷笑道，“老夫倒想要看看，你们还能救方杰小儿多少次！”

　　声音落下，沈傲一声轻喝后，立时便有两道能量凭空出现，伴随着四周强烈的空间颤动，继续朝着方杰袭去。

　　“我们来！”

　　这一刹那，大长老方绝与二长老方正毫不犹豫的闪身而出，他们二人俱是地元境的实力，虽然之前消耗了不少，但此刻的全力防御，最终还是在两声轰响后将沈傲的攻击挡了下来。

　　相较于刚才的徐蓉来说，他们却是要好很多！

　　“给老夫去死！”

　　沈傲双目一寒，当即大手一挥，四周能量像是受到了什么召唤一般急速涌动，霎时两柄能量剑芒展现开来，黑幽幽的光芒犹如有着毁天灭地般的威能似的，赫然继续朝着那方绝与方正两人袭去。

　　“不好！”

　　感受到这能量剑芒上传来的恐怖气息，方绝与方正二人面色大变。

　　可想到身后便是家主方天复与方家唯一的血脉方杰，他们两人对视一眼后却是丝毫没有任何后退之意！

　　“拼了！”

　　两人默默点头，同时将体内所有真元再次调动而出，各自手中的长剑也随之嗡嗡作响，好似感受到了它们主人的心头怒火一般，展现出更加疯狂的剑势！

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　霎时，恐怖的轰响声传开，又听到了阵阵金属碎裂的声音！

　　两柄长剑哀鸣一般的断成几截，而紧接着方绝与方正那两人的身形急速飞退，从他们嘴里喷出的猩红鲜血，好似形成了两道妖艳的血芒一般……

　　“还没死？”

　　沈傲见到两人相互搀扶着重新站起身，不由得微愣了一下。

　　但随即，他那一双眼眸中杀意更甚！

　　没死的话，那就继续！

　　今夜，方家必灭！

　　但，在沈傲眼中，他最先还是要将方杰杀掉，否则难消心头之恨！

　　所以沈傲在望了一眼即便重新站起，但却已然无法再战的方绝与方正二人之后，再次将满是杀意的目光放在了方杰身上！

　　“方杰小儿，你现在还有什么招数，尽管使出来吧！”

　　沈傲冷声道，“不要说老夫不给你机会，你如果主动将解药交出来，老夫说不定还能够留你们一条狗命！”

　　“想要解药？做梦！”

　　方杰毫不犹豫地回道，“老匹夫，你不就是仗着自己是天元境么？哼！你如果杀了我，我保证你们沈家也活不了多久！”

　　“哈哈……”

　　听到方杰这话，沈傲不禁仰天大笑，“好嚣张的小儿！老夫倒想看看，老夫杀了你之后，有谁会为你们出头？”

　　之前，徐蓉和两位长老为了保护方杰接连重伤，如今就只剩下方天复和方杰两人了。至于周围的众多方家之人，也被重新回到这里的沈家众人给盯上，显然一场混战说不准什么时候便会再次展开……

　　“方杰小儿，既然如此，那你就受死吧！”

　　从方杰的眼中，沈傲看出了不屈，也就不再多说什么，当即右手一伸，在无数能量的汇聚下，立时形成了一个能量巨爪，不由分说的便从高往下，朝方家抓了过去！

　　从沈傲如今的举动来看，他倒是并没有现在杀死方杰的意思！毕竟不管怎么说，沈彦章也是他唯一的儿子。

　　能量巨爪速度很快，几乎眨眼即至，四周空间更好像被封锁了一般，连呼吸都变得有些艰难。

　　“小杰，让开！”

　　方天复见状，不等方杰说什么，便立时将其推了开来，而后手中那柄长剑上剑芒大盛，不退反进的朝着那能量巨爪迎去。

　　“找死！”

　　见到方天复如此举动，沈傲双眸中冷芒闪烁，登时便加大了能量巨爪的攻击！

　　“给我破！”

　　方天复怒喝出声，好似人间和一般的直冲而出，然而就在那半空之上，只听得一声剧烈轰响后，那方天复的身形较之刚才更快的重重坠地，伴随着他坠地的还有那已经断成几截的长剑。

　　“噗……”

　　人形大坑中，方天复一大口鲜血喷出，浑身上下多出了几道深可见骨的伤口，眨眼之间他便已经成了一个血人儿，无比惨烈！

　　“父亲……”

　　方杰惨烈出声，声音显得那般嘶哑，几位长辈的接连重伤让他心痛万分，望向那沈傲的目光也更加的充满杀机！

　　可无奈何的是，他现在没有那个实力！

　　阵法被破之后的他已然身受重伤，别说出手了，就算动一下身子都显得万分艰难！

　　“方杰小儿，老夫看现在还有谁人能够保你？”

　　沈傲很快将视线放在了方杰身上，正还欲要准备继续动手之际，方家众人中不知是谁大叫了一声‘保护少爷’之后，许多方家之人便齐齐朝方杰那边跑了过去，或慢或快的很快将方杰挡在了身后！

　　“想要伤害我家少爷，从我们的尸体上踏过去！”

　　众人抬头愤怒的盯着沈傲，并没有因为对方实力太强而生出任何退缩之意！

　　即便他们心底再怎么恐惧，但如今唯一的想法便是保护少爷，哪怕自己等人死了，也绝对不能让任何人杀了少爷！

　　再次出现的这种齐心协力的一幕，让方杰万分感动，泪水不由的从眼眶中划落下来，轻轻抽噎着一时之间竟是无法说出任何话语……

　　“好，很好，非常好！”

　　沈傲双眼微眯的冷笑道，“你们这些人，真是自己找死！不知道方家到底给你们灌了多少迷魂汤，竟然让你们能够如此！”

　　“你们都给我听着！”

　　环视了一眼众人，沈傲淡淡的道，“方家今日老夫灭定了！你们若是愿意加入我沈家，老夫定然既往不咎，尔等全部都会受到重用！”

　　“想要我们背叛方家？做梦！”

　　“就是，老狗你以为你算什么东西？我们生是方家的人，死也是方家的鬼！”

　　“要杀就杀，哪来的那么多废话？”

　　……沈傲的话语之后，立时便迎来了方家众人接连的不屑，让沈傲面色更加难看，双手紧握甚至都能看见手臂上的阵阵青筋！

　　“很好！既然你们一点都不识趣，那就怪不得老夫了！”

　　沈傲冷声道，“你们不是想死么？那老夫就成全你们，今夜老夫就在方家大开杀戒！挡我者，死！”

　　声音落下，沈傲身上气势疯狂暴涨，冷厉的杀机急速蔓延，好似能够让人窒息一般，方家众人的面色在这一瞬间难看到了极点。

　　然而，就在沈傲准备动手杀戮之时，一个声音响了起来，“挡你者死？好大的口气！我倒想看看，你是什么大开杀戒的！”

　　“什么人在那装神弄鬼，还不给老夫滚出来？”

　　沈傲面色大变，急忙朝声音来源处望去，随即便见得一个身穿素衣的老者缓缓现身，看似懒散的神色却有种让人心悸的冷厉，使得沈傲心里一沉，冷声道，“阁下是什么人？”

　　“顾老，您总算是来了！”

　　相较于沈傲的警惕而言，那方杰见到来人却是松了一口气。

　　没错，这及时赶到的人正是寂灭学院三老之一的顾老！


第394章 顾老之强，萧天也到了！

　　顾老，学院三老之一，十数年前便已是天元境后期，虽然没有步入圣域，但在天元境的强者中，顾老的实力也是数一数二的存在！

　　可以说，学院三老便是寂灭学院真正的标志！

　　在接到方杰的传信后，顾老便亲自赶了过来，总算是及时到了！

　　“小方子？你小子怎么这么惨啊？”

　　没有理会沈傲，顾老闪身来到方杰边上，嘴角满满的全是戏谑。

　　“呃……顾老，您就不要再玩儿我了！”

　　方杰哭笑不得，“请您赶紧帮我看看我父母和两位长老！”

　　“放心吧，没事！”

　　顾老耸了耸肩，随手一挥，四道能量分别打入方天复，徐蓉以及方绝和方正体内，让他们的伤势得以快速稳定，当然如果要恢复到全盛状态的话还需要一定的时间，毕竟顾老只是个人，而不是神！

　　“小方子，要不要老夫帮帮你啊？”顾老又问道。

　　“您老说呢？”

　　方杰无语的翻了一个白眼，随即在顾老真元帮助下，体内伤势极速恢复，转瞬间便可以凭借自己的力量站起身了。

　　“多谢顾老！”

　　方杰起身之后便立时朝顾老躬身行礼。

　　而此时，方天复他们也缓步走了过来，疑惑道，“小杰，这位老人家是……？”

　　“哦，父亲，母亲，这位是顾老爷子，是我们寂灭学院的副院长！”

　　方杰立刻说道，同时也很是正式的将方天复等人介绍了一遍。

　　顾老丝毫没有任何傲然的笑着向方天复他们点头示意，而见识到了顾老刚才随便展现的一手实力，方天复等人更是对其恭敬万分，纷纷叫着‘顾老爷子’！

　　顾老的到来，无疑是给方杰吃了一颗定心丸！

　　但是，方杰却疑惑问道，“顾老，莫非是您一个人来的？天哥他们没来么？”

　　“废话！你家出事了，他们能不来？”

　　闻言，顾老当即没好气的一个爆栗敲在了方杰头上，说道，“你小子昨儿个才传信回去，天儿那臭小子就算来能这么快？老夫担心你们家事情太急，所以一个人先过来了！那臭小子带人在后面跟着，应该快到了！”

　　“呼……”

　　听到顾老的话，方杰总算是彻底放心了！

　　“阁下到底是什么人？”

　　完全被忽视了的沈傲，此时面色阴沉的豪斯快要滴出水来。

　　若非心里对顾老有些忌惮的话，以他的性格早就出手了！

　　“这个老家伙是什么人？”顾老瞟了一眼沈傲，朝方杰问道。

　　“这老匹夫就是沈家的沈傲，也是这次的罪魁祸首！”方杰立刻回道。

　　“原来如此，老夫知道了！”

　　顾老点点头，说道，“小方子，带着你的家人退后一些吧！这里交给老夫就是！竟然想要灭了我寂灭学院学员一家，这老小子是活的不耐烦了！”

　　对于寂灭学院曾经发生的一些事情，方杰已经从萧天口中了解了不少，如今虽然顾老语气极为平静，但方杰却能够从其中感受到如绝对零度般的冰冷杀机！

　　别看顾老平时笑呵呵的，但却是三老中最为护短的一个！但凡有人惹到了寂灭学院学员身上，不管谁对谁错，顾老一定会站在自己学员这边！当然寂灭学院的学员也不会无缘无故的去惹事，如同这次方家，又如上次柳艺璇那时……

　　“顾老您当心，那老匹夫已经是天元境了！”

　　方杰提醒了顾老一声，便与方天复等人一同后退开去，当然还有本来直面沈傲保护方杰的那众多方家之人。

　　沈傲双眼微眯的盯了一会儿顾老，沉声道，“阁下也未免太嚣张了吧？莫非真当我沈傲是任人揉捏的不成？”

　　“你认为呢？”

　　顾老闻言却是轻笑道，“沈家胆子可够大的，竟然敢对我们学院的学员以及家里出手，老夫到想问问你，你以为我们寂灭学院的人就是好欺负的吗？”

　　“阁下，你……”

　　没想到顾老会这么回答，一时之间沈傲有些语滞。

　　可随即，沈傲却是沉声说道，“学院是学院，我不敢有任何轻视！但是，方家今天我灭定了！阁下最好不要插手，否则……”

　　“否则你能怎样？”

　　不等沈傲说完，顾老便立时冷笑着打断道，“就凭你那被外力强行提升的天元境前期？亦或者说，你认为老夫真的不敢拿你怎么样？”

　　“你……”

　　沈傲再次被顾老的话语给震惊了！

　　顾老所言不错，沈傲的实力的确是外力强行提升的，否则他终其一生恐怕也只能止步在地元境后期。

　　只是，这乃是沈傲最大的秘密，哪怕他的儿子沈彦章，女儿沈倩都不知道！

　　如今被顾老直接说出，沈傲如何不惊？

　　“我什么我？”

　　顾老冷笑道，“你是想问我是怎么知道的吧？”

　　“想知道？很简单，你不是想要灭了方家么？只要你先打败了我，那所有的一切我都告诉你，如何？”

　　顾老轻笑不已，带着一丝蔑视。

　　“阁下真的想要和我作对？”闻言，沈傲面色一沉的问道。

　　“费那么多话做什么？快点动手，老夫不想和你废话！”

　　顾老淡淡的道，“你若再不动手，那老夫就先来了！”

　　声音落下，顾老果真不给那沈傲时间多说，身形一闪便举拳朝沈傲的面庞轰击而去！

　　“打就打，你以为我真怕了你不成？”

　　沈傲见状心头怒火更甚，毫不犹豫的挥拳迎了上去。

　　‘嘭’的一声，拳头对撞，便见得沈傲面色大变，通过手臂上传来的痛苦让他身体都不禁一僵。

　　“好强！”

　　沈傲倒吸了一口凉气，满脸的震骇！

　　“你，你是天元境后期？”沈傲惊呼道。

　　“还算你这老小子有点见识！”

　　顾老也没反驳，毫不犹豫的再次出手，“老小子，继续来吧！老夫倒想看看，你到底有多少实力竟如此嚣张！”

　　“该死！”

　　知道顾老是天元境后期的实力，沈傲顿时有种退缩之感！

　　别说他是被外力强行提升到的天元境前期了，就算是天元境中期，面对顾老恐怕也绝无胜算！

　　如今，面对着顾老的字啊此出手，沈傲也不得不有所反应，只是此时的他身形闪烁不已，全然不敢与顾老硬碰硬……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　伴随着各种轰击声接连传开，就算沈傲一心只想躲闪，可根本无法完全避开顾老的攻势，在不到五分钟时间内，便已经被击中了好几次，身上多出了一些伤痕，与之前那种逼迫方家众人的嚣张姿态相比，此刻的沈傲就像是丧家之犬一般的狼狈……

　　“小杰，这位顾老爷子简直太强了，我看他恐怕就要成为圣域强者了吧？”方天复感叹地说道。

　　“不知道，我反正是看不出什么来！”

　　方杰苦笑着摇摇头，以他的实力根本看不清顾老的动作，视线当中全然是两团模糊不清的光影接连闪烁！

　　时间一分一秒的过去，顾老似乎存着猫抓老鼠般的心思，并未全力出手一举将沈傲灭掉或者擒获，反而是任由沈傲不断躲闪，而他就像是一只老猫似的不断戏弄着，时不时的空间中还传荡开沈傲满是愤怒和无奈的吼声……

　　“哟呵，真的好热闹啊！”

　　大概一个时辰左右过去，忽然间一个熟悉的声音从远及近的传入方家众人耳朵，方杰听见之后顿时狂喜道，“天哥，你来了！”

　　“哈哈，不只是少爷，就连俺也来了！”

　　另一个声音接着响起，旋即便见得四道身影急速而至，走在最前面的正是萧天与狂剑！

　　另外，在狂剑身边赫然还跟着白莲与青梅两女，夫唱妇随般。

　　“贤侄！”

　　见到萧天到来，方天复他们立刻神色一喜！

　　尤其是徐蓉，萧天以前在方家居住的时候，对萧天简直如同己出，甚至有些时候方杰还在开玩笑的说，老妈对天哥比对他还要好，真不知道到底谁才是她的亲生儿子！

　　“方叔，蓉姨，大叔，二叔……”

　　萧天笑着朝四人打了一声招呼，至于狂剑则本来就是他们的熟人，此次相见倒也没有任何生疏。

　　紧接着，狂剑又亲自将他两位夫人白莲与青梅介绍给了方天复他们认识，相互间的气氛变得极为温馨，再也没有之前面对沈傲之时的那种悲壮与惨烈！

　　“对了，天哥……”

　　忽的，方杰着急的问道，“顾老现在来了我们这边，那小林子和小肚子那边怎么办？”

　　“放心吧！”

　　萧天笑着道，“薛老已经赶过去了，就算楚家再强，以薛老的实力也不会有什么大的问题！再说，玉飞他们也在那边，虽然不能与楚擎封相比，但帮着对付一些楚家的人也可以！再说，我爷爷早就带着萧家的人去帮忙了！”

　　“呼……还好！”

　　听到萧天的话，方杰松口气的拍了拍胸口。

　　“对了，小林子的母亲沈阿姨呢？我听说被关在沈家了？”萧天问道。

　　“嗯！从天海阁那边得到的消息是这样的！”

　　“那我就不在这里多待了！”

　　萧天思索一会儿，说道，“狂剑，我们去救人！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑裂开嘴毫不犹豫的应道，而白莲和青梅两女，自然也是跟着他们一同前去！


第395章 拦截与杀戮，沈倩的抉择

　　“来人，拦着他们！”

　　见到萧天等人的举动，那正在与顾老交战中的沈傲立时大声喝道。

　　原本，他是想亲自去拦截的，可惜在顾老的攻击中，沈傲根本不敢有任何的分心。

　　“是！”

　　上百个沈家之人接到命令，立刻将方家外围封锁了起来，自然也将萧天他们前进的道路全部挡住。

　　“方家众人听令，帮助你们天少爷开路！”方杰同样大声吩咐道。

　　很快，在方杰的吩咐中，方家众人随即一拥而上，眨眼之间便与沈家之人再次大战在了一起，顿时各种喊打喊杀声冲天而起，激烈的混战彻底展开。

　　“狂剑，一起上！”

　　萧天望着这一幕，招呼了狂剑一声便立时往前冲去，手中千幻剑挥舞出一道道剑芒，身上气势更是疯狂涌动，但凡敢于接近他身体两米的人，一个个接连被轰飞出去，竟是根本不是萧天的一合之敌。

　　“哈哈……俺也来！”

　　狂剑大笑一声，将所修炼的《天玄金刚诀》急速运转到了极致，身上金色光芒大盛，将背负着的重剑赫然拔下，虎虎生风的急速挥舞着，宛如战神一般，无可匹敌。

　　另外，白莲与青梅两女也随即出手了，她们如同翩翩起舞的仙女儿一样，手中各自的长鞭宛如两条毒蛇似的，只要与长鞭接触的沈家之人，便立时痛苦不堪，甚至有些人因为出现伤口而被长鞭上的毒素入体，不到两三分钟时间便已经中毒而亡……

　　谁让白莲和青梅乃是碧水罗刹莫若水的贴身侍女呢？

　　需知，莫若水最擅长的便是用毒之道，即便白莲和青梅两女并非莫若水的亲传弟子，但在长时间的耳濡目染之下，还是学会了不少的用毒方法，再说她们所使用的长鞭一直都浸染着莫若水亲自凝练出来的剧毒，一旦融入血内便立刻会沿着经脉流遍全身，若不能在中毒之后立刻服下解药，便根本逃不脱身死一途……

　　相较于萧天与狂剑的出手，白莲和青梅更让那些沈家之人恐惧万分，在见识到了两女的恐怖之后，他们根本不敢靠近，看向两女的目光都充满着阵阵惊骇……

　　“后退怯战者，杀无赦！”

　　沈傲注意到这一幕，当即蕴含真元大喝出声，让那些沈家之人面色惊惧不已，可却不敢违背沈傲的话语，他们一个个再次咬牙出手！

　　蕴含着愤怒般的爆发，让方家众人顿时压力大增，更因为人数略少的缘故，伤亡不小！

　　“方家众人，退后！”

　　萧天深吸一口气，沉声喝道。

　　萧天在方家的地位，其实与方杰差不了多少，如今在他的吩咐中，方家之人倒是乖乖的抽身而退。

　　“一起上，杀！”

　　本来，萧天还念着沈家始终都是林又轩母亲沈倩所在家族略微有所留手，可一番交手下来，却是不再保留！

　　当即之间，便见得萧天和狂剑一左一右的再次袭出，强大的攻势下，萧天手中的千幻剑宛如死神镰刀一般，朝着四周众人急速袭去，而狂剑更是凶猛至极，仿似连他的身子都在此时更加高大魁梧，宛如金刚一般碾压着那些人，霎时间即便陷入了重围中的萧天他们，却是反而占据了不少的上风！

　　萧天，狂剑，白莲与青梅四人相交很久，相互间虽然不说能够做到心神相通，但配合杀戮还是没有问题的！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种恐怖的轰响声传荡开来，如同阵阵雷鸣般炸响，更有着无数的鲜血蔓延，使得原本平静了一些的方家庭院中，更多出了阵阵刺鼻的血腥气息，甚至连空气好似都在此时变得有些粘稠……

　　萧天四人手中攻势不断，身上却是已经沾染上了一些鲜血，宛如杀神临凡一般，杀戮就几乎没有停过！

　　鲜血漫天，如道道血芒冲天而起……

　　杀戮疯狂，各种残肢断臂更是洒落开来……

　　萧天四人一边动手杀戮，一边朝着外面缓缓而去，竟是没有人能够阻拦他们前进的脚步，在短短不到半小时时间中，便已经有不少于五十人惨死在萧天他们手上，可谓是惨烈到了极点！

　　在这五十多人中，起码有三十人是白莲与青梅所杀，准确点来说应该是死在她们两女长鞭的剧毒上，一旦中毒根本无法挽救，除了身死之外别无他途！

　　这一幕幕，让周围众人纷纷倒吸着凉气……

　　要知道，沈傲这次带过来的人实力最低的都在先天三花境啊，可竟然在萧天他们手中如同白菜般随意灭杀，这种现象别说其他人了，就连偶尔注意到这些的沈傲都不禁面色愈发难看……

　　萧天的年轻，是很多人容易去忽视的问题！

　　可他虽然年轻，但实力却足以堪比许多老家伙了。

　　这一点让沈傲心内对萧天杀机更甚，就算没有以前沈默和沈括的事情，如果任由萧天成长起来，那么必定是一个劲敌！

　　若非如今依然被顾老攻击着，沈傲极有可能不顾以大欺小，直接冲过去将萧天彻底斩杀了！

　　杀戮依然继续着，四周地面仿佛都被鲜血铺上了一层，庭院中许多树木花草接连被毁，原本好好的一个院子，此刻完全成了废墟一般，当然更有点像是乱葬岗……

　　“不和你们玩了，狂剑，我们走！”

　　转眼又过去了半个来小时，望着四周因为恐惧而再也不敢冲上来的沈家众人，萧天双眼一眯，招呼了狂剑一声后便身形直接腾空而起，朝着沈家的方向急速飞去。

　　狂剑，白莲以及青梅三人则是紧随其后，四人当即便如同四只大鸟一般迅速飞离，让下方那众多沈家之人稍微松了一口气，一个个的面色俱是难看到了极点……

　　这几个杀神，总算是走了！

　　……

　　沈家某个后院中，沈倩坐在窗前，透过窗棂望着外面黑漆漆的一片，神色平静，不知道在想些什么。

　　本应该是熟睡的夜晚，沈倩却怎么也睡不着！

　　外面，依然有着将仅十余人在守卫，更准确点来说应该是监视，监视着她的一举一动！

　　忽然，一阵激烈的交手声响起，很快便恢复了平静。

　　吱呀……

　　随即，院子大门被轻轻推开，萧天四人缓步而入。

　　沈倩俏脸微变，却是急忙从房间中走了出去，“萧……萧天，你们怎么来了？莫非我父亲他……？”

　　“沈阿姨，我是来接你回林家的，不知沈阿姨可愿意随我一起回去？”萧天淡淡的问道。

　　“我父亲怎么样了？快告诉我，我父亲他……”沈倩急声问道。

　　“现在还没事，至少现在！”

　　萧天言道，“沈阿姨，我看你是又轩的母亲，这才亲自过来接你回去！也知道，你一直以来都在试图劝说沈傲罢手，今夜发生的一切都与你无关！我希望你自己能够做出选择，千万不要误了自己才好！”

　　“我……”

　　沈倩有些不知所措。

　　她知道，萧天既然能够来到这里，就证明了他父亲沈傲与兄长沈彦章并没有占据任何优势，相信今夜的局面他们必输无疑！

　　只是，一方面是婆家，另一方面又是娘家，沈倩夹在中间真心左右为难！

　　“萧天，可不可以绕我父亲和哥哥一条性命？”沈倩有些恳求般的问道。

　　“这个……我做不了主！”

　　萧天淡淡地说道，“或许沈阿姨还有所不知，沈家对付的是方家，而林家和杜家那边则是楚家楚擎封亲自带队！你父沈傲早已经与楚擎封勾结在了一起，为的就是让沈家独霸整个南城！我只不过是来助力的，那些决定我可做不了主！”

　　“可是，我……”

　　沈倩还准备说什么，便听得外面许多被沈傲留守在沈家的众人从各个方向包围而来，不多时竟是将沈倩所在的这个院子包围了起来，让原本平静的沈家不禁多出了几分肃然杀意……

　　“不用可是了！”

　　萧天摆了摆手，说道，“沈阿姨，我只想问你，你到底随不随我离开？需知，你已经是三个孩子的母亲，说不好听点你已经是林家的人了，莫非你还想帮着沈家对付林家不成？”

　　“我没有那个意思！”听到萧天的话，沈倩急忙否认。

　　“没有就好！”

　　萧天耸耸肩，环视了一眼周围，继续道，“实不相瞒，你父沈傲其实在临出发之前便已经吩咐看守你的人，如果你想逃走，或者有人来救你的话，必要的时候可以将你一起斩杀！”

　　“什么？这不可能！”

　　沈倩脱口而出，可随即却神色一黯，以她对父亲的了解，沈傲的确是有可能下这种命令！

　　一时间，沈倩竟是有些无言以对。

　　“好，我跟你走！”

　　深吸一口气，沈倩点点头，沉声道，“我要回去请求公公他们放过我父亲和大哥一条生路！”

　　“那就走吧！”

　　萧天耸了耸肩，道，“狂剑，你去开路！白莲，青梅，你们照顾好沈阿姨！我殿后！”

　　“是，少爷！”

　　三人应了一声，缓步朝院子外走去，而此时那外面早已经齐聚了不下于百人，将他们前进的道路全部封锁。

　　“老太爷有令，若有敢擅自离开者，杀无赦！”

　　不知是谁大喝了一声，旋即那些人便不由分说的直接一拥而上，连沈倩的大声呼喊也完全视若不见，显然那些人根本就没有将她放在眼中，让沈倩的心内更增添出几分凄凉之意……


第396章 母子相见，惨烈的一战！

　　沈倩的神色难看不已，她完全无法接受自己所看到的一切！

　　她恨不得冲过去抓几个人问问到底怎么回事，可无奈何，她的势力已经被封印住了，此时的沈倩也就比普通人稍微强一些罢了。

　　“少爷，怎么办？开杀？”

　　狂剑转过头问道，双眸中满是兴奋的杀意！

　　“好！杀！”

　　萧天本就不是善人，如今这种情况下，除了杀出一条血路之外，恐怕没有什么好的办法了！

　　他可不是那种随便就直接逃跑的人！

　　之前在方家庭院中，若不是为了能够尽快来沈家接走沈倩，他都恨不得将那些围攻他的沈家众人全部屠戮干净！

　　如今，这里包围着他们的人较之刚才少了不少，实力也更低一些！

　　在萧天眼中，他们就完全是土鸡瓦狗一般！

　　另外，狂剑本身就是一个好战分子，虽然在白莲与青梅两女的温柔乡中沉浸了不少时日，但却没有丝毫减少心中的那种好战之意，反而因为长时间的压抑更加凶猛！之前的杀戮，根本就不可能满足得了他！

　　“杀！”

　　故而，在萧天点头后，狂剑兴奋地直接挥舞着重剑朝前方的人群直冲而去！

　　“大家一起上，杀了他们！”

　　“老太爷吩咐，若二小姐想要离开，同样杀无赦！”

　　立时间，那些人也纷纷出手攻击，更主动分出了不少的人朝沈倩那边袭去。

　　如此举动，也直接证明了萧天之前所说并非虚假，沈傲真他妈是个六亲不认的人，竟然连自己的亲生女儿也都不放过！

　　沈倩不禁闭上了双眼，脑海中浮现出小时候对她无比温柔的父亲模样，可随即心中那雄伟高大的身影，却好似玻璃一般碎裂开来，让沈倩好似失去了心底支撑一般，面色变得无比苍白……

　　“林夫人，小心！”

　　就在这时，沈倩耳边传来一声惊呼，随即整个人朝左侧踉跄躲闪，白莲手中长鞭直袭而出，将一个持剑逼近的人直接缠住，那长鞭上的倒刺直接戳破了此人的腰部，剧毒迅速蔓延入体，让此人顿时面色发青的倒在地上不断抽搐，眨眼间便已是口吐白沫直接身亡……

　　“真的要杀我！”

　　这一幕，让沈倩的心更加沉凝。

　　“二妹，保护好林夫人！”

　　白莲向青梅说了一声，随即挥舞长鞭将周围那些敢于靠近的人全部震退，鞭子上的倒刺在白莲真元的刺激下竟是主动飞出，快若闪电般的没入到了周围好几个人的体内……

　　这些倒刺，便是剧毒的来源！

　　没入体内之后，那些人接连倒地，全然没有任何反抗之力的倒在地上，与之前那人一般很快便因中毒而亡，连挽救都救不回来了。

　　而另一边，在他们前后方，狂剑与萧天更是杀戮不断……

　　狂剑身上散发着金光，任由周围那些人的攻击打在身上，可他却是丝毫不惧，这些攻击对狂剑来说就宛如挠痒痒一般，而狂剑自身则抓住时机挥舞重剑，如收割机一般，一条接着一条的收割着那些人的小命。

　　至于萧天，则将身法速度施展到了极致，不断地在人群中穿梭，手中千幻剑往往能够抓住时机，给与对方致命一击！

　　刺，挑，劈，斩，各种攻击手法在萧天使用之时显得那般游刃有余，一条条的鲜活生命在萧天毫不留手的攻击下接连陨落，竟是没有一人是他们的一合之敌……

　　如此十来分钟后，四周多出了二三十具尸体。

　　剩下的人你看着我，我望着你的，再也不敢上前，望向萧天等人的目光更是充满着无边的惊惧。

　　“老妈……”

　　就在这诡异的安静中，林又轩的声音忽然响了起来，旋即便见得这家伙从外面冲了进来。

　　“又轩……”

　　见到林又轩，沈倩一下子和他抱在了一起。

　　“母亲，您没事吧？外公他没对您怎么样吧？”拥抱之后，林又轩急忙上下打量着沈倩，万分担忧。

　　“我没事！你怎么过来了？你爷爷和父亲他们现在怎么样了？”沈倩摇摇头后问道。

　　“等您回去了就知道了，现在还好！”

　　林又轩回了一句后，随即朝与萧天拳头对碰了一下，笑道，“天哥，多谢你来帮我接母亲！”

　　“行了，别废话了！”

　　萧天摆摆手道，“先离开这里再说！”

　　“好！”

　　林又轩点点头，随即转头朝那些剩下的沈家之人望去，沉声道，“你们想要找死么？最好别拦我，否则别怪我对你们不客气！”

　　“表少爷，是老天爷吩咐我们的！我们这……”

　　有人想说什么，林又轩却是挥手打断道，“行了，我知道不怪你们！但是你们也最好识趣让开！实话告诉你们，沈家已经不行了，你们最好做出正确的选择！”

　　沈家不行了？

　　听到林又轩的话，在看着他那坚毅的面色，没有人怀疑林又轩是在欺骗他们！

　　一时间，这剩下众人颇有些不知所措！

　　其实，他们之所以被沈傲留下来，除了他们实力略低之外，更有最重要的一点，那就是沈傲并不太信任他们，担心去了方家之后会有人中途反水！

　　“大家都听我说！”

　　沈倩忽然站了出来，沉声道，“大家都是我沈家的人，但沈家却并不应该这样！方家对我们大家多有照顾，相信大家或多或少都明白这个道理！一直以来，我并不赞同父亲和大哥的所作所为，但我只是一个弱女子，并且父亲他一直都不信任我，我也没办法！”

　　“但是，事情已经到了这个地步，我希望大家不要再继续错下去！只要你们愿意迷途知返，我以我沈倩的名字保证，给予大家一条生路！”

　　听到沈倩的话，众人表情更加犹豫。

　　不过随即却有人忽的道，“好！我们让开！”

　　紧接着，便听到那些人纷纷出声，很快让开了一条通向外面的路。

　　见状，沈倩不禁稍微松了一口气，毕竟不管怎么说，这些也都是沈家的人，他们也只不过受了蒙蔽而已！

　　“各位听着，你们即刻离开沈家，等候我的召唤！”

　　林又轩沉声道，“等事情解决之后，我会将你们重新聚集起来，到时候定然会给你们一个满意的安排！”

　　“是，表少爷！”

　　“我们相信表少爷！”

　　众人纷纷应诺，各自散去。

　　毕竟如果继续留在这里的话，一旦沈傲和沈彦章那边真的失败了，那他们就真的无路可走。

　　“我们也走吧！”

　　随即，萧天他们也离开了沈家，在林又轩的建议下，萧天任由林又轩带着沈倩回去林家，而萧天自己则和狂剑他们一同赶回了方家中，想着是等方家那边的事情差不多解决了之后，再去东城林家那边。

　　相信有顾老的出手，根本不用太长时间便可以结束！

　　……

　　画面转到之前方杰他们方家与沈家大战之时，在那林家庭院上空，杜老，林老以及萧老三人齐齐围攻楚擎封，可谓是昏天黑地，各种残余能量不断到处乱飞，让下方众人都不得不后退开去，哪怕之前还在继续着的混战此时都不得不停了下来。

　　楚擎封经过之前的那种手诀掐动，其实力竟然提升了数倍不止，原本应该只有天元境中期的他，如今赫然已经达到了天元境后期巅峰，甚至可以说距离圣域也仅有一步之遥！

　　三位老爷子齐齐出手，强大的攻击将整个上空全部笼罩，可楚擎封却依然显得那般强势，浑身上下都充斥着让人心惧的威势，竟是在三位老爷子的联手下不仅没有落入下风，反而将三位老爷子打的接连退后，各自身上如今已经多出了无数的血痕，显得无比惨烈……

　　下方众人看的目眦欲裂，若不是自身实力不足的话，恨不得冲上去与三位老爷子并肩作战了！

　　“好强！这厮肯定是用了某种秘法，否则不可能这么强的！”

　　“不管是什么秘法，如果今天我们不能打退，或者杀了他，咱们大家伙就都危险了！”

　　“该死的，和他拼了！”

　　三位老爷子双眸中泛出疯狂的战意，为了自己，为了家人，为了朋友，他们彻底全力爆发，身形赫然间化作三道光影，朝前方的楚擎封冲了过去，大有和他拼死一战的威势！

　　这一幕更是让在场众人紧紧屏住了呼吸……

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰……

　　四人的惨烈大战中，就算楚擎封实力强大，却也受到了一定的伤势，尤其萧老的攻击往往能够起到一些出人意料的作用，在好几次都是楚擎封所料不及的情况下，萧老的攻势直接击中了他！

　　如果楚擎封还是以前的天元境中期，恐怕早就已经不行了！

　　然而现在的他，在三位老爷子的齐齐围攻中，哪怕受了伤，却也越发战意十足，挥手间便犹如有着毁天灭地般的威能似的，让三位老爷子更加处于下风！

　　双方都有着誓要将对方灭杀的心思，如此的动手之中则更为惨烈，你来我往招招见血，四周的一切都在他们的攻击下接连化作齑粉，整个庭院完全变成了一个废墟，惨不忍睹……

　　“不行，不能这么下去！”

　　萧老深吸一口气，眉头紧皱。

　　他知道，如果再这么继续的话，恐怕等到他们三人真元耗尽之时，便是众人尽数丧命之刻了。

　　“林老哥，杜老哥，你们帮忙抵挡一下！”

　　几番快速思考后，萧老朝着杜林二老沉声道，“给我拖延一分钟时间！”


第397章 灵光塔三千灵芒，薛老到来！

　　一分钟？

　　在这种程度的战斗来讲，别说一分钟了，就算是十秒都十分的艰难！

　　往往一秒钟的差距，便能够决定胜负！

　　之前三位老爷子联手都只能说暂时不至于在楚擎封手中落败，而如今萧老需要一分钟的时间，这无疑是给了林老和杜老一个极大的重担！

　　“好！”

　　林杜二老对望一眼，同时朝萧老点了点头。

　　当即，两位老爷子身上气势急速提升，身体周围的能量更形成了一道道风卷，手中长剑上剑芒大盛，大喝一声后便一左一右的朝楚擎封笼罩而去……

　　这一次，他们全然爆发出了最强的实力！

　　剑芒笼罩之中，天际上无数的乌云接连散开，露出了那仿似好羞躲在乌云后面的一轮皎洁明月……

　　而萧老此时却身形飞速后退，在十余米开外悬空而立，双手上印诀不断掐动，面色肃然到了极点……

　　身体周围，无数的能量急速涌动，如狂风暴雨般缠绕不休，更在萧老手上印诀掐动的同时，一道道光芒逐渐在他身后凝结，在无数能量的涌动中，体内更有着丝丝玄妙的光芒纷纷涌出，而后融入身后的能量加快了凝结的速度……

　　紧接着，便见得一座犹如实质般的宝塔赫然在萧老身后浮现了出来……

　　宝塔总共有九层，显得那般真实，甚至好像能够透过宝塔每一层的窗户看到里面的情形一般！

　　更为主要的一点，这宝塔上萦绕着彩色的流光，显得神秘的同时，更却又有一种好似来自亘古久远般的气息！

　　这便是萧老的本相：九层灵光塔！

　　自从修为不断恢复之后，萧老还是首次如此正式的将灵光塔使用出来！

　　“那是什么？一座宝塔？”

　　“莫非这是萧老的本相？好奇怪，我从未见过！”

　　“是啊，真的很奇怪！不过看起来，似乎也很神秘很强大！”

　　九层灵光塔一出，立时让注意到这一幕的众人都不禁疑惑万分。

　　伸手一招，灵光塔便直接飞到了萧老掌中，掌心内灵光塔越转越快，无数流离的光芒旋绕着，使得萧老原本有些苍白的面色迅速恢复，整个人更是在眨眼间便已经恢复到了最巅峰的状态！

　　这也正是萧家嫡传血脉中本相的特殊作用之一，不管之前消耗了多少真元能量，只要将灵光塔的本相凝现出来，便能够在最短时间中恢复全盛状态！

　　此时的萧老，手托灵光塔，就宛如托塔天王临凡似的，充满着无边霸气！

　　这一幕，让众人更加震惊了！

　　“这是什么鬼东西？”

　　同样震惊的，还有正在被林杜二老纠缠战斗中的楚擎封！

　　以他楚家家主的身份，竟然没有识别出灵光塔到底是为何物，这一点让楚擎封的心里不禁多出一丝的忌惮！

　　楚擎封本人本就十分谨慎，否则在当初楚强之死的事件中，他也不可能与萧天等人暂缓争端！

　　而如今，萧老的举动更是让他心里沉凝不已！

　　“小家伙，我们很久没有并肩战斗了，这一次我让你打个痛快！”

　　萧老轻抚着灵光塔，宛如在对亲人说话一般的温柔。

　　灵光塔上波光流转，仿似小孩子再向大人撒娇，让萧老脸上笑容越发浓郁！

　　“好了，小家伙，咱们一齐动手吧！”

　　声音落下，萧老面色顿时肃然了起来，右手轻轻一抛，灵光塔骤然飞到高空，不断旋转之中光芒愈发大盛，而最主要的是在众人惊骇目光下，这灵光塔急速长大，几乎只在不到几个呼吸间内，便已经成了和普通宝塔差不多的大小！

　　那九层的分布，更是让人目眩神迷，仿似有种发自心底的吸引力，让人欲要进去一探究竟似的！

　　萧老双手印诀不断打在灵光塔上，好似整个天地间在此时都只剩下这一座宝塔似的，众人都更加屏住了呼吸，连眼珠子都不敢乱动一下的紧紧盯着……

　　“两位老哥，让开！”

　　忽的，萧老一声轻喝，杜林二老闻言立刻抽身飞退……

　　“三千灵芒，给我去！”

　　霎时，在萧老的大喝中，灵光塔上骤然激射出无数道彩色灵芒，如一张巨网似的朝楚擎封所在之位笼罩而去，仿佛铺满了整片天际似的，无比的瑰丽绝美！

　　然而，在这种绝美中，众人都感觉到了一种发自心底的压抑，好似连浑身真元都凝滞了一般，一个个的面色霎时震惊到了极点！

　　“这是本相？该死，好强！”

　　感受着四周空间的封锁以及那彩色巨网的恐怖压力，楚擎封顿时色变。

　　“给我破！”

　　全身真元鼓荡起来，引动着无比恐怖的风暴，便见得楚擎封举拳凌天，身形登时弹射而出……

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　巨网临身，拳风震颤，只见得天地急速颤抖，恐怖的轰响声朝四周急速蔓延，无数的空间裂缝更是在此刻接连浮现，阵阵冷厉寒风呼啸而过，显得无比骇人……

　　彩色巨网破了一个洞，可却很快的重新弥补，让楚擎封的攻势并没有起到太大的效果！

　　可是，萧老作为控制者，却神色蓦地一白，显然内腑受到了一定的震荡……

　　“我们也来！”

　　林杜二老见此登时对望一眼，再一次从两个方向急速袭出！

　　“你们……找死！”

　　楚擎封四周的空间有些凝固，可却没有让他有任何的退意，见到二老出手之时，他蓦地大喝一声，恐怖的气势再次疯狂涌动，手里赫然多出了一柄黑色长枪，枪身上道道血纹蔓延，不断吸收着四周的能量颤动不已，萦绕着仿似亘古久远的荒兽气息！

　　“楚擎封，死！”

　　杜老大喝一声，举剑攻袭。

　　这一剑，蕴含了他体内几乎所有的剩余真元，宛如电闪雷鸣，眨眼即至。

　　“来得好！”

　　楚擎封见状，非但没有任何退缩，反而双眸中露出了嗜血的光芒。

　　黑色长枪蓦地舞出一朵枪花，即便有着周围彩色巨网的束缚，可却依然极为强势的朝杜老迎去。

　　锵！

　　嘭！

　　霎时，长枪与长剑激烈对撞，一声轰鸣爆裂的声音传开，旋即便见得杜老痛呼一声，伴随着无数鲜血的喷出，整个人急速飞退……

　　“父亲……”

　　下方，杜仲林见状急忙飞身上前，将杜老坠落的身形稳稳接住。

　　一刹那，见到杜老的伤势，杜仲林震撼了！

　　就在刚才那一击的情况下，杜老浑身肌肤破损不堪，甚至出现了好几个洞穿的血口，若非杜老实力强悍的话，恐怕早就已经一命呜呼了……

　　“杜老哥……”

　　杜老的重伤，让林老目眦欲裂。

　　抬起头，双眸中满是疯狂的血色，急速运转真元，浑身衣衫鼓荡不休，大喝一声后立时加快了攻击速度！

　　“你也该死！”

　　此时的楚擎封，双目中泛出黑漆漆的光芒，完全没有丝毫感情！

　　长枪划出一道诡异的痕迹，蓦地分化出十数道枪芒，宛如引动着电闪雷鸣一般，赫然朝着林老迎去。

　　“林老哥当心！灵光塔，给我去！”

　　见状，萧老急忙惊呼出声，灵光塔顿时朝楚擎封头顶急速压去，让楚擎封的攻势受到影响，不禁缓慢了一些！

　　“不好！”

　　林老趁此机会，急忙抽身而退，可那些枪芒却已然逼近……

　　锵锵锵……

　　长剑与枪芒激烈对撞，阵阵轰鸣传荡，更有着无数的风暴赫然蔓延！

　　所幸的是，林老因为萧老的出手而有所反应，避开了那些枪芒的正面袭击，然而即便如此，林老的身形也摇摇欲坠，面色彻底苍白的他，却是失去了不少的战力……

　　“该死！你们都该死！”

　　楚擎封好似疯狂一般的仰天大吼着，那不带有丝毫感情的漆黑眸子中，杀意十足！

　　浑身上下，都萦绕着阵阵黑色光芒，好似具有腐蚀性似的，让灵光塔激射出的彩色巨网不断消磨，而楚擎封整个人更与手中黑色长枪好似融为一体似的，在那些黑色光芒的笼罩下，散发出了较之之前更加骇人的气势……

　　“不好！”

　　见到这一幕，萧老顿时色变，急忙掐动印诀喝道，“灵光塔，给我镇压！”

　　语毕，灵光塔便在萧老的真元支撑下，居高临下的朝楚擎封头顶急速压去，宛如泰山压顶一般，产生出前所未有的恐怖压力！

　　“想镇压我？做梦！”

　　楚擎封大喝一声，长枪骤然飞出，伴随着四周无数能量的疯狂涌动，竟是一瞬间直直的将灵光塔给顶住，无数的能量涟漪四散而开，将空间都撕扯出了无数的裂缝……

　　一时间，竟然是平分秋色的局面！

　　所有人都看的有些呆了，一直以为三老中最弱的萧老，却没想到是最强的！若非有萧老存在，单凭杜林二老恐怕早就已经败在楚擎封手中了。

　　而一旦败了，那就意味着生命的消逝！

　　时间，仿佛在这一刻停止……

　　众人面色凝重的望着半空中的两人，竟是连呼吸都变得万分轻微，唯恐惊扰到了他们！

　　气氛，凝重到了极点！

　　“楚擎封，休要猖狂，我来也！”

　　就在这双方僵持不休之时，一个声音骤然响起，旋即便见得寂灭学院三老之一的薛老急速而至，带动着阵阵毁天灭地般的威能，赫然朝着楚擎封所在之位急速轰去……


第398章 流云剑阵！

　　“姓薛的，你竟然也来了！”

　　在抵挡着萧老灵光塔强势镇压之时，楚擎封竟然还能够分神去注意薛老，相较于萧老的那种沉凝，他似是要稍微轻松一些。

　　“给我退开！”

　　蓦地，楚擎封又是一声大喝，手中数道能量急速袭出，将逼近的薛老稍微震退了一些。

　　而后，黑色长枪枪芒更甚，在头顶上灵光塔的强烈镇压下，楚擎封整个人宛如擎天巨人一般悍然轰出！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　霎时只听得恐怖轰响传荡开来，阵阵强大的能量波动以两人为中心不断溅射，更有着无数空间裂缝的蔓延，凛冽寒风仿佛让温度都在瞬间下降到了冰点……

　　众人紧张的目光下，萧老与楚擎封两人的身形急速飞退，各自都不约而同的吐出了一口鲜血，显然是谁也没有占到便宜！

　　不过实际上，却是萧老已经输了！

　　他已经用出了九层灵光塔的本相，更用本相之力欲要对楚擎封进行镇压，可最终还是这种不分上下的局面……

　　一时间，两人飞退之后都没有再进行什么动作，周遭无数能量不断涌入体内，为的就是能够尽快的恢复一些消耗的真元，给接下来的战斗做好准备。

　　“薛老，您来了！”

　　薛老刚才被楚擎封强势逼退，如今落在林又轩他们身边，却是神色极为凝重。

　　“你叫林又轩，对吧？是跟着天儿修炼的？”薛老望了一眼林又轩，问道。

　　“是的，薛老！”林又轩恭敬的应道。

　　“很不错！”

　　薛老淡淡的点点头，道，“我已经了解到了你们的所有事情，如今在这里你也帮不了什么忙，而沈家那边必定极为空虚，你可以去那边将你的母亲救出来！”

　　“对啊，我怎么没想到呢？”

　　林又轩蓦地一拍额头，此时杜明在边上说道，“小林子，要不要我陪你一起去？”

　　“不用！我自己过去就好！”

　　“那好吧，你小心！”

　　杜明也没有勉强，而林又轩则和父亲林震等人说了一声后，便独自一人飞快的离开，朝着沈家所在位置飞去，这才有前文中杜明在沈家遇到萧天与狂剑他们的那一幕。

　　……

　　“再战！”

　　林又轩离开后不久，萧老与楚擎封两人再次激烈战在了一起。

　　灵光塔悬浮在半空之上，散发出无比灿烂的光芒，但此时的灵光塔似乎因为之前没有镇压住楚擎封而有些不满，它那旋转的速度都在现在变得快了许多……

　　“我来帮你！”

　　薛老双眼微眯，身形直接腾空而起，喝道，“萧老弟，你是天儿的爷爷吧？我们一起上！”

　　“好！”

　　萧老并不知道薛老的身份，但却毫不犹豫的答应了下来。

　　登时之间，三人的大战迅速展开。

　　半空中，三人身形急速交错，你来我往打的好不热闹，到处都可以看到残余能量落下之后轰出的阵阵破烂。

　　薛老如今的实力实在天元境后期，虽然没有达至巅峰，但却较之杜林二老强了许多，此时与萧老相互配合着的攻击，却是在转瞬间占据了不少的上风，不过想要就此战胜甚至击杀楚擎封，却是怎么也不可能的！

　　时间一分一秒的过去，很快竟是天际都逐渐发亮了。

　　“楚擎封，这里不适合打斗，我们去外面打个痛快，如何？”薛老大声道。

　　“有何不敢？”

　　楚擎封登时冷笑一声，随即加上萧老一起，三人赫然朝着城外急速飞去，速度很快几乎眨眼间便已经消失不见。

　　此处毕竟是在东城城区中，夜晚还好，并不会引起太大的注意，可一旦是白天，那么一定会造成不小的轰动，要是因此而伤害到一些无辜的人，那就不好了。

　　“我们也去看看！”

　　随即，林杜萧三家的人，再加上作为对手的楚家众人，都纷纷朝外面掠闪而去！

　　城外百余里处，萧老他们三人已经再次交手，半空中各种攻势尽显无遗，萧老与薛老虽然只是第一次联手，但却显得极为默契，相互配合着与楚擎封打的无比激烈，当众人来到这里的时候，便赫然见到三团光影在半空中不断闪烁，每一次的对撞都带动着四周无数能量的颤动，有着许多能量风卷不断呼啸，竟是让众人都不敢太过靠近……

　　一番激烈之后，双方都没有分出任何胜负，可四周的环境却遭了秧，下方好些树木花草纷纷化作齑粉，甚至连地面都在这短短时间内出现了无数的坑洞，由此可以想象战况之惨烈较之之前更加令人震骇……

　　这种程度的战斗，就连地元境之人都无法看清虚实，更别说在场还有很多只有三花境，或者五气境实力的人们了。

　　“不能这么下去！”

　　萧老双眼一眯，蓦地大手一扬，灵光塔直飞而出……

　　霎时，从灵光塔中激射而出无数道彩色剑芒，吸收四周能量以肉眼可见的速度急速扩大，赫然朝着楚擎封所在之位强势袭去……

　　磁磁磁……

　　道道破空之声传荡开来，无数剑芒仿似铺天盖地一般，威势更加猛烈！

　　“给我破！”

　　见此状况，楚擎封毫不犹豫的挥舞长枪急速点出，道道枪影弥漫，与那些剑芒很快接触在了一起！

　　嘭嘭嘭……

　　顿时间，无数恐怖的炸裂之声传开，枪影与剑芒相互抵消，爆发出了无比强大的残余能量，让楚擎封与萧老两人的身子都不由自主的往后退了一些。

　　这一次，竟然又是平手的局面！

　　“我来！”

　　薛老双眼微眯，手中赫然多出了一柄长剑，剑身上闪烁着阵阵如同白色光芒，更让人惊讶的是，这些白色光芒好像有着某种灵动一般，旋绕在剑身周围竟是形成了一朵朵怪异的白云……

　　流云剑，此乃薛老的随身兵器，跟随了薛老不知多少年，经过薛老自身的精血蕴养，但从兵器的威力上来看，已经不疏于萧天的九云剑了！再者，自从萧天成为魔纹师以后，便给这流云剑上刻印了魔纹，更加大了流云剑的威力！

　　如今流云剑一出，也就意味着薛老真正认真的开始！

　　薛老擅长阵法，这是众所周知的事情！

　　如今只见得薛老深吸一口气，右手一抛，流云剑立刻白光大盛的飞到了空中，随着薛老手中印诀的不断掐动，那流云剑便登时一分为二，二化四，四化八，转瞬间呈现出八柄一模一样的长剑，让众人根本分不清到底何为虚何为实！

　　“流云剑阵，启！”

　　霎时，随着薛老的一声大喝，那八柄长剑立时占据了不同的八个方位，无数的剑气萦绕开来，赫然形成了一个特殊的剑阵将楚擎封困在了中心！

　　磁磁磁……

　　四周空间颤动不已，道道空间裂缝更是不断出现。整个天地间好似都完全被这所谓的流云剑阵所覆盖，产生出的威势让在场所有人都不禁屏住了呼吸，不敢有任何声响。

　　“流云剑阵？没想到姓薛的，你竟然练成了流云剑阵！”

　　楚擎封面色瞬变，手中长枪急忙快速点动，一道道枪芒急速朝周围剑阵攻去，然而即便引起了剑阵的阵阵震荡，但却没办法将其击破，这一幕让楚擎封的心里不禁沉凝了几分。

　　“楚擎封，你好好享受享受吧！”

　　薛老冷声说着，手上印诀不断掐动，将流云剑阵的威力提升到了极致。

　　剑阵内，无数的剑芒不断出现，接二连三的朝楚擎封袭去，而反观楚擎封却是不断挥舞着黑色长枪，将那些逼近的剑芒接连毁掉，却是一时半会儿根本不会有任何危险！

　　在薛老的控制中，剑芒如同永不断绝的雨水一般落下，让楚擎封不得不全神贯注的应付，毕竟薛老可是天元境后期的强者，而流云剑阵更是薛老经过了不少年才研究成功的特殊剑阵，威力自然不容小觑！

　　此时稍微轻松一些的，就要属萧老了。

　　灵光塔悬浮在他的右手上转个不停，萧老双眼中闪烁着冰冷的寒芒，死死盯着那流云剑阵内的楚擎封不放，为的就是等待一个最好的出手时机。

　　……

　　“爷爷，父亲，我带老妈回来了！”

　　众人紧张的关注中，林又轩和沈倩总算是归来了。

　　望着沈倩，林家众人的目光变得有些复杂，毕竟沈倩可是沈傲的女儿。如今他们之所以会处在这种局面，沈傲和楚擎封两人便是罪魁祸首。

　　虽然沈傲和沈家之人没有过来，但沈傲的所作所为却是让人极为不耻的！

　　“公公，震哥……”

　　沈倩低着头走到林老和林震身边。

　　“倩妹，你，哎……”

　　林震叹了一口气，道，“好了，我知道你也是身不由己的，你没事就好！”

　　“谢谢震哥！”

　　沈倩神色极为复杂，而林老却是笑着道，“你不必多想！你是你，你父亲是你父亲！你能够不帮着他对付我们，已经很不错了！不管如何，你始终都是我们林家的媳妇儿，是林震的妻子！这一点，永远不会变的！”

　　“多谢公公！”

　　沈倩乖乖的点点头，可心里却仍然不好受。尤其是在听说沈傲亲自下令，若到了某种时候就连她都要被灭杀的事情后，沈倩更有种不知所措之感。

　　如今林老和林震的表态，总算是让沈倩有了一种家的归属感。


第399章 楚擎封的本相：三头噬神犬！

　　咻咻咻……

　　锵锵锵……

　　剑阵内，随着那些剑芒的不断攻击，楚擎封手中黑色长枪更是急速挥舞，可他的面色却是越发难看，如果不能将流云剑阵击破的话，恐怕除了身死之外，根本无法让这些剑芒停下来！

　　当然，还有另外一种方法，那就是薛老自己主动停止！

　　可，这可能么？

　　楚擎封心头怒火大盛，身体周围的黑色光芒更是涌动不已，宛如一阵阵黑色烟雾一般，显得极为诡异！

　　“该死的薛绍！该死的流云剑阵！”

　　楚擎封有些疯狂的怒吼着，黑色长枪的攻击越来越快，不断抵挡着周围几乎无处不在的强悍剑芒。

　　可，正如楚擎封所想，如果不想办法将流云剑阵破掉的话，他恐怕今天还真的危险了！

　　本来是想着灭掉杜林二家，可依照现在的情形看来，这恐怕是怎么也不可能了……

　　“薛绍，你不要欺人太甚！”

　　楚擎封大吼道，“你有种就来和我一对一单挑，用剑阵伤人算什么本事？”

　　“哈哈……楚擎封，你是傻了，还是变得白痴了？”

　　听到这话，薛老当即冷笑道，“用剑阵也是我的本事！你有本事，你也用啊！”

　　“楚擎封，你作为楚家家主竟然做如此下作的事情，你就不怕给你楚家历代祖宗脸上抹黑吗？”

　　“要是他们泉下有知的话，恐怕都恨不得站起来揍你这个不肖子孙吧？”

　　“你楚家是并州的无冕之王，但是别忘了，并州不是你说了算！你以为，你想灭谁就能灭得了谁吗？做梦！”

　　“竟然连我寂灭学院学员的家族都敢打主意，你真以为我们寂灭学院是好欺负的不成？”

　　……薛老接连出声不断怒喝，让楚擎封的面色青白变幻不已。

　　说实在的，他本来是想着偷偷进行，只要将杜林二家灭掉，寂灭学院在没有任何证据的情况下，又能拿他如何？

　　别忘了，他可是楚家家主！

　　一旦寂灭学院在毫无证据的情况下欲要与楚家对上，那么楚家便有足够的理由联合整个并州忠心于他们的家族或者势力，说不定还能够借此将寂灭学院一举铲除……

　　想法虽好，可如今这种情形，却是完全不在楚擎封的预料中，让他简直无法承受！

　　“好，好一个薛绍！”

　　楚擎封怒极反笑，“你以为，你们就赢定了么？你以为，你的流云剑阵我楚擎封就真没办法破开？”

　　“我倒想看看，你有什么本事！”薛绍冷声回道。

　　“好！我就让你看！”

　　楚擎封真的有些疯狂了，怒喝一声后黑色长剑骤然黑光大盛，在他身体周围形成了一个特殊的黑色防护罩，将四周急速而至的道道剑芒完全抵挡，紧接着便见到楚擎封双手急速掐动印诀，无数的能量涌动开来，让整个剑阵都在此时有种摇摇欲坠之感……

　　薛绍眉头一皱，心里暗暗生出一丝不妙，急忙运转真元重新将剑阵稳定下来。

　　可就在这一刹那，那楚擎封身上骤然间涌出无数的黑色光芒，蕴含着无比强大的能量，让整个剑阵再次晃动开来。

　　随即，在众人紧张的目光中，那些黑色光芒仿佛有了某种意识一般，不断在楚擎封身后凝结，更吸收着四周无比磅礴的能量，刹那间竟是有种毁灭般的气息缓缓蔓延而开……

　　“出来吧，三头噬神犬！”

　　楚擎封忽的仰天大喝，一口精血从嘴里喷洒，可令人惊奇的一模发生了，那口精血竟然没有洒落，反而像是受到了某种吸引，直接融入他身后的那些黑色光芒中……

　　吼吼吼……

　　立时之间，一头足有三层楼高的黑色三头犬出现在了众人面前……

　　这黑色三头犬的六只眼睛俱是血红色，仿似有种直冲灵魂般的诡异，而那三张嘴里的尖牙利齿更是让人心底发寒，巨大的身子周围萦绕着阵阵黑色烟雾，宛如从地狱走上来的一般，使得众人在此时都不禁倒吸了一口凉气！

　　这，正是楚擎封的本相：三头噬神犬！

　　据传说，三头噬神犬是地狱魔神的坐骑，拥有着毁灭一切的力量！

　　“吼吼吼……”

　　三头噬神犬一出现，便仰天怒吼，阵阵音波好似可以直接刺激灵魂一般，在场许多实力不足的人都赶紧捂住了耳朵，痛苦不堪，甚至更有好几人仅仅是在这种声音下，便已经七窍流血，惨不忍睹……

　　“小黑，给我破了剑阵！”

　　在楚擎封的大喝中，这三头噬神犬蓦地身形急速膨胀，而后三张大嘴里赫然喷出三道黑色火焰，竟是连空间都被炙烧了起来，那布置流云剑阵的流云剑更嗡嗡作响，显然感觉到了极大的危机！

　　“该死！”

　　见状，薛老不禁面色大变，急忙掐动印诀，以自身真元不断注入流云剑内，让流云剑阵的运转达到了极致，不断抵挡着那三头噬神犬嘴里喷出的恐怖黒焰。

　　“我来助你一臂之力！”

　　就在这一当口，萧老动了。

　　他本来在一边恢复，一边准备寻找时机对楚擎封下手，而如今楚擎封本相三头噬神犬的出现，不得不让萧老提前动手了！

　　“小家伙给我去！灵炎漫天！”

　　随着萧老的一挥手，灵光塔再次悬浮在了上空中，三彩光芒的火焰急速从塔上涌出，赫然间形成了一道灵炎巨浪朝着楚擎封急速涌去……

　　这些火焰，宛如波涛一般，相较于那三头噬神犬喷出的诡异黒焰来说，却是要显得璀璨一些！

　　磁磁磁……

　　两种火焰不断交汇，相互仿佛就像是两个不服输的小孩子一般不断的消融，总算是因此让薛老的流云剑阵能够得以恢复！

　　灵光塔与三头噬神犬都是本相，如今在各自主人的控制下，不断地朝着对方展开攻击，尤其那三头噬神犬巨大的身子，再加上那些诡异的黑雾，让楚擎封这个并州无冕之王在众人心中更加古怪，似是有种嗜血魔头般的感觉……

　　“你们以为，这就能够抵挡得住我的小黑？”

　　激战中，楚擎封的嘴角忽然浮现出一抹弧线，那双手上印诀急速掐动，随即三头噬神犬蓦地又是一声仰天长啸，那些黒焰好似生出灵性一般形成了一个个黑色的火焰球，不断地压缩再压缩，顿时间一种恐怖的气息急速蔓延，让萧老和薛老二人的面色都在此时变得凝重了不少……

　　而此刻，楚擎封的面色也浮现出了一抹病态的苍白，但笑容却越发诡异森寒，甚至狰狞！

　　“去吧！”

　　这时，楚擎封忽然一挥手，那差不多二十来个的黑色火焰球，急速朝四周飞去！

　　“不好！”

　　萧老顿时面色大变，急忙朝众人喝道，“快点后退，快点！”

　　“退，快退！”

　　下方林杜二老也几乎同时出声，立刻招呼着在场杜林萧三家的人朝后方急速推开，眨眼间便已是退出上百米范围……

　　当然，楚家的那些人也跟着朝另一边退去，一个个的目光中都充满着惊惧。

　　“灵光塔，给我镇压！”

　　萧老将体内所有真元都运转开来，灵光塔顿时从小变大，急速朝着那些黑色火焰球飞去。

　　“流云剑阵，灭杀！”

　　同时，薛老也掐动着印诀，将流云剑阵的威力提升到了极致！

　　“哈哈……给我爆！爆！爆！！”

　　这一刹那，楚擎封大喝出声，那二十多个黑色火焰球立刻轰然炸裂开来，整个天地接连剧烈颤动，如同二十多颗原子弹同时爆发一般，硬生生的将四周空间给彻底炸裂……

　　一道道恐怖的烟尘冲天而起，蘑菇云在此刻显得那般让人心颤！

　　四周的一切，都在这般恐怖能量下彻底湮灭，哪怕是石头都变成了空气，甚至于下方地面更出现了一个巨大的深坑，表面上附着着让人在不断燃烧的黑色火焰，方圆百米之内的一切都完全化作了虚无，简直让人不敢想象！

　　烟尘弥漫开来，封锁了众人的视线，没有人知道里面到底什么情况，一个个的心都为萧老和薛老担忧着……

　　“咳咳……”

　　终于，在过去好几分钟后，待得那些烟尘消散一些，萧老的轻咳让众人精神为之一震，急忙朝战场中央望去……

　　便见得，萧老衣衫褴褛，全身都是伤痕的站在那儿，灵光塔悬浮在他的头顶上空，再也不复之前的那种摧残，光芒黯淡到了极点，而萧老自身更勉力支撑，差点就要倒下。

　　薛老和萧老也差不多，身上到处都是血痕，滴滴鲜血不断滴落在地，面色惨白，神色萎靡，简直惨烈到了极点！

　　两位老爷子，如今已然重伤，方才那种恐怖的爆炸让他们耗尽了真元，但总算是抵挡住了，没有什么生命危险！

　　而另一边百余米开外，楚擎封同样显得极为狼狈，三头噬神犬不知何时已经消失，只见得楚擎封手持黑色长枪拄地，勉力支撑，可那一双有些血红的双眸却依然翻出无比疯狂的血色，宛如魔鬼一般让人心底不寒而栗！

　　众人震惊了！

　　三人，如今竟是这般看似平局的场面！

　　方才楚擎封本相的攻势，实在是太强了，若非亲眼所见，试问谁敢能够想象？

　　一时间，整个残破不堪的地面上，众人一片寂静……

　　“爷爷……”

　　“薛老……”

　　过了一会儿，秦风等人纷纷上去将萧老与薛老搀扶着走了回来，林杜二老更急忙上前给两人疗伤，而楚擎封这时却忽的站直了身子，开口道，“姓薛的，姓萧的，你们可还敢与我一战？”


第400章 嗜血沈傲，生擒活捉！

　　就在这边大战的时候，在南城的方家庭院中，沈家老爷子沈傲却是遭遇到了前所未有的打击！

　　顾老的强悍，远远不是他可以比拟的！

　　拥有着天元境后期实力的顾老，更加擅长精神攻击，如今面对依靠外力强行提升到天元境前期的沈傲，却是显得异常轻松，完全没有之前方天复等人对上沈傲之时的那种惨烈。

　　萧天和狂剑他们也回来了，将沈倩跟着林又轩回去林家那边的事情一说，立时让方杰为之开心，毕竟不管如何，作为林又轩母亲的沈倩与沈家这些举动毫无关系，对待沈倩，他们作为晚辈的还是需要保持一定的尊重！

　　如今，沈倩被成功救出，也就意味着沈傲再也没有威胁他们的砝码了！

　　“老爷子，速战速决吧！”

　　萧天沉声道，“快点解决完这边，我们还要去林家！楚擎封可不是好相与的！！”

　　“臭小子，事情办完了？”

　　顾老问道，当然他所指的就是沈倩之事。

　　“一切顺利！”

　　“呵呵，好！那老夫就不和这老小子玩了！”

　　顾老大笑一声，随即加大了攻击，哪怕就算是不使用他最擅长的精神攻击，对付沈傲也是得心应手。

　　“老家伙，你竟然如此戏弄我！”

　　沈傲震怒，咬牙切齿的盯着顾老，“这都是你逼我的，你逼我的！”

　　冷厉的声音中，沈傲忽然间身形急速飞退开去，毕竟他也是天元境之人，一时间顾老竟然没能反应过来！

　　不过，原以为沈傲会转身就逃，毕竟事情到了这种地步，他几乎没有任何翻盘的可能性了。

　　可在萧天他们关注的目光中，沈傲却紧紧后退了百余米，飞回到沈家众人上空便停了下来，而紧接着这老家伙竟然双手上急速掐动怪异的手诀，随即一道道血色光芒不断从他体内萦绕而出，显得极为怪异。

　　更让众人惊讶的是，随着这些血色光芒的涌出，那沈傲身上之前在顾老攻击中所受的伤势竟然完全好转，而他本身的气势竟在此刻急速提升，颇有种冲破苍穹之感……

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，众人不禁皱起了眉头，而顾老却若有所思一般的摩挲着下巴，眼神显得极为古怪。

　　“啊……”

　　忽的，就在众人极为不解的时候，便见得那沈傲伸手一招，下方沈家众人中的某个先天五气境之人不由自主的飞到了他的手中，随即此人惨叫不已，在沈傲右手上红光的笼罩下，这人全身以肉眼可见的速度干瘪着，体内所有的鲜血不断通过沈傲的右手进入他的身体，让沈傲身上的血色光芒更加大盛……

　　“这……”

　　眼前这惊骇的一幕，众人震惊了。

　　吸血，沈傲竟然能够吸血？

　　这怎么可能？

　　然而，接下来沈傲更加疯狂了，眨眼间又有两个沈家的人飞入他的手中，和之前那人一样，这两人全身鲜血都被沈傲用不知名的诡异功法全部吸收，至此在不到一分钟时间中，已经出现了三具干尸……

　　情形，可谓诡异到了极点！

　　此时的沈傲，双眸满是血红，好似变成了一个怪物似的，望着下方沈家众人的目光就像是看到了食物似的，甚至连他的嘴角都开始滴落出丝丝口水，简直让人无比恶心！

　　“不要！不要啊……”

　　“救命！老太爷，不要啊……”

　　沈家众人仿似看到了魔鬼一般不断地跑开，可沈傲却完全不管不顾，再次将离他最近的两人摄到了手中，再一次开始了第四个和第五个的吸血举动……

　　“沈傲，死！”

　　感受着沈傲因为吸血而不断提升的实力与气势，顾老知道不能再让他继续下去，当即毫不犹豫的闪身出手，双手成爪的凭空一抓，将沈傲手中的两个沈家之人解救下来，如扔垃圾一般的随意扔在地上后，便握掌成拳的朝沈傲急速轰去……

　　“桀桀桀……”

　　沈傲此刻完全好像变了一个人似的，面对着顾老的攻势，他咧嘴大笑着，声音好似是从喉咙深处发出的一般，无比诡异！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　两人轰然交战在了一起，恐怖的拳风带动着四周的能量急速涌动！

　　此时的沈傲，竟然在与顾老的交战下没有落入任何下风，看来都是方才他那种吸血举动所造成的，简直就像是魔鬼似的，让顾老心底生出了对沈傲更加强烈的杀机！

　　这种人，如今就是一个怪物！如果任由他这么下去，还不知道有多少人会落入他的魔爪！

　　“不，不能杀了他！”

　　忽然间，顾老心思一转，却是不由得稍微收敛了一些攻击！

　　而那沈傲却放弃了防守，不断地朝顾老攻击着，一道道血芒在四周缭绕，空气中那种浓郁的血腥气息让人心底作呕，宛如森罗地狱一般。

　　“看来，不得不正经一些了！”

　　一边应付着沈傲的攻击，顾老一边眉头紧皱。

　　此时的沈傲，就像是失去了意识一般，让顾老心底隐隐有种怪异的猜测，如果真是如他所想那般，恐怕这件事绝没有表面上看那么简单……

　　霎时，想法已定的顾老身形急速飞退，双手开始掐动阵阵手诀，而那沈傲则完全不顾一切的继续朝顾老飞去，好似看到了什么美味食物一般，嘴里流出的口水竟已经将他胸前衣襟打湿不少……

　　嘭嘭嘭！

　　激烈的对战再次展开，沈傲此刻实力提升了不少，连速度也变得无比迅捷，顾老不得不分出部分心神用以应对，而他手上掐动印诀的速度反而变得更快了一些……

　　缓缓地，以顾老为中心，一股股强大的精神力量弥漫开来，逐渐形成了一张精神巨网！

　　萧天等人看的屏气凝神，尤其沈傲那种巨大的变化，简直让他们如同丈二和尚般摸不着头脑……

　　另一边，沈家众人因为沈傲的举动而逃开了不少，所幸有沈彦章这个家主还在，他们就算是心里再怎么惧怕也不敢真正的逃走。

　　至于沈彦章，更是担忧不已。

　　“父亲这到底是怎么了？他怎么好像变成了一个嗜血怪物？”

　　“莫非，前段时间父亲一直闭关就是因为这个，而他之所以能够突破到天元境，也是源自于此？”

　　沈彦章其实一直觉得，自从父亲出关以后人都变了不少，原本并没怎么放在心上，可见到方才那一幕，让他根本无法接受！

　　谁能想到，原本一个好好的人，竟然变成了嗜血怪物？

　　“千幻神诀，束缚，去！”

　　就在看似沈傲在不断逼退顾老的同时，顾老蓦地最后印诀打出，在大喝声中，早已经出现了的精神巨网赫然朝着沈傲束缚而去，登时之间便见得沈傲捂着脑袋痛嚎不已，整个人再也无法支撑的从半空中重重坠地，就那么双手捂头的在地上滚来滚去，一声声不像是人类的痛嚎传荡而开，好像变成了一个野兽一般……

　　这一幕，让众人再次震惊了。

　　顾老，竟然如此轻松的将沈傲击败了？

　　或许，在众人中只有真正了解顾老实力的萧天才清楚，顾老本就擅长精神攻击，是针对灵魂和大脑的，而沈傲此时是一个丧失了本来意识的人或者怪物，面对顾老的精神攻击，再加上实力的差距，沈傲没有丝毫抵抗之力也无可厚非……

　　“父亲……”

　　沈彦章大呼一声便欲要上前，可随即萧天身形一闪直接将其挡下，面无表情的冷声道，“沈家主，站住！”

　　“你要做什么？”沈彦章捂着断臂，怒道。

　　“你说呢？现在事情还没完，你最好站到一旁，否则别怪我对你不客气！”萧天继续冷声道。

　　在萧天声音落下之后，其他所有人森寒的目光都朝沈彦章直射而去，让沈彦章不禁心里一颤，恐惧骤生，却是再也不敢多说什么的后退下去。

　　“臭小子，过来！”

　　顾老从半空中缓缓飘下，朝萧天招手道。

　　“老爷子，强悍！”

　　萧天跑到顾老身边，没大没小的揽着顾老肩膀，戏谑道，“啥时候将你的千幻神诀教给我玩玩儿？”

　　“做梦吧你就！”

　　顾老闻言，顿时没好气的道，“那可是我给我两个乖乖徒弟准备的，你小子就别想了！再说，你就算是想学也学不来，你没有这方面的天赋！”

　　“好吧好吧！”

　　萧天无语的道，“说吧，老爷子，让我做什么？”

　　“把这老小子绑起来，我得回去之后好好的观察观察，恐怕事情没有那么简单！”顾老指着地上仍然在哀嚎痛呼不已的沈傲，说道。

　　“得嘞，交给我吧！”

　　萧天点点头，不知从哪里招来一些绳索将沈傲绑起来后，这才道，“老爷子，你到底什么意思？什么没那么简单？还有啊，您老可得出手竟这老家伙的修为给封印了，不然他就像是一颗定时炸弹，万一哪个时候忽然窜起来把我的血给吸收了，那就惨了！”

　　“行了，就你小子事儿多！放心吧，刚才我已经顺便封印了他的实力！”顾老说道。

　　“嘿嘿……那就好！”

　　萧天咧嘴一笑，让狂剑上前将沈傲带下去后，这才朝沈家那边望去，邪笑道，“老爷子，你看这些人该怎么处置？”

　　“别问我！”

　　顾老毫不客气的直接回道，“你小子心里肯定已经有想法了，问我老人叫什么？”


第401章 处置与疑惑，前往林家！

　　“方叔，蓉姨……”

　　萧天没有在和顾老说话，转而走到了方天复与徐蓉面前。

　　“贤侄有话便说，我们都是一家人！”方天复笑道。

　　这次，若非有顾老和萧天他们到来，见识到了沈傲的古怪后，方天复明白恐怕整个方家都必将鸡犬不留，毕竟他们是人，又怎么能够与沈傲这种嗜血怪物相比？

　　“那我就不客气了！”

　　萧天指着沈家众人说道，“还请方叔给我一个面子，让我来处理这剩下的人！我保证，他们不会再与方家为敌，如何？”

　　“这……当然可以！”

　　方天复迟疑了一下，笑着点头道，“那就交给贤侄你来办！”

　　“多谢方叔！”

　　萧天道了一声谢后，随即朝沈家那边的沈彦章等人大声说道，“沈家的人给我听着，沈傲已经被擒，你们最好缴械投降，我保证你们的性命！”

　　“我们凭什么信你？”立时便有人回道。

　　“就凭我叫萧天，就凭我有一个兄弟叫林又轩！”萧天沉声道。

　　“林又轩，莫非是表少爷？”

　　“应该就是表少爷了！虽然表少爷一年回不了几次，但每次都很有礼貌，一点都没有像是大少爷，二少爷那种骄横跋扈！如果表少爷真是他的兄弟，那我们可就有救了！”

　　“可，我们怎么该相信他？别忘了，咱们和他现在可是敌人！”

　　……一时间，众多沈家之人接头交耳，时不时的朝萧天望去，眼神中满是疑惑。

　　“实不相瞒，沈家的沈倩阿姨已经被我和又轩一同带出了沈家，如今正在林家之中！”

　　萧天扫视了一眼众人，淡淡的继续道，“如果你们不信的话，等会儿我便带你们去往林家！到时，如果你们发现我有任何欺骗你们的地方，尽管可以直接离开，甚至杀了我也没有问题！”

　　“好，我们信你！我们投降！”

　　在萧天毫不做作的诚恳目光中，那些沈家之人总算是表态了，至于沈彦章此刻则面色难看到了极点。

　　一直以来，他虽然作为家主，可却并没有多少权力。

　　“大家就在原地休息，一会儿我就亲自带你们去往林家！”

　　萧天满意的点点头，随即又朝沈彦章望去，说道，“沈家主，你有何打算？实不相瞒，现在你的后方，也就是沈家之中剩下的人都已经被沈阿姨亲自出面解散了！我可以念在你所作所为都是受了沈傲蒙蔽而饶你一条小命！”

　　“不必了！”

　　沈傲惨淡一笑，“不管父亲他做了多少错事，他始终都是我的生身父亲！他如今变成了这样，我也知道这是他咎由自取，但是我作为儿子无法劝阻，也无法相救！父亲肯定是死定了，我明白！我作为儿子，又有何面目苟活于世？”

　　“沈家主，你……”

　　萧天还欲要说什么，沈彦章却直接挥手打断道，“萧天，我意已决，你不必多说了！我有两个请求，希望你能够看在沈倩和又轩他们的面子上答应！”

　　“你说！”

　　“第一，我希望你能够遵守承诺，放了剩下的人！他们都是听命而为，逼不得已的！”

　　“可以，我萧天说一是一，绝不反悔！”

　　“好！”

　　见到萧天毫不犹豫的应下，沈彦章这才继续道，“我第二个请求是关于小默和小括！他们二人都在天澜学院学习修炼，希望你能够放过他们一命！我愿意用我沈家麾下所有产业来交换！”

　　沈家麾下所有产业？萧天听到之后不禁倒吸了一口凉气。

　　作为以商业起家的沈家，恐怕价值在整个并州州域内都是数一数二的，那该是多么庞大的一股资金啊？

　　萧天说不心动是假的。

　　可他却淡淡的摇了摇头道，“沈家主，我萧天并非贪财的人，你的所有产业我会亲自交给沈阿姨，或者又轩安排！至于你的请求，我只能说如果他们不来找我麻烦，我绝对不会去找他们，如何？”

　　“……”

　　听到萧天的话，沈彦章神色一黯。

　　作为父亲的他，不可能不明白沈默与沈括两人的心性，但萧天能够那么说已经算是仁至义尽了。

　　故而，在沉默一会儿后，沈彦章总算是点了点头，“好，我相信你！我们家产业的所有凭证都在我房间的密室中，你可以去那里看看！萧天，你是我认识所有年轻人中，我最佩服的一个！哎……早知今日，何必当初……”

　　话音逐渐减弱，沈彦章缓缓倒了下去，嘴角流出猩红鲜血，显然已经是自断心脉而亡！

　　……

　　方家前厅中，众人依次落座，顾老却是拒绝了主位，直接坐在萧天身边。

　　沈家的事情，自沈傲被擒，沈彦章自杀就算告一段落，方家的危机也就此解决。

　　众人的心情好了一些，外面庭院的一切自然有方家下人前去收拾……

　　“老爷子，您还没回答我之前的问题，那个沈傲到底怎么回事，您是不是知道些什么？”萧天喝了一口茶，扭头朝身边的顾老问道。

　　萧天的问话，立刻让众人都纷纷竖起了耳朵，就连狂剑这莽汉也不例外。

　　顾老放下茶杯，环视了一眼众人后，说道，“这我也只是猜测，并不敢确定！说一说也不无不可，但你们切记千万不要传扬出去，否则必定会引来一番骚乱！”

　　“你们方家，也算是名门家族，我相信你们应该明白其中的道理！”

　　“顾老请放心，我们绝不会外传！”方天复作为家主，当即颔首道。

　　深吸一口气，顾老缓缓道，“其实在见到那沈傲身上散发出血色芒气的时候我就觉得有些不对劲了，再加上他后面以吸血来补充自身，这让我忽然想到了曾经在典籍上所记载，上古时期的一个特殊强者！”

　　“上古时期？”

　　众人更是一愣，沈傲竟然能够牵扯到上古时期的强者？这怎么可能？

　　然而，顾老却没有继续说下去，反而望向了萧天，说道，“萧小子，你也应该看过那本典籍才对，你仔细想想，是放在最左边那个院子里面的！”

　　“最左边的院子？”

　　萧天闻言登时皱眉沉思了起来。

　　在九玄空间内储存典籍的院子，按照薛老的方式进行着规律的摆放，最左边的院子里面放着的就是关于上古时期一些特殊人物的介绍，可以说是整个并州州域内最齐全的！

　　以前萧天在修炼之余，便经常回去阅读典籍，那左边院子也自然不会放过！

　　“老爷子，时间太长了，我有些记不清了，您给个提醒呗！”几分钟后，萧天讪笑道。

　　“那个特殊强者的名字，叫做左辰！”顾老淡淡的道。

　　“左辰？”

　　萧天念叨了一句，忽然蓦地瞪大了双眼，直接从座椅上站了起身，惊道，“血神左辰？这怎么可能？”

　　血神左辰？

　　听到萧天这话，众人一头雾水。

　　“不错，就是他！”

　　顾老却轻捋着胡须，颔首道，“这左辰乃是上古时期一个修炼天才，甚至说是修炼妖孽！可却遭人嫉妒，在天元境的时候被人围攻坠落山崖，就在众人都以为他死了的两年后，左辰又出现了！”

　　“这一次的他，却是展开了疯狂的血腥报复，更在两年时间中完全依靠他自己的领悟和参透能力，创造出了一本惊天功法，名为《血神大法》。”

　　“这《血神大法》极为特殊，修炼之时需要吸收活物的精血，施展之时全身被血色光芒笼罩，更有着极强的攻击力！”

　　“依靠《血神大法》，左辰将围攻他的所有人都全部杀死复仇，可他却也因此成魔，虽然自称血神，但却更多的人称呼他为血魔！原本一代天才人物，成了绝世魔头！”

　　“据说，左辰到后面竟是已经突破了极限，成就真神之身！从此销声匿迹，久而久之再也没有人见过他了！”

　　顾老缓缓说着，众人更是听得震骇万分！

　　“老爷子，你莫非想说，这《血神大法》被沈傲得到了？可是不对啊，如果他真的修炼了《血神大法》，又怎么会只是在后面才那么爆发？而且，从典籍上记载来看，《血神大法》即便要吸收活物精血，可却没有像沈傲那么古怪，甚至还失去了自我意识，成为一个嗜血怪物！”萧天疑惑道。

　　“具体的我也不清楚！”

　　顾老摇了摇头，说道，“在我的认知中，也只有《血神大法》才符合沈傲那老小子的状况！我怀疑的是，他并没有得到《血神大法》全本，而只是一些残篇！因为修炼有误的缘故，导致了那种情景！”

　　顿了顿，顾老沉声继续道，“所以，我才将其活捉下来，准备带回去好好的和老陈，老薛他们研究研究！必要的时候，还得去找上官老哥！”

　　“原来如此，那就交给老爷子您了！”

　　萧天耸了耸肩，“反正现在沈傲也没什么用了！沈家，自今日起便不复存在！”

　　“老爷，夫人，饭菜准备好了！”

　　就在这时，有下人前来禀告，方天复当即起身道，“顾老，诸位，我们先去用餐吧！这一夜大家都辛苦了！等会儿，还要去东城那边，必须要好好地回复回复精神与体内才是！”

　　“说起来，老人家我还真的有些饿了！”

　　顾老摸着肚子站起身，问道，“对了，有酒没啊？”

　　“有，有，早就准备好了！”

　　“哈哈……那就好，还等什么？走吧，赶紧去吃饭！”

　　“请！”

　　很快，众人便来到饭厅坐下开始吃饭，倒是没有丝毫客气，虽然喝了一些酒但这一顿饭却并未耽搁太长的时间，随即在留下徐蓉处理方家剩下事情后，其他人便一同朝东城林家而去……

　　当然，同去的还有沈家投降的众人。


第402章 楚擎封之强！

　　林家庭院中，楚擎封的本相三头噬神犬震撼现身，又与薛老萧老大战，那种强悍惨烈的场面让在场所有人都不禁完全被震住了……

　　“姓薛的，姓萧的，你们可还敢与我一战？”

　　此时，随着楚擎封的一声大喝，众人的面色再次一变。

　　方才的交手，萧老和薛老显然已经受了不轻的伤势，即便凭借他们自身强悍实力能够加快恢复，可楚擎封现在那种傲世睥睨一切的姿态，却是让众人都心里为二老担心不已。

　　“楚擎封，休要猖狂！我们来战你！”

　　林杜二老上前几步，神色凛然到了极点。

　　“就凭你们两个？”

　　望着林杜二老，楚擎封的嘴角露出一抹不屑。在他身边，三头噬神犬再次出现，虽然依然显得那么不凡，可却身上黑色光芒较之之前黯淡了不少，显然在方才薛老与萧老的攻击下，定然也受到了极大的影响。

　　“拖延时间！”

　　杜老耳边忽然传来薛老的声音，不露痕迹的点点头，杜老这才缓缓开口道，“楚擎封，你真的以为以你现在的状况，能够赢得了我和林老弟吗？”

　　“不错！”

　　林老也随之冷声道，“就算你再强，可如果我们进行车轮战，你也决计讨不了好！楚擎封，我们林杜两家与你楚家一向井水不犯河水，我就不信了，你们楚家真的可以一手遮天！”

　　“想要拖延时间么？”

　　面对林杜二老的问话，楚擎封却是忽然不屑的轻笑道，“你们这点招数，我早就看穿了！受死吧！”

　　声音落下，楚擎封立时大手一挥，那三头噬神犬直接化作一道黑光朝左侧的杜老急速冲去，紧接着楚擎封手持黑色长枪，随着几朵枪花的闪烁，赫然攻向了右侧的林老！

　　“小心！”

　　二老面色瞬变，急忙将真元运转开来，杜老迎战三头噬神犬，林老迎战楚擎封，两个战团的激战赫然展开！

　　然而，楚擎封此时似乎已经下定了快速灭杀二老的决心！

　　不管他自己或者三头噬神犬，在此时都爆发出了最强的实力，一道道攻击有如狂风骤雨一般将二老全部笼罩，尤其那三头噬神犬更加强悍，三张大嘴中时不时的吐出各种能量球，再加之它那庞大的身子和恐怖的尖牙利齿，带给了杜老极大的威胁！

　　本身，杜老和林老在之前的战斗中就已经受到了一定的伤势，在还没完全恢复的时候便有一次加入更加猛烈的战斗，如此一来他们根本就无法保证自己的绝对安全，在不到十分钟时间内，杜老的身上便已经多出了几道血口，尤其肩膀上那道更深可见骨，让众人担心不已……

　　可，这种程度的战斗，根本就不是他们能够参合的！

　　即便作为林家家主的林震，杜家家主的杜仲林，也只能在旁边不断的为两位老爷子暗自祈祷。

　　“该死，萧老弟，我们也上！”

　　薛老轻喝一声，招呼着萧老再次闪身而出。

　　“好！”

　　萧老毫不犹豫的同样袭出，飞快的加入了战团。

　　薛老来到杜老身边，两人一左一右的与三头噬神犬激烈交手。两人凭借着自身的敏捷，在三头噬神犬周围不断闪烁，时不时的抓住机会给那畜生带去一些创伤，可正因如此，那三头噬神犬更受刺激般的疯狂怒吼着，加之这畜生有着六只眼睛，足以观察到四周的一切变化，让薛老和杜老根本没有占到多少便宜，反而他们必须要小心翼翼的，否则一旦伤势加重后果将不堪设想……

　　另外一边，萧老也加入了林老与楚擎封的交战……

　　楚擎封此时手中的黑色长枪爆发出更加猛烈的攻势，哪怕就是萧老加入了，也并没有占据多少上风。

　　这一幕，让众人的心里为之一紧。

　　“只能和他拼了！”

　　萧老深吸一口气，一咬牙再次将他的本相九层灵光塔唤了出来。

　　“三千灵芒，去！”

　　萧老强忍着内腑的伤痛大喝出声，立时间灵光塔上如之前般再次骤然激射出无数道彩色灵芒，如一张巨网似的朝楚擎封所在之位笼罩而去，只不过此次的三千灵芒却是要比之前黯淡了一些。

　　“同一招数，还想继续对付我？”

　　见状，楚擎封冷笑了一声，道，“我让你们看看我的手段！”

　　说话间，黑色长枪骤然黑光大盛，在四周无数能量的席卷笼罩下，一道犹如实质般的龙吟骤然响起，旋即便见得那黑色长枪已然变成了一条张牙舞爪的黑色巨龙，带动着整个天地间的颤抖，朝萧老和林老直袭而去……

　　这一刹那，仿佛连空间都被锁定了一样，两位老爷子感觉到前所未有的恐怖威压，仿佛连心跳都在此时不禁快了许多。

　　“快退！”

　　萧老大喝出声，与林老一同身形飞退，灵光塔在萧老的控制下，散发出彩色光芒朝那黑色巨龙迎了上去。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　顿时间，黑色巨龙与灵光塔在空中对撞，一道道恐怖的轰响犹如毁天灭地般传荡而开，而紧接着那强大的残余能量，却好似受到楚擎封的控制一样继续朝萧老与林老袭去……

　　“噗！噗噗……”

　　两位老爷子顿时接连几口鲜血喷出，尤其灵光塔更在此刻光芒彻底暗淡下来，萧天因此内腑更加受到极大重创，面色苍白的他不得不将灵光塔召唤回来，一旦灵光塔被毁，那对萧老造成的影响甚至比让他身陨更加难受……

　　同样的，林老此时也极为惨烈，身上原本因为之前恢复了一些，可如今却伤势更重，若非有着天元境的实力作为基础，恐怕他早就已经成了一具尸体了……

　　楚擎封，实在是太强了！

　　面对四位天元境强者，竟然还能够占据如此上风，这楚擎封也难怪能够成为楚家家主，单凭这一点便足以说明他的强大了。

　　而另一边，薛老和杜老在三头噬神犬的攻击下同样不好受，相较杜老而言，薛老还要稍微好一些，毕竟不管怎么说，他也是天元境后期的强者……

　　“不能这么下去！”

　　薛老深吸一口气，体内剩下真元急速运转，手中印诀更加快速的掐动，霎时间在他的身后浮现出了一柄三色长剑，红白黄三种光芒闪烁不已，让人立时感觉到了一股强大的剑气冲天而起，就连楚擎封都在此时不禁眯上了双眼……

　　“三彩昊天剑！”

　　楚擎封微眯着双眼，声音极为沉凝！

　　没错，这三色长剑正是薛老的本相，三彩昊天剑！

　　三种颜色，都代表着不同的属性，相辅相成之中能够爆发出更强的攻击。

　　另外还有最为特殊的一点，这三彩昊天剑能够分成三柄单属性剑芒，形成一个特殊的剑阵！

　　而此时，在薛老手中印诀打出之后，原本三色缭绕的长剑便赫然分成了三柄剑芒，以红色剑芒在前，白色与黄色剑芒稍微列后，好似形成了一种特殊的循环，较之之前更加恐怖的威势，仿似让众人头顶天际都逐渐被这三种光芒所笼罩一般，惊艳绝伦……

　　“昊天三剑阵，去！”

　　薛老没有任何多言，在最后一手印诀打出后便厉喝出声，那三柄剑芒所组成的剑阵立时如瞬移般朝楚擎封所在之位急速袭去……

　　剑芒过处，无数的空间裂缝接连出现，好似形成了一种特殊的空间牢笼，将楚擎封困在其中！

　　“想要困住我？做梦！”

　　然而，楚擎封却在面色瞬变之后，双手上缭绕出一阵阵黑色烟雾，不断融入黑色长枪之中，而紧接着那黑色长枪急速变大，宛如孙猴子的金箍棒一般，原本只有两米左右的长枪眨眼间便已经长到十多米，阵阵枪芒更是不断萦绕，产生出的威势竟是丝毫不比薛老的三彩昊天剑弱，甚至更要强上几分……

　　“给我破！”

　　蓦地，楚擎封仰天一声大喝，那十多米的黑色长枪骤然急速袭出，飞快与薛老的昊天三剑阵撞击在了一起……

　　这一刹那，只听得阵阵如同毁天灭地般的声音传出，四周恐怖的能量轰然炸裂，整个天地随之剧烈颤动，仿佛连天都会随时塌下一般，骇人至极！

　　‘嘭’的一声，薛老身形急速后退，那三彩昊天剑更哀鸣一声，重新归于一柄飞回了薛老头顶，三彩光芒黯淡了不少，甚至可以清晰的看到剑身上有着一丝丝龟裂的痕迹！

　　“该死，这楚擎封怎么会那么强？”

　　薛老心里暗骂着，所幸的是见到此刻楚擎封的面色也变得很苍白，他倒是稍微松了一口气。

　　至少，可以看出这家伙也不是不可战胜的！

　　“你们，还来吗？”

　　楚擎封深吸一口气，苍白的面色在真元运转下恢复了一些，望了一眼旁边还在与三头噬神犬激战的杜老与萧老二人，声音冰冷到了极点，双眸中满是冷厉杀机！

　　四位天元境强者，一同大战楚擎封，竟然落入了如此下风！

　　如果不是亲眼所见，试问谁敢相信？

　　“小黑，回来！”

　　楚擎封忽的招手，那三头噬神犬立刻咆哮一声，将杜老和萧老震退后乖乖的回到了楚擎封身边站定，而楚擎封则一边望着四人，一边用手附在那畜生身上，通过自身真元与四周能量的补充，让三头噬神犬原本暗淡不少的光芒再次浓郁了一些……


第403章 齐聚，灵凤圣者柳惜凤！

　　整个环境，似乎在此时都安静了下来……

　　萧老，薛老，杜老以及林老四位老爷子并肩站在一起，每个人身上都带着轻重不一的伤势，而对面的楚擎封则一边轻抚着三头噬神犬，一边望着四老，神色显得极为平静！

　　方才那种种交手，都展现出了楚擎封的强悍，简直就不是寻常天元境后期强者能够比拟的！

　　楚家众人一个个面色狂喜不已，能有如此强悍的家主，他们如何不兴奋？

　　相比而言，杜林萧等三家的众人却是神色沉凝不已，不仅仅是因为楚擎封的强大，更因为他们担忧几位老爷子身上的伤势。

　　“有人来了！”

　　就在这时，忽然间许多身影从远方急速而至，正是萧天他们！

　　“天哥！顾老！”

　　走在最前面的，正是顾老与萧天，当然还有狂剑与方天复他们一干人等。

　　林又轩等人见状，立时神色一喜，他们的到来也就意味着方家的事情彻底解决了，而在林震与林又轩身边的沈倩，却是神色暗淡不已。

　　沈家，完了！

　　“萧天！”

　　楚擎封双眼微眯中寒芒闪烁，萧天是楚风之死的罪魁祸首！

　　虽然上次放过了萧天，更说什么既往不咎之类的话语，可楚风毕竟是楚擎封的亲生儿子，他的死就如同一根刺似的始终插在楚擎封的心底，如果不能将萧天杀死为子报仇，那么这根刺恐怕永远都不会消失。

　　“爷爷，薛老，杜老，林老，你们没事吧？”

　　萧天急忙走到四位老爷子身边，飞快的拿出一些恢复伤势和回复真元的丹药喂入四老嘴里，发现他们并无生命危险后这才稍微松了一口气……

　　此时，众人都完全齐聚在了这里！

　　包括玉飞，周骏他们这些学员也都早来了，几乎是众人最强的力量！

　　当然，圣域强者没来，也并不算在此列！

　　“老薛，你好像很惨啊！”顾老歪着头朝薛老坏笑道。

　　“哼！”

　　薛老轻哼了一声并未回答，顾老咧嘴轻笑不已，让薛老更加满头黑线，所幸的是顾老很快将视线放在了前方楚擎封等人的身上，神色瞬间变得冷厉了不少。

　　如今在这里，一共有着五位天元境强者，但是从之前楚擎封那么强大的表现来看，恐怕就算加上顾老一起出手，也不一定能够将其拿下，更不用说直接斩杀了……

　　并且，楚家作为并州的无冕之王，不可能只有这么一点实力！

　　如果真的与楚家对上的话，他们几个家族恐怕还真的输大于赢……

　　故而，一时之间众人都显得极为沉凝，没有再继续动手的意思！

　　楚擎封也是心里暗骂不已，他万万没想到，沈家沈傲竟然那么不堪一击，原本计划好好的却是忽然变成了如此局面，让楚擎封心底清楚，今日想要灭了杜林二家是不可能的了！

　　“楚伯父，今儿个弄出这么大阵仗，莫非你楚家真的想要将整个并州城全部统治么？啧啧……就算你们楚家是并州最强的一个，可如果真的死战起来，想必楚伯父也讨不了好吧？”

　　萧天轻笑出声，虽然听似语气平静，但却不乏警告之意！

　　“萧贤侄说的这是哪里话？”

　　楚擎封扫了一眼众人，随手将身边的本相三头噬神犬收入体内，这才缓缓言道，“没想到贤侄你竟然也来了！另外还有姓顾的！寂灭学院三老竟然来了两个，真是给我楚擎封面子啊！”

　　“你能有什么面子？”

　　顾老站出来，冷声道，“楚擎封，作为男人就痛快一点！要打就打，不打你就赶紧带人离开！”

　　“姓顾的，这么几年没见，你还是这么大脾气？小心早晚有一天会死啊！”楚擎封冷声回道。

　　“死？”

　　顾老闻言当即大笑道，“死有何惧？莫非你楚擎封就是不死的？做梦吧！”

　　“看来，你们几个是真的打算插手我的事情了？”楚擎封沉声道。

　　“插手？不，你说错了！”

　　顾老摇摇头道，“你应该知道，林小子和杜小子都是我们寂灭学院的学员！你想要灭了他们的家族，有没有问过我们？你难道真的以为我寂灭学院好欺负？不如，就让楚家和我们学院对上试试？”

　　“姓顾的，你不要逼我！”楚擎封闻言，眼中寒芒更甚。

　　“我逼你？”

　　顾老眉毛一挑，随即嗤笑道，“我就是逼你了，你又能如何？你楚擎封嚣张惯了，莫非以为没人能奈何得了你？你信不信，这一刻你灭了杜林两家，用不了多长时间你的楚家也会没了？”

　　“你……”

　　相较于之前面对薛老等人的嚣张，此时顾老一再的如此针对楚擎封，这家伙虽然怒火冲天，可竟是强忍了下来。

　　深吸一口气，楚擎封平缓了一下怒焰，沉声道，“姓顾的，看在你是顾家之人的份儿上，我可不和你计较！但是，今天你最好不要插手，否则休怪我不给顾家面子！”

　　顾家之人？

　　听到楚擎封这话，萧天直接愣了愣。

　　随即蓦地眼睛一亮，他想到了，整个混元大陆上如果说有一个顾家让楚擎封不得不有所顾忌的话，那么就只有一个，中部元州三大家族之一的顾家！

　　能够在元州成为最巅峰家族势力的顾家，在实力上绝对要强过楚家，这一点毋庸置疑！

　　“不用给我提什么顾家！”

　　顾老冷声道，“我顾林还不至于要靠着顾家来威胁你！楚擎封啊楚擎封，你真的以为我们拿你没办法，你可要给我想好了！”

　　“你……”

　　看着顾老那一脸的冷静，楚擎封心底有所顾忌，他已经有些后悔对林杜二家这么着急动手。

　　“爷爷，父亲，母亲……”

　　然而，就在这时虚空中林怡的声音忽然响起，便见得三道身影缓缓浮现，除了林怡之外，赫然便是林裳与一个萧天根本想不到的人，惜凤阿姨！

　　没错，正是大路上新晋的第八位圣者，灵凤圣者柳惜凤！

　　原本，因为方杰回归而玉飞众人全部来此帮忙，但林裳和林怡两人却因为修炼而并未一同归来，萧天和顾老他们之后赶过来也没有通知正在闭关中的两女……

　　可现在，她们姐妹俩人竟然一起过来了，再加上一个本应该在中部元州的柳惜凤，这如何不让萧天惊讶？

　　林震等林家之人见到林裳与林怡两姐妹却是万分欢喜，紧接着林怡更将柳惜凤介绍给了众人认识，不过并未说明柳惜凤那灵凤圣者的身份，可即便如此望着柳惜凤那宛如普通人般的气息，众人都对她更为好奇……

　　毕竟，想要用气息来让众人无法分辨其本身实力，这本身就是一种实力的证明！

　　更何况在场众人中，还有几个天元境强者，连他们都无法分辨的话，那就意味着柳惜凤的实力是高于他们的！

　　这便已经足够了！

　　“惜凤阿姨，你怎么来了？”萧天走到柳惜凤身边，轻笑着问道。

　　“怎么？不欢迎啊？”

　　柳惜凤戏谑道，“再说，我可不是过来看你的，而是专门来陪我的徒弟！我这个当师父的，总不能丢下徒弟不管吧？”

　　“呃……”

　　萧天顿时苦笑着摸了摸鼻子，他觉得柳惜凤成功突破圣域之后，似乎连性格都变了一些，当然是往好的方向转变。

　　“在下楚家家主楚擎封，敢问阁下是什么人？”

　　楚擎封皱眉沉声道。在他的眼中，柳惜凤就是一个普通人，可却又如同一团迷雾，让楚擎封的心思不禁沉凝了不少。

　　“楚擎封？”

　　柳惜凤秀眉一挑，淡淡的道，“你不用猜了，我来自元州！倒是听说了不少关于楚家的事情，你楚擎封打算灭了我徒弟的家族？可有此事？”

　　“师父，就是他，您要帮我报仇啊！您看看，他把我爷爷都打成重伤了呢！”林怡拉着柳惜凤的手，撒娇道。

　　“放心吧，有师父在，没事的！”

　　柳惜凤笑着拍了拍林怡的小手，随即扭头继续朝楚擎封望去，淡淡的挥手言道，“楚擎封，我不想多造杀戮，你们都退了吧！”

　　这话说的很是平淡，那动作，那语气，仿佛就在命令晚辈一般，让楚擎封这个一直以来都高高在上的楚家家主心里怒火大盛，若不是不了解柳惜凤的身份与实力，他早就动手了！

　　“阁下也未免太霸道了吧？”

　　深吸一口气，楚擎封沉声道，“此乃我楚家的事情，阁下以为我楚家好欺负不成？”

　　“霸道？”

　　柳惜凤闻言，却是冷声一笑，“就算霸道又如何？”

　　“既然如此，那在下也没什么好说的了！”

　　楚擎封双眼微眯的道，“我倒想要领教领教阁下高招！”

　　“师父，揍他，狠狠揍他！”

　　林怡唯恐天下不乱的叫嚷着，林裳闻言顿时哭笑不得的将林怡拉到后面，喝道，“三妹，闭嘴！”

　　“你想和我打？”

　　柳惜凤美眸中泛出浓浓的戏谑，“你认为，你有这个资格？”

　　“阁下，也未免太狂妄了一些！”

　　面对柳惜凤的不屑，楚擎封手中黑色长枪骤然嗡嗡作响，死盯着柳惜凤冷声道，“阁下，出招吧！”

　　“既然如此，那就怪不得我了！”

　　柳惜凤轻笑了一声，随即缓缓抬起了右手，那白皙娇嫩的肌肤犹如二八芳华少女一般，看似缓慢的动作中却是有着四周无数的能量急速涌动，仅仅这么一个简单的举动所造成的情形，竟是比之他们之前大战丝毫不差……

　　四周，狂风呼啸，能量肆虐，让楚擎封顿时生出一种来自心灵的恐怖压迫！

　　然而，就在这一刹那，一个苍老的声音忽然传荡开来，“灵凤圣者大驾光临，老夫迎接来迟，还请圣者多多见谅！”


第404章 楚擎封的父亲，楚镜玄！

　　“灵凤圣者大驾光临，老夫迎接来迟，还请圣者多多见谅！”

　　随着这个苍老声音的出现，众人都不禁神色一凛，柳惜凤更是放下了举起的右手，四周所有涌动着的能量瞬间消散，双眼微凝的沉声道，“阁下是什么人？”

　　楚擎封此时却是在心内惊喜的同时，有些震惊与后怕！

　　他怎么也想不到，柳惜凤这么一个看上去比他还要年轻十多岁的女人，竟然会是圣者！

　　很后怕啊，幸好没有出手，否则在圣者手中，就算他有千般实力，也决计讨不了好去！

　　莫非，那姓顾的所说便是这个柳惜凤不成？

　　磁磁磁……

　　众人聚目凝神之际，一个身影瞬移而至，随着四周空间涟漪的颤动，一个眉须花白的老者缓缓浮现了出来。

　　此人，长的与楚擎封有几分相像，定然是楚家之人无疑！

　　“父亲，您不是闭关么？怎么过来了？”

　　老者一出现，楚擎封立时上前恭敬问好。

　　“见过老太爷！”

　　楚擎封的举动，让楚家众人都纷纷赶紧躬身行礼，一个个的面色都异常兴奋。

　　早就听说楚家有位老太爷是超级强者，虽然不确定是否是圣域，但却是整个楚家的精神领袖！

　　而如今他们有幸得见，如何不兴奋？

　　楚擎封以及楚家众人的动作，却是让萧天他们面色一凝。

　　这老者，竟然是楚擎封的父亲？

　　“我再不来，你就要找死了！”

　　老者朝楚擎封瞪了一眼，随即笑呵呵的望向柳惜凤，说道，“老夫楚镜玄，灵凤圣者恐怕也没听说过老夫的名字吧？”

　　楚镜玄？

　　听到这三个字，顾老和薛老震惊的对望了一眼……

　　“两位老爷子，这楚镜玄怎么了？”萧天不解的问道。

　　“据说，这楚镜玄本来在十多年前就已经身死，楚擎封也是在那个时候才取代父位，成为楚家家主的！只是没想到他竟然还活着，并且已经成了圣域强者！”薛老沉声道。

　　萧天瞳孔瞬间长大，而此时顾老也在边上说道，“说起来，这楚镜玄还与你小子有些关系呢！”

　　“和我有关系？这怎么可能？”萧天不信的直接撇嘴。

　　“你别不信！”

　　顾老没好气的道，“难道老人家我还会骗你这个臭小子不成？”

　　“切，您自己说说，您骗我多少次了？”萧天更是无语。

　　“你……”

　　顾老登时一个爆栗敲在萧天头上，说道，“行了行了，我老人家不和你绕圈子了！臭小子，你可知道，十多年前的楚镜玄便是天元境后期巅峰，也曾去往青水山拜访上官老哥！在从青水山回去的路上不知遭遇了什么忽然销声匿迹，连家主之位都在几日后让给了楚擎封！看起来，定然是在那段期间有所际遇，否则那家伙不可能还活着！”

　　“原来如此，又与老头子有关啊！”萧天默默的轻轻颔首。

　　而此时，在众人前方，楚镜玄却是轻笑道，“灵凤圣者既然已经成为圣者，又何必参合晚辈们的事情？不如老夫请阁下到蜗居小坐片刻，如何？”

　　对于圣域强者来说，哪怕天元境后期之人都只能说是晚辈！

　　这一点，毋庸置疑！

　　更有一种传言，圣域之下皆为蝼蚁，这种说法自然也是针对圣域强者而言的！

　　在听到楚镜玄的话后，柳惜凤却是直接冷笑道，“楚镜玄，你如今也是圣域实力，若是有人欲要灭了你徒弟的家族，你会如何去做？”

　　“阁下说的这是哪里话！我保证林家上下一干人等的安全，如何？”楚镜玄笑道。

　　他所言之意，便是除了林家众人之外，其他的根本不在乎！这也算是给了柳惜凤一些面子。

　　顿了顿后，楚镜玄又道，“对了，还有寂灭学院的众人！老夫也与寂灭学院有些渊源，今日只要他们乖乖退去，我便不再追究，算是还了曾经的一个人情！”

　　“父亲，这……”

　　听到楚镜玄的话，楚擎封顿时出声，不过在楚镜玄的瞪眼中，他最终还是什么都没说出来。

　　“灵凤阁下，不知你以为如何？”瞪过楚擎封后，楚镜玄朝柳惜凤问道。

　　“不如何！”

　　柳惜凤直接轻笑回道，“阁下这话也未免太过了吧？你楚家莫非就高人一等，想灭谁就灭谁？想放谁就放谁？”

　　“这么说，阁下是不给我这点面子了？”听到柳惜凤的话，楚擎封面色沉了下来。

　　“我之前并不认识你，为何要给你面子？”

　　柳惜凤再次一笑，淡淡的道，“我柳惜凤一向只做自己愿意做的事，还没有人能够威胁我！”

　　“如此，那我倒想领教领教你这位灵凤圣者的实力了！请吧！”

　　楚镜玄做了一个请的姿势，身形立时腾空而起，“可敢上来与我一战？”

　　“有何不敢？”

　　柳惜凤的脾气本来就不怎么好，修炼《九凤涅盘诀》的她根本不知道什么叫做退缩。

　　当即在应了一声后，靓丽的身影立时飘飞而起，飞快的与楚镜玄一同来到了数百米的高空，眨眼间两人竟是不由分说的战在了一起……

　　之前还那么平静的交流，而眨眼间便如此激战，让众人纷纷有些觉得怪异，一个个抬起头望向上空，紧张的看着……

　　“楚镜玄真的已经进入圣域了！”

　　顾老无奈的道，“十多年前，他和我们也是一样的天元境后期，可没想到他真的先跨过那一步，哎……”

　　此时顾老的神色有些轻叹，望着高空那你来我往，看似缓慢的动作但却蕴含着极强的力量，哪怕简单的一个挥拳，如果没有圣域实力的话，任何人都无法躲闪……

　　圣域强者，对于空间的领悟远远超过其他人！

　　正如瞬移那般，没有圣域实力，根本就不可能掌控这种特殊的技能！

　　而圣域强者更达到了一种返璞归真的地步，看似随便的一拳，都绝对蕴含着他们各自的领悟，只要能够从其中参悟出一些玄妙，哪怕对于天元境后期强者也是一件莫大的好事……

　　所以在此时那数百米高空中，柳惜凤与楚镜玄两人的战斗，让众人一个个屏气凝神的关注着，唯恐错过任何一点。

　　“只能说，我们的机缘没到！”

　　听到顾老的话，薛老也不禁叹了一声，“或许，我们这一辈子就这么过了！圣域啊，对很多人来说都只是一种梦幻！”

　　“等此间事情结束之后，找上官老哥好好聊聊！”顾老忽地说道。

　　薛老愣了一下闻言，随即颔首道，“也对，如果世上有人能对我们有所帮助的话，恐怕也只有上官老哥无疑了！”

　　“是啊，我总觉得，上官老哥好像不是我们大陆上的人似的！”

　　顾老说道，“世上七大圣者，哦不，现在应该说是八大圣者了，恐怕没有一个是上官老哥的对手！”

　　“回去再说吧！”

　　“好！”

　　两位老爷子不再多言，而萧天却是心里极为怪异，他虽然知道老头子上官远实力不亚于任何一个圣域强者，但如果说老头子拥有着超于所有圣者的实力，这多少还是让萧天有些怀疑的！

　　除非，老头子是来自没有多少人知道的天域！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　高空之上，柳惜凤与楚镜玄你来我往，打的好不热闹！

　　两人似是都有所顾忌一般没有全力出手，看似缓慢的动作却实则威力十足，估摸着就算是天元境强者亲自上前，也绝不可能承受得了他们的随便一招！

　　这种程度的战斗，已经不是那种繁琐的攻击所能取代的了！

　　每一招每一式看似简单，可却附着着他们对于空间，对于战斗的领悟，无比玄妙！

　　一时间，下方众人都看得不禁有些痴了。

　　萧天静静地站在那儿，一边看着，脑海中更是一边不断反复着方才的一切画面，久而久之他身上竟是缓缓蔓延出阵阵玄妙的气息，虽然站在那里，可却又仿佛与四周虚空融为一体，一时之间引来了周围不少人的侧目！

　　“天哥不愧是天哥，竟然这么快就有领悟了！”

　　林又轩暗赞不已，而边上的林裳林怡两姐妹，却是美眸有些复杂。

　　凌月灵正在照顾灵儿和芷晴，以及陪伴梦云儿和梦魅儿并未过来，可萧天却只是在之前见到她们姐妹的时候笑了笑，便完全视若无睹，这让两姐妹的心里多少有些不舒服……

　　时间一分一秒的过去着，上空中的两人动作越发缓慢，从表面上看竟然比之普通人的打架都有所不如，但众人知道，这是他们已经进入到了一种特殊的境界中，如果没有圣域强者的实力，下方众人看到的也只是一种表面而已。真正的一切，或许只有交战中的两人才能够明白……

　　转眼，一个多时辰过去……

　　楚镜玄忽然缓缓飘落，面色复杂的望向柳惜凤，叹道，“不愧是灵凤圣者，我输了！”

　　“过奖！”

　　柳惜凤同样飘落下来，从表面上看两人并无任何伤痕，可楚镜玄竟然说他输了，这让众人有些不解。

　　“父亲……”

　　楚擎封立时上前，面色怪异。

　　“好了，不必多说！”

　　楚镜玄摆摆手道，“擎封，带人回去吧！今日之事就此作罢，以后不准再对杜林两家动手！”

　　“是！”

　　本来，楚擎封很不愿，可在楚镜玄的强势下，他还是无法反驳，只能挥手后带着楚家众人转身离开。

　　“灵凤阁下，希望你说话算话，告辞！”

　　楚镜玄朝柳惜凤拱了拱手后，直接瞬移离开，留下一头雾水的众人站在那儿，百思不得其解。


第405章 楚擎封的不甘与震惊！

　　楚家这次以楚擎封带队针对杜林二家的行动，可谓是虎头蛇尾的结束了……

　　不过说是虎头蛇尾，其实也有些不准确。

　　毕竟楚擎封以一敌四的情形，还是将他的实力展现无遗，尤其他的本相三头噬神犬的出现，再加上硬抗萧老与薛老两人本相的骇人实力，都足以让他在众人心中的地位提高不少档次……

　　可以说，楚家这个并州无冕之王也绝非浪得虚名！

　　“师父，您和那人到底说了什么？”

　　待得楚家众人离开后，林怡凑到柳惜凤身边，好奇的问道，“他怎么就忽然认输了呢？”

　　“想知道？”

　　柳惜凤笑道，林怡顿时快速的点着小脑袋，可柳惜凤却话音一转，道，“不告诉你！秘密！”

　　“呃……”

　　听到柳惜凤的话，林怡顿时无语，而此刻被引来注意的其他人，都有些哭笑不得，不过看着柳惜凤没有多说什么的意思，他们也就并没有继续多问。

　　“咦，天儿这是……天人合一？”柳惜凤随之诧异的看向了萧天。

　　此时的萧天依然闭着双眼，周围那阵阵玄妙的能量气息流转不息，如果不是用肉眼亲自看见的话，恐怕都绝对察觉不到萧天的存在！这种天人合一的状态，却是让众人都不得不惊叹萧天的过人资质……

　　“谁知道呢？天哥看着师父您和那人的战斗，很快就这样了！”林怡撇撇嘴回道。

　　“那行，先别说话了，可不能打扰天儿！”柳惜凤微笑道。

　　“知道啦……”

　　林怡乖乖颔首，而其他人自然也没多说什么。

　　足足又过去了将近一个时辰的时间，萧天才忽然间睁开了双眼，眼眸中顿时射出犹如实质般的两道精芒，显然从刚才两位圣者的战斗中收获不俗……

　　“咦？结束了？”

　　萧天诧异的望着四周，并无一个楚家之人的情况让他极为不解。

　　“天儿！”

　　柳惜凤第一时间朝萧天招了招手，说道，“你小子可真会惹事啊！如果不是我来的话，你们可就危险了！”

　　“嘿嘿……那是，谁让您是我的阿姨呢？”

　　萧天嘿嘿一笑，将心头的不解问了出来。

　　“放心吧，楚家不会再出手对付杜林两家了！”

　　“哦？真的？为什么呢？”

　　“好了，回去再说吧，这里也不是说话的地方！”

　　柳惜凤没有多做解释，或许因为这里人太多太杂的缘故，招呼了一声便转身离开，当然在场的其他人，也在几位老爷子的招呼中很快离开了这已经变成一片废墟的地方。

　　……

　　楚家中，回到这里的楚擎封很是不解的问道，“父亲，您怎么……？”

　　“我怎么主动认输？”

　　坐在主位上的楚镜玄端起旁边的茶杯喝了一口，说道，“擎封，你也不小了，你办事怎么也不想想后果？我以前不是和你说过么。不管什么时候都不要去轻易招惹寂灭学院的人！”

　　“我记得父亲的教导，但是我楚家乃是并州之王，何须看他人眼色？”

　　楚擎封很是不甘的沉声道，“再者，那林家林又轩，杜家杜明虽然是寂灭学院的学员，但他们两人与萧天一样，都是和秦风的死脱不了干系！虽然没有任何证据说明是他们所为，可……”

　　“没证据就不要乱说！”

　　不等楚擎封说完，楚镜玄便立时挥手打断道，“你可知道和为父交手的那人是谁？”

　　“您不是说了么，就是前段时间突破圣域的灵凤圣者柳惜凤？”楚擎封疑惑道。

　　“不错，就是她！”

　　楚镜玄沉声道，“但你对她却根本不了解！”

　　“这柳惜凤乃是中部元州之人，在天元境后期巅峰的时候便有着不属于任何一个圣域之人的实力，除了不能瞬移之外，其他的与圣域之人并无任何区别！”

　　“她所修炼的功法十分特殊，圣域之前被人称为不死灵凤！据传言，除非砍去她的头颅或者直接刺破她的心脏，否则哪怕就是废去四肢甚至丹田，她都能够恢复！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　楚擎封从未听说过如此古怪的事情，异常震惊。

　　“世上奇怪的事情多了去了，有什么不可能的？”

　　楚镜玄淡淡的道，“为父虽然在数年前成功进入圣域，但却并不为外人所知！这数年的积淀，让为父实力进展不错，可之前面对柳惜凤却毫无胜算！否则，你认为为父真的会那么轻易认输？”

　　顿了顿后，楚镜玄深吸一口气，继续道，“再者，柳惜凤与其他几位圣者的关系都很好，尤其是百灵圣者元陌灵与她更亲如姐妹，除此之外，还有……”

　　说到这里，楚镜玄不禁停了下来，神色万分凝重。

　　“父亲，还有什么？”楚擎封好奇的追问道。

　　“擎封，你应该知道有碧水罗刹此人吧？”犹豫了一下，楚镜玄转而问道。

　　“碧水罗刹？”

　　闻言，楚擎封微微一怔，仔细回忆了一会儿，顿时双瞳紧缩的惊道，“父亲，您莫非说的是那个曾经以一人之力毒杀了成千上万人的碧水罗刹？就连圣域之人都不愿意去招惹的人物？”

　　“不错，就是她！”

　　楚镜玄轻轻颔首，沉声道，“据为父所知，柳惜凤与碧水罗刹同样亲如姐妹！一旦我们惹急了柳惜凤，你认为我们楚家上下是否能够承担得了莫若水的毒？”

　　“这……”

　　楚擎封真的被惊住了……

　　怪不得，父亲会主动认输呢，原来根由在此！

　　可是不对啊……

　　楚擎封忽地说道，“父亲，不对啊！那碧水罗刹不是已经销声匿迹了么？她莫非还活在世上？”

　　“当然还活着，而且活得很好！”

　　楚镜玄点头道，“十数年前，为父还和她与她的丈夫见过！”

　　“碧水罗刹有丈夫？不会吧？竟然有人敢娶她？”

　　“废话！”

　　楚镜玄没好气的道，“擎封我告诉你，如果单单是碧水罗刹或者百灵圣者的话，为父还不至于表态说以后不会再去对付林杜两家人！”

　　“哦？莫非这其中还有什么隐情？是了，难道是与那碧水罗刹的丈夫有关？”楚擎封惊道。

　　“不错！”

　　对于楚擎封的快速反应，楚镜玄欣慰的轻轻颔首，说道，“在为父的眼中，其实那七人，哦不，现在应该说是八人都可以招惹，但最不能招惹的就是碧水罗刹的丈夫！一旦惹怒了他，恐怕一天之内我们楚家便会灰飞烟灭，包括你我在内！”

　　“不会吧？”

　　听到楚镜玄的话，楚擎封瞪大了双眼，震骇的道，“父亲，这不可能吧？那人怎么可能有那么强的实力？”

　　“擎封啊……”

　　楚镜玄叹道，“你虽然当了家主十数年，但却也因为这样被束缚了自己的见识！人外有人，天外有天，等你到了为父这个时候就会明白了，圣域却也只是一种特殊的开端罢了！”

　　圣域只是一种开端？

　　楚擎封已经被震惊的不知道该说什么，有些微怔的望着楚镜玄，久久未语。

　　“好了，擎封啊，记住为父的话，以后不要去对付林杜两家，反正今天的事情就当没发生过！”

　　楚镜玄起身拍了拍楚惊风的肩膀，说道，“还有，如果有可能的话，尽量去拉拢提升与寂灭学院之间的关系，里面的任何一个人都不要想着去对付，否则为父都救不了你！”

　　“是，父亲，我记下了！”

　　虽然觉得楚镜玄此言有些小题大做，但楚擎封却不敢有任何异议，乖乖的点头应下。

　　“对了，父亲，还有件事情我要和您说！”

　　“什么事？”

　　“是关于南城方家和沈家的！”

　　紧接着，楚擎封将他与沈家沈傲暗中联系以及这几天的一切行动都说了出来，当然也提及了沈家失败的消息，让楚镜玄不禁皱起了眉头。

　　“沈家的事情，你就当什么都没发生！”

　　思索了一会儿，楚镜玄缓缓言道，“找个机会，从其他方面稍微向方家示好，在不损害我们楚家利益的前提下，倒是可以给他们一定的好处！”

　　“另外还有父亲，我总觉得那个沈傲很不对劲！”

　　“很不对劲？怎么回事？”

　　“具体的说不上来，反正就是有这种感觉！”

　　“那就先不说！”

　　楚镜玄摆摆手道，“现在你先好好的安抚一下出战的人，为父还有点事情要处理！”

　　“好的，恭送父亲！”

　　在楚擎封的躬身下，楚镜玄闪身消失在了原地，显然用的就是只有达到圣域才能够使用的瞬移！

　　楚镜玄离开后，楚擎封坐在座椅上眉头紧皱不已，今日的一切太过出乎他的意料，他还需要一定时间用以整理。

　　当然，楚擎封自身同样心底震撼万分！

　　灵凤圣者柳惜凤，百灵圣者元陌灵，碧水罗刹莫若水，还有莫若水那个神秘的丈夫……

　　“哎……算了，不去想了！”

　　好一会儿，楚擎封甩了甩脑袋，将心底的震撼与困惑强行压抑下去，这才起身去到外面安抚出战众人。


第406章 萧叔！沈傲不见了！

　　一行人回到林家，而沈倩在经过林老同意后，便将萧天带过来表示投降的沈家百余人收拢齐聚，说是过几天等他们商量好了再给安排一些事情！对此，那些投降之人纷纷点头同意，其实他们就算不同意没用，别看他们有百多人，但如果真的敢有任何不敬的举动，后果将不是他们所能承受得了的……

　　林府内，柳惜凤坐在了主位上，毕竟众人中也只有她一个圣域强者。

　　林老，杜老，萧老，薛老以及顾老五人分别坐在稍微下首的地方，紧接着便是林震与杜仲林，当然萧天，秦风，以及林又轩他们也在这里同样坐着，气氛较之之前的凝重，却是显得轻松了不少……

　　众人少不了对柳惜凤的声声道谢，柳惜凤倒是没有摆任何架子，很是谦虚的笑着，让众人对于圣者的那种莫名压抑减缓了许多……

　　“萧家主，我们是不是曾经在什么地方见过？”

　　在一顿饭后，柳惜凤忽然朝着萧渊怪异的问道。

　　虽然萧渊已经将萧家家主的位置传给了萧天，但一直以来都并未公布出去，知道的人也仅限于萧家镇罢了。

　　故而，此时的柳惜凤称呼一声萧家主根本没错。

　　可柳惜凤说出的话，却是让在场众人万分诧异。

　　即便柳惜凤在没有突破到圣域之前，也在中部元州有着极大的名声，不死灵凤的名号不说无人不知无人不晓，但却也不是浪得虚名！

　　而萧老爷子一直在萧家镇上生活，怎么可能与柳惜凤见过？

　　因此，在萧老爷子还没回答的时候，萧天便当即笑着说道，“惜凤阿姨，你恐怕是认错人了吧！我爷爷可从没去过元州！”

　　“不，我不会认错的！”

　　柳惜凤却秀眉微蹙的摇着头，一边思索回忆一边说道，“我天生记性很好，如果真的没见过，绝对不可嫩那么眼熟！只是，我真的有些不记得了，到底在什么地方与萧家主见过面！”

　　“萧老弟，你莫非真的见过灵凤前辈？”林老坐在萧老左边，好奇的问道。

　　“呵呵……或许吧，我老了，记性有些不行了，就算见过也忘了！”萧老却没有多说什么，轻轻捋了捋胡须笑道。

　　“到底是在哪儿见过？”

　　柳惜凤却依然蹙着眉头，大有不想起来便誓不罢休的意思。

　　“那什么，林老弟，诸位，既然事情已经解决了，那我就先回去了！”

　　杜淳杜老起身朝众人拱手笑道，“我还要回去除了一些后续的事情，总不能让家里的人一直都提心吊胆的！告辞了！”

　　“杜老哥慢走啊！”

　　“杜老（杜爷爷）慢走！”

　　众人起身相送，包括柳惜凤都站了起来，让杜老连道不敢，最终带着杜仲林，杜明等人很快的离开了，当然这段时间以来一直缠着杜明的李若晴也急忙告辞离去，她可不会就让自己爱着的男人从手中溜走，一定要抓紧！

　　忽的，大概十来分钟后，几乎将大部分注意力放在萧老爷子身上的柳惜凤，蓦地走到萧老面前，激动的道，“您是萧叔？”

　　萧叔？

　　听到柳惜凤的称呼，在场所有人都怔住了。

　　包括杜老，薛老，顾老在内的众人，都用一种怪异的眼神望着萧老与柳惜凤，万分疑惑。

　　从柳惜凤的激动神情来看，她完全没有任何掩饰，就像是遇到了许久未见的亲人一样。

　　萧天根本不知道自己爷爷竟然和柳惜凤认识，和其他人一样都显得极为震惊……

　　“萧叔，您真的不记得我了？我是小凤儿啊！”

　　没有在意其他人的目光，柳惜凤激动的道，“如果不是您的话，小凤儿今天绝对不会有这种成就的！萧叔，您真的不记得我了么？”

　　“小丫头，你怎么认出我的？”萧老见着实在是瞒不下去了，哭笑不得的道。

　　“萧叔，真的是您！太好了，这三四十年您到底去哪儿了？我到处都找遍了，就是没找到您！”柳惜凤兴奋的拉着萧老的手，如同小女孩一般蹦蹦跳跳，宛如变了一个人似的。

　　“……”

　　一时间，众人都看的彻底呆了！

　　“爷爷，您真的认识惜凤阿姨啊？”萧天走到两人身边，古怪的问道。

　　“是啊，认识！”

　　萧老拍了拍柳惜凤的小手，感叹的道，“那都是差不多四十年前的事情了，当时的小凤儿还只是一个黄毛丫头，哎……没想到现如今竟然已经成了圣域强者，啧啧……灵凤圣者呢！不错，没让我失望！”

　　“萧叔，您就知道开人家玩笑！”

　　柳惜凤嗔道，“您还没说呢，这么多年您到底去哪儿了？我可是把元州都找了一个遍呢，连其他一些地方都去了！”

　　“刚才不是说了么？我从元州回来之后，就一直在萧家镇那边住着！”

　　萧老爷子笑了笑，“而且我基本上都在闭关，所以你可能忽略了吧！”

　　“原来是这样啊！”

　　柳惜凤点了点头，又问道，“对了，孙叔呢？他不是一直都陪着您的么？”

　　柳惜凤口中的孙叔，值得自然是死去一段时间的孙林孙老了。

　　“老孙已经不在了！”

　　萧老爷子神色一黯，萧天则在边上将当初虎云宗以及秦风的事情都讲了出来，让柳惜凤顿时俏脸上寒霜密布，“该死！”

　　“事情已经过去了，老孙的仇也报了，小凤儿你也别多想了！”萧老爷子缓缓叹道。

　　“不过萧叔，您的实力怎么……？”柳惜凤又问道。

　　“出了点事情，没办法，不过总算是恢复了一些！”

　　萧老爷子笑了笑，继续道，“好了，小凤儿，先别说了，这里还有那么多人呢！就顾着咱们聊天了！”

　　“没事没事！”

　　闻言，林老当即摆手笑道，“我可还不知道萧老弟你竟然和灵凤前辈认识，数十年后的相见这才是真正的缘分啊！”

　　“是啊是啊！”

　　“恭喜萧老，恭喜灵凤前辈！”

　　在场其他人都纷纷出声，林怡更是乖乖的凑到柳惜凤身边，那模样与平日里的那种傲娇简直判若两人。

　　……

　　是夜，在林府后院的一个院子中，萧老爷子，柳惜凤，萧天以及林裳林怡两姐妹总共五人坐在那里，天际上一轮皎洁圆月悬挂着，原本应该是乌云笼罩的天空此刻无比清亮，仿佛知道众人开心的心情一般。

　　“萧叔，我不走了，就在这边陪您！”柳惜凤亲昵地说道。

　　“不回你的凤羽山了？”

　　萧老笑着道，“你可是堂堂的灵凤圣者啊！”

　　“萧叔，您就知道开玩笑！”

　　柳惜凤当即娇嗔道，“如果没有您给我的《九凤涅盘诀》，哪有小凤儿的今天？”

　　“什么？《九凤涅盘诀》是爷爷给你的？”萧天顿时惊呼出声。当然，还有林氏姐妹两人都万分惊讶。

　　“是啊！”

　　柳惜凤点点头，回忆一般地说道，“大概四十年前，我还只是一个什么都不懂的黄毛丫头，在元州无亲无故，每天受人欺负，如果不是遇到了萧叔和孙叔，我根本活不到现在！那《九凤涅盘诀》是萧叔亲自交给我的，喏……就是这个……”

　　说话间，柳惜凤手中赫然多出了一块玉简，很是古朴，但却毫无任灰尘，显然是经常把玩。

　　“这件事我从没向任何人提及过，就算若水姐也是如此！”

　　柳惜凤抿了抿唇，轻声说道，“在将《九凤涅盘诀》修炼到小成之后，我便开始在元州到处寻找萧叔和孙叔的踪迹，可却一直没有任何消息！只是没想到，会在这里巧遇！幸好我过来了，否则恐怕又要和萧叔错过了！”

　　“怪不得呢，就连师娘都不知道惜凤阿姨你到底是从何处得到的《九凤涅盘诀》！”萧天叹道，“这果真是缘分！呵呵……惜凤阿姨，看来我和你之间的缘分也早就注定了！我可是爷爷的孙子啊！”

　　“是啊！缘分这东西真奇妙！”

　　柳惜凤也随即轻轻颔首，莫名的心里一块大石放下，无比舒畅。

　　蹬蹬蹬……

　　不多时，方杰急匆匆的从外面走了进来，让柳惜凤不禁眉头一皱，有些不满方杰的无礼举动。

　　“天哥，出事了！”

　　方杰先是朝萧老爷子和柳惜凤行了一礼，随即急声道，“刚才接到我老妈的传信，沈傲那老家伙不见了！”

　　“什么？”

　　听到这话，萧天蓦地站起身，“怎么可能？他不是已经被顾老出手封印住了实力么？怎么会不见的？”

　　“这我也不知道！”方杰摇头。

　　“沈傲？天儿，莫非是那个沈家的沈傲？”萧老爷子在边上问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，将方家发生的事情都全部说了出来。

　　“行了，你不必在这里陪我们了，去忙你的吧！我打算明儿个就回去萧家镇了！”萧老爷子摆摆手道。

　　“萧叔，我也和你一起走！”柳惜凤立即说道，还如同小女孩一般拉着萧老的手，担心他不同意似的。

　　“你啊……行吧，你愿意就好，不过先说好，我那里可是穷乡僻壤的，你可不要住不习惯！”萧老如同看亲生女儿一般的朝柳惜凤笑道。

　　“不会不会的！对我来说，有萧叔您在的地方，才是家呢！哪有嫌自家穷的？”柳惜凤眉开眼笑的道。

　　“那爷爷，惜凤阿姨，我先走了！”

　　萧天说了一声，便和方杰一同往外急速走去。

　　“我们也去！”

　　林裳和林怡立刻跟了上去，让柳惜凤嘴角露出了一抹笑意，显然她已经看出了林氏姐妹对萧天的情意。


第407章 令人震惊的悬赏令！

　　“什么？失踪不见了？这怎么可能？”

　　“就忽然不见的，连看守的人都一点没察觉？”

　　“该死，这到底怎么回事？”

　　在萧天带着方杰去见薛老和顾老的时候，两位老爷子都是万分震惊。

　　一个被封印住了实力，且精神受到极大损伤的人，竟然会在看守的眼皮子底下神奇不见？

　　这是在开玩笑么？

　　“好了，我们赶紧过去看看！”

　　“对，走！”

　　当即之间，薛老和顾老便立刻招呼了一声，让萧天叫上一些要跟着一起去方家的人，连夜离开了林家。

　　这一行人中，除了方家本身的方天复，方绝，方正以及方杰之外，便还有萧天，狂剑，白莲，青梅以及林氏姐妹，至于林又轩，杜明以及玉飞他们则被萧天留了下来。

　　本来萧天还想着让林裳和林怡也留下的，但她们两姐妹说什么都不肯，最终也只能把她们一起带上。

　　方家中，众人来到这里便见到了早已等候着的徐蓉。

　　徐蓉也很快将事情始末都全部讲了出来，并且直接带着众人朝后面关押沈傲的地方走去。

　　那是一个特殊的地下室，除了进出的大门之外别无其他途径，而在大门外更安排了几个人元境实力的方家之人分批守卫，说句难听点的话，恐怕就连一只苍蝇都不可能无声无息的飞出去……

　　“就是这里！”

　　徐蓉指着只有十多个平米的地下室，苦笑道，“我记得我还来看过一眼，当时沈傲就蜷缩在最角落里面，精神都有些不正常，丝毫没有任何能量反应！过后大概一个多时辰，便有下人跑过来和我说人不见了！我急匆匆的来到这里，任何一点线索都没找到！那个沈傲就像是凭空蒸发了似的！”

　　“真的很奇怪！”

　　薛老走入地下室内，左敲敲右敲敲的，而顾老则散发出精神力将整个地下室都完全笼罩起来，哪怕地下十数米深处都没放过，可最终两位老爷子只能无功而返，表情怪异到了极点。

　　“夫人，吩咐下去，派人全城搜索，包括其他三个城区，我就不信了，那老家伙能够像鬼一样直接消失！”方天复沉声道。

　　“我已经安排了！”

　　徐蓉说道，“现在只等消息！”

　　“两位前辈，不如我们去前厅坐坐，只要有消息的话，立刻就会传回来的！”方天复朝着薛老和顾老说道。

　　“也只好这样了！”

　　两位老爷子也想不出什么其他的办法，最终只能答应下来。

　　“萧小子，你也去外面辛苦一趟？”坐下之后，顾老忽然间朝萧天挤了挤眼，说道。

　　“我？哦，好，我知道了！”

　　萧天明白过来，和众人说了一声便独自一人离开。

　　不过他也只是找了一个没人的角落，便开始联系周鸣这个天海阁护阁使。

　　将沈傲神奇失踪的事情说了一遍，让周鸣将人撒出去，一定要将那老家伙给找回来！

　　对于萧天的吩咐，周鸣自然不敢有任何异议，急忙承诺到，只要人还在并州城内，两日之内一定会给一个准确的消息！

　　同时，萧天也联系了林家和杜家一起出手寻找，否则一旦让沈傲恢复过来，他一定会找人吸血用以恢复，到那时所造成的后果将不堪设想……

　　“怎么样了？”

　　当萧天回到方家的时候，顾老便迫不及待的问道。

　　“等消息吧！”

　　萧天端起一杯茶便咕嘟咕嘟的一口饮尽，说道，“我已经让人去查了，两日之内便会有消息称传回来，但不保证是否能够将人找到！另外林家和杜家我也联系了！”

　　“现在也只能如此了！”

　　顾老点点头，双眼微眯的道，“本来一个人跑了就跑了，可那老小子不简单，可不能放过了他，否则必定会是一场极大的灾难！”

　　薛老虽然没有亲自见过沈傲，但却从顾老口中早已经了解到了顾老自己关于那《血神大法》的怀疑，因此将沈傲这老家伙找到，才是眼下的重中之重。

　　……

　　两日后的方家院子中，当萧天刚刚从外面回来，便被几人围了起来。

　　“有消息了么？”顾老迫不及待的问道。

　　方天复他们也满是期待，可萧天却叹声着摇了摇头，道，“现在九成九可以确定，沈傲并没有在并州城内！”

　　“怎么会这样？”

　　方天复惊道，“我已经派人将城门都暗中监视了起来，他怎么可能出城？”

　　“父亲，那老家伙既然能够从我们的地下室诡异离开，也未必没有出城的特殊手段！”方杰说道。

　　“连你都找不到人，看来的确应该是没在城内了！”

　　顾老明白萧天单独出去联系的什么人，随即轻叹不已。

　　如果一个人真的留在并州城内，以天海阁打听消息的本事，别说是人了，恐怕一只老鼠都能够轻易找到，可如今两天的搜寻无果，除了这个解释之外绝对没有其他更加合理的了。

　　“那我们现在该怎么办？”方杰又问道。

　　“继续扩大范围！如果遇到了，实在不行的话就直接灭杀！”方天复杀意凛然的道。

　　“我们可以发一个悬赏令！”

　　萧天在思索了一会后，沉声道，“以方家，萧家，林家以及杜家的名义共同发出这个悬赏令，将悬赏提高一些！只要那沈傲敢露面，就一定跑不了！”

　　“对，这是个好办法！总比我们自己如无头苍蝇一般乱撞好一些！”徐蓉立刻眼睛一亮的道，“还是贤侄聪明！如果小杰能有你一半就好了！”

　　“蓉姨您这可是在寒颤我呢！”

　　萧天哭笑不得，“小杰他很不错了！要是因为您这一句话，打击了小杰的自信心，那我可就成罪人了啊！”

　　“就是，老妈，你怎么能这么说我？我真的好可怜啊！”

　　方杰哭丧着脸，“真不知道到底天哥是你们的儿子，还是我是？”

　　“臭小子，别贫嘴了！”

　　徐蓉哭笑不得的一个爆栗敲在了方杰头上，随即这才扭头朝萧天问道，“那么贤侄，你觉得这个悬赏令该如何发出？要不要先去和杜家林家他们商量商量？”

　　“不用，等发出去之后我会亲自和他们解释的！”

　　萧天说道，“不过悬赏令的内容，就不是我操心的了，嘿嘿！”

　　“再加上我们寂灭学院！”顾老和薛老对望了一眼，同时道。

　　“那好，我先去起一个草稿！”

　　方天复明白，这种事情也只有他这个方家家主来做作为恰当。

　　“方叔，稍等……”

　　看着方天复转身准备离开，萧天急忙叫住了他，开口言道，“在悬赏令上再加上灵凤圣者和百灵圣者！”

　　“什么？还加上两位圣者？这……贤侄，恐怕有些不合适吧？”方天复无语的道。

　　“方叔放心，我自会和她们交代的！”

　　萧天笑着指了指边上的林裳和林怡，戏谑道，“喏……两位圣者的高徒都在这儿呢，总不能让她们白来吧？”

　　“方叔叔，就照着萧天说的去办吧！”

　　林裳朱唇微启的轻声道，“我会和师父联系一下！她老人家一旦知道是萧天安排的，必然不会有任何异议！”

　　“大姐说的对呢！”

　　林怡也随即说道，“有天哥在，方叔叔您就放心吧！”

　　……

　　悬赏令：以林杜萧方四家，以及灵凤圣者柳惜凤，百灵圣者元陌灵的名义，向所有人悬赏原沈家老太爷沈傲的行踪。最先提供准确消息者，黄金十万两，并且能够得到四大家族提供的一件宝物。若能够将其尸体带回来者，除开黄金十万两外，能够在两位圣者前辈中任选其一，将得到半月的教导指点。若能够将其生擒活捉带回方家者，拥有以上所有奖励外，更能够得到两位圣者前辈同时教导一个月的机会！

　　这个悬赏令一出，顿时让整个并州，乃至整个混元大陆都震荡起来！

　　沈傲是谁？在哪儿去找？

　　一时间，无数得到消息的人，包括佣兵工会都纷纷出动，可谓是疯狂不已！

　　这段时间，往往熟人碰面第一句话就是问有没有关于沈傲的消息！

　　其实，黄金十万两或者什么四大家族提供的宝物并不太重要，众人所看中的乃是两位圣者的教导！

　　要知道，圣者一般是不可能出现在人前的，更别说得到他们的悉心教导了。

　　哪怕圣者将他们的领悟讲出一部分，对于任何人来说都是一笔巨大的财富，尤其那些被困在天元境后期数年，十数年乃至数十年之久的人们，更是激动万分！

　　若是他们能够得到哪怕一点指点，说不定便可以成功进入圣域，那该是多么美妙的一件事？

　　可前提是，必须要有人将沈傲找到并且活捉回去！

　　当然，如果只带着沈傲的尸体回去，得到两位圣者其中之一的半月教导，也是一件幸事！

　　总而言之一句话，在通过佣兵工会将悬赏令发出之后，整个混元大陆的人都完全震荡了起来，甚至有些佣兵还专门为此组成了一个寻找沈傲的队伍，打算集合众人之力将其搜获。

　　一时间，混元大陆风起云涌，相信只要沈傲还在，那么就必定逃不脱这如同天罗地网般的搜索！


第408章 无果，灵儿闯祸了？

　　悬赏令，震动天下，在最近这段时间中，几乎每一个佣兵或者其他人，最大的目的便是将沈傲找到，可是这沈傲却如同人间蒸发似的，不单单一点消息都没有，甚至就连他都从未出现在人前……

　　七日过去，没有任何关于沈傲的消息，就连派出去的人也完全没有任何收获！

　　方家内，萧天等人坐在一起，神色极为凝重。

　　方天复沉声说道，“一个人莫非就这么人间蒸发，一点痕迹都没留下，是不是已经死了？”

　　“不知道！”

　　众人尽皆摇头，可如果沈傲要死的话，又何必让人救出去？直接死在那地下室不更好，那么的话也可以少很多麻烦的事儿。

　　“或许，是有高人将其保护起来！”

　　顾老眉毛一扬，凛声道，“只是我想不通，沈傲已经与废人无异，将他救出又所谓何事？尤其如今悬赏令一出，无数人为之心动，莫非那救走沈傲的人只是单纯的为了救他？”

　　“圣域！”

　　忽的，安静一会儿后，薛老嘴唇微张吐出两个字来。

　　“什么圣域？”

　　众人诧异了一下，薛老则缓声继续道，“那地下室如此严密，再加上方家本身守卫也不错，想要做到如此无声无息的将人救出，我想除了圣域之外恐怕再无其他可能！”

　　“圣域……”

　　听到这话，众人你看看我，我望望你，神色俱是凝重了不少！

　　如果真是如此的话，那为什么那人不再他们对付沈傲的时候将其救走，反而是要等后面？

　　若对方真是圣域强者，在当时只要出手绝对没人是他的对手，甚至有可能帮助沈傲直接强势灭掉方家，总比现在更好一些吧？

　　一时间，众人显得万般不解。

　　“看来，只能继续找下去了，一定要将沈傲找到！”萧天沉声说道。

　　“我就不信，那老家伙能够藏得多深！”

　　方杰握紧了拳头，冷声道，“我一定要将他找出来！”

　　“现在没有他的一点消息，只有用笨办法慢慢来！”

　　薛老缓缓道，“这边事情已经解决的差不多了，我们也该回去了！”

　　“这就要走了？”

　　“走了！学院那边还有很多事情要处理！如果有消息的话，就麻烦方家主通知一下，我们再赶过来便是！”

　　“那好，我送送诸位！”

　　毕竟不可能如果沈傲一天没找到，他们便一天接着一天的留在方家，这样下去要耽误多少事情？

　　作为学院三老之二的顾老和薛老，本身事情就很多，若非因为林又轩，杜明以及方杰都属于寂灭学院的学员，若非有萧天亲自出面相请，他们才不可能这么急匆匆的赶过来。

　　最终在第二天的早上，众人便依依朝方天复等人告辞离去。

　　……

　　“什么？灵儿把别人的手给打断了？”

　　刚刚回到寂灭学院，萧天便听到了这样一个消息。

　　“月灵，这到底怎么回事？”萧天问道。

　　“还用得着说么？咱们小公主那么可爱，肯定是别人先惹她的！”

　　“就是，灵儿从来不惹事的！肯定不是她的错！”

　　“在这里竟然还有人敢惹灵儿，那不是自己找死么？”

　　还没等凌月灵开口说什么，林又轩等几人便纷纷出声为灵儿抱打不平，简直比萧天这个做爸爸的还要疼爱灵儿一些。

　　“好了，都给我闭嘴！”

　　萧天眉头微皱，“月灵，你说说看到底是怎么回事，还有灵儿和芷晴受伤没有？”

　　“她们倒是没事，就是那个被打断手的人通知了他家里，恐怕要不了多久就会找上门来了！”

　　凌月灵缓缓说道，“其实正如又轩他们所说，这还真的不是灵儿的错！”

　　“几天前，灵儿和芷晴在外面玩儿的时候，拿出了一些七八级的魔晶，然后被那个叫做陶杰的人看到了，陶杰就想着从她们手中将那些魔晶抢过去！估摸着陶杰以为两个丫头不知道魔晶的真正价值，在底价交换无果的情况下便出手抢夺，芷晴还好，才开始修炼天哥你的《六劫天邪诀》不久，出手并不重，而灵儿则一出手便将那个陶杰的双臂直接打断，然后带着芷晴就回来找我说明了此事！”

　　“陶杰被人带走疗伤，更通知了他家里，说是一定要我们给出个交代！”

　　凌月灵冷笑道，“这几天，我就一直在这边等着，我倒想看看他们到底想要什么交代！”

　　“这明显就是自己找死，能怪得了谁？”

　　听完凌月灵的话，林又轩不忿的道，“嫂子，你告诉我，那陶杰到底是啥玩意儿，我这就去找他好好的聊聊！”

　　“行了，别胡闹！”

　　萧天轻喝了一声，随即双眼微眯地说道，“月灵，那陶杰到底什么来历？以你的性格，应该调查清楚了吧？”

　　“差不多！”

　　凌月灵轻轻颔首，说道，“陶杰是陶家的二少，据说这个陶家与中部元州有莫大的渊源，但具体是怎么回事因为时间太短查不清楚，不过可以确定一点，陶家并不算强，只能说是一个普通家族！只是陶杰本身的资质不错，这才能够被选中加入咱们学院学习！”

　　“与元州有关？呵呵……我倒想看看，他算什么玩意儿，竟然连我萧天的女儿都敢欺负！”

　　萧天冷哼了一声，环视周围又道，“对了，灵儿和芷晴呢？该不会又出去玩儿了吧？”

　　“还真是！”

　　凌月灵哭笑不得的道，“这两个丫头一点都没将这事放在心上，说是就算天塌下来也有你这个当爸爸的顶着！这不，本来我还准备带他们去找师娘和师姑帮帮忙来着，可没想到你们就都已经回来了！”

　　“这样，玉飞你们全部先下去休息，其他的事情稍后再说，这段时间大家都辛苦了！”萧天如是说道。

　　“天哥，我们……”

　　几人还准备说什么，可在萧天的一瞪眼下，他们还是乖乖的回去各自的竹屋休息。

　　至于一同回来的狂剑，白莲与青梅三人则干脆的留在了萧天这边的屋内，反正萧天的竹屋是最大的，也不担心住不下他们三个。

　　傍晚时分，灵儿和芷晴两个丫头总算是手牵手，很是开心的跑了回来。

　　“爸爸，抱抱……”

　　见到萧天的刹那，灵儿直接扑到了萧天怀中，撅着嘴撒娇道，“爸爸，灵儿和芷晴姐姐被人欺负了，你要给我们报仇啊！”

　　“你这小妮子，又动手了吧？”

　　萧天溺爱的捏了捏灵儿的小琼鼻，又将芷晴拉到身边坐下，故作严肃的道，“灵儿，爸爸不是和你说了很多次了么？在没有经过我或者你月灵妈妈同意的情况下，不能随便动手！幸好这次只是断了别人的手，万一哪天你下手狠了，将人给杀了那该怎么办？”

　　“爸爸……”

　　听到萧天的话，灵儿很不满的瘪了瘪小嘴，“人家也不想的呢！谁让那人那么讨厌？他还想把爸爸送给灵儿的储物戒指抢走呢！灵儿不干，他就要打灵儿！呜呜……爸爸，人家都被欺负了，你还这么说人家，呜呜……不理你了啦！”

　　说着，小妮子气呼呼的转过了头去，一双大眼睛中满是委屈，却是又平添出几分可爱。

　　“你啊……”

　　见状萧天哭笑不得，而边上的芷晴急忙说道，“干爸，不是灵儿妹妹的错呢！那人不仅想要抢灵儿妹妹的东西，还说要……说要……”

　　话音至此，芷晴的俏脸都气得有些发红。

　　“还说要什么？”萧天问道。

　　“那人还说要……要让我给他当老婆呢！”芷晴咬牙道。

　　“什么？芷晴，你怎么没和干妈说这个？”凌月灵惊道。

　　“真是好胆子啊！”

　　萧天双眼微眯了一下，随即柔声道，“好了好了，这件事交给我来处理！小妮子，竟然生爸爸的气了？不乖哦……”

　　“谁让你说人家的？哼哼，臭爸爸，坏爸爸！”灵儿不满的撅着嘴，在萧天怀中不断扭动着小身体，可却没有任何下来的意思。

　　“都是爸爸的错，好了吧？以后啊，爸爸再也不说我的宝贝女儿了！”萧天苦笑道。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“嘻嘻……那好吧，人家就原谅你这一次，可不能有下次了哦，不然灵儿真的不理你了呢！”

　　“好，保证绝对没有下次了！”

　　“嘻嘻……爸爸最好咯！”

　　小丫头重新转过头，在萧天脸上啵了一下，重新带上了无比可爱的笑容。

　　“怎么？就你爸爸好，我就不好了吗？”凌月灵在边上故作不满的道。

　　“不是不是，月灵妈妈也很好呢！灵儿也最喜欢灵儿妈妈的哦！”小丫头跳到凌月灵怀中，撒娇不已。

　　“你啊……”

　　凌月灵哭笑不得的抱着这丫头，说道，“玩了一天了，赶紧回去洗漱一下，等会儿咱们吃饭！哦，对了，别忘了去见见你们的剑叔叔和两位阿姨，知道么？”

　　“知道啦！芷晴姐姐，我们走！”

　　应了一声，灵儿拉着芷晴便朝里面跑去，一边跑还一边喊道，“剑叔叔，灵儿来咯！”

　　看着两个丫头活泼的身影，凌月灵脸上满是慈母般的温柔，随即说道，“天哥，你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”萧天怔了一下。

　　“你说呢？当然是那个陶杰的事情咯！”凌月灵没好气的道。

　　“还能怎么办？”

　　萧天的双眸中闪过一道寒芒，冷声道，“我萧天的女儿，可不是谁想欺负就能欺负的！”


第409章 双峰镇陶家，嚣张的张宏

　　夜晚很静，灵儿和芷晴玩了一天早早的就去睡了，尤其是灵儿这丫头，也不知道哪里来的那么多觉，反正除了玩和吃之外，就是睡觉，但不得不说这小丫头的确很可爱，可爱到让人根本不愿去斥责一句。

　　外面平地上一堆篝火旺盛的燃烧着，篝火周围围着一圈的人。

　　萧天，凌月灵，狂剑，白莲与青梅五人外，赫然还有玉飞，周骏，杜明，林又轩，林怡，苗然，杨一峰，雷平，陈平，方杰以及雷风这十一人，可以说在萧天手底下修炼的除了柳艺璇之外，已经全部到了。

　　“少爷，小小姐的事情可不能这么算了！”

　　狂剑一边啃着鸡腿，一边灌着酒瓮声瓮气的道，“少爷你如果不方便出面的话，那就让俺来！俺过去掐吧掐吧捏死那货！”

　　“吃你的东西，闭嘴！少爷自有想法，用得着你多嘴？”

　　白莲当即俏眼一瞪，让狂剑立时缩了缩脖子，这家伙天不怕地不怕的，就是怕自己的两个老婆。

　　不管白莲或者青梅，只要她们一瞪眼，狂剑立刻就像是乖孩子一样，让萧天等人看的一阵莞尔。

　　“呵呵……”

　　笑了笑，萧天淡淡的道，“这样，你们都帮我去查查那个陶家到底怎么回事，另外陶杰竟然敢在九玄空间内抢劫，还意图对芷晴不轨，这件事绝对不能那么算了！”

　　“天哥放心吧，交给我们了！”林又轩拍着胸口保证道。

　　“天哥……”

　　这个时候，杨一峰忽的犹豫着开口道，“如果是那个陶杰的话，我应该知道一些！”

　　“哦？说说看？”萧天和众人立时将目光放在了杨一峰的身上。

　　“咳咳……”

　　一下子被那么多人关注，杨一峰蓦地轻咳了几声，正色道，“我们杨家和他们陶家都是在一个名为双峰镇的镇子上，那里是与中部元州，南方青州接壤的几个镇子之一，贸易颇为繁华！陶家是做生意的，在双峰镇上的各行各业都有他们的身影，与我们杨家向来不怎么对付！就是不知道，陶家怎么会让陶杰来加入我们寂灭学院修炼！”

　　双峰镇……

　　萧天怔了一下，这名字竟是与他上次去过的双边镇差不多。

　　不过，双边镇仅是并州与元州接壤，而双峰镇却是三个州域都接壤了，想来应该是较为偏南的一个镇子。

　　“一峰，你别打哑谜了！快点说下去，那个陶家到底有什么了不起的？”林又轩催促道。

　　“具体的我也说不上来，在双峰镇上，陶家几乎是压制着我们杨家！”

　　杨一峰眉头紧皱地说道，“陶家似乎与元州的某个家族有些渊源，每年都会有大量的钱财从陶家运往元州，而元州那边也会派人保护！陶家的实力，恐怕不下于小林子所在的林家！”

　　“哦？”

　　听到这话，萧天倒是眉毛一扬，“还有什么？”

　　“其他的，我就不……”

　　杨一峰刚刚说到这里，却是语气一顿，转而道，“对了，还有一点，据我父亲所说，陶家的来历很奇怪，根本查不出什么准确的消息！就像是凭空冒出来的一样！”

　　“听你的意思，陶家应该存在的时间不长吧？”萧天问道。

　　“嗯！”

　　杨一峰轻轻颔首，道，“原本双峰镇我们杨家最强，但大概在十多年前陶家出现了，一出现便有着很多资金支持，高手也很多，这才将我们杨家一直压制到现在！我父亲想了很多办法，可却每次都没能成功！不过陶家似乎并没有独霸双峰镇的意思，故而我们杨家才能够存活到现在……”

　　“听起来，的确是很奇怪！莫非，陶家是元州某个家族的附属？”萧天沉吟不已。

　　“一峰，还有什么？”林又轩又问道。

　　“其他的就只有最后一点了，陶杰是陶家二少，在陶杰之上他还有一个哥哥，名为陶瑞！只是这个陶瑞我见得次数不错，好像一直在外学习修炼，每年只回去陶家一两次！”

　　说了这些，杨一峰便没有再多言了，只是凭着他方才的那些话语，让萧天对这个陶家更感兴趣了。

　　……

　　两日后，两道身影缓缓而至，其中一人双手被绷带绑着拖在胸前，正是陶杰无疑。

　　而走在陶杰身边的，却是一个四十来岁的中年人，颇为陌生，萧天至少可以肯定的说他自己从未见过！

　　此人名为张宏，乃是前段时间寂灭学院新招的导师，正好带着陶杰他们。

　　陶杰被灵儿断去双臂之后，不仅通知了陶家派人前来，更添油加醋般的扭曲事实告知了张宏，让张宏花费几日时间帮助陶杰重新续上双臂后，这才带着陶杰过来问责了。

　　“我是学院导师张宏！你们几个，赶紧叫伤害我学员的凶手出来，否则我一定会将此事通报学院！”张宏来到这里后，便立刻很是嚣张的朝林又轩等人喝道。

　　其实他是导师，如果平日里喝几句学员也算不得什么，但这家伙也不看看这是什么地方，他竟然还敢如此嚣张！

　　“张导师是吧？”

　　林又轩冷笑道，“你口口声声说什么凶手，有没有证据？没有证据的话，就请离开吧！”

　　“你叫什么名字？有你这么对待导师的么？真不知道你的导师是怎么教你的？”张宏阴沉着脸，冷声斥道。

　　“我怎么教我的人，好像与你没关吧？”

　　萧天走了出来，面无表情的道，“张导师，你一过来就让我们交出凶手，不如你来告诉我，你所说的凶手是什么人吧？”

　　“你又是什么人？”张宏瞟了一眼萧天，冷声道。

　　“我？你不用多问！”

　　萧天淡淡的摆摆手，“你还没回答我的问题！如果有证据就拿出来，否则就请你离开！”

　　“小子，你不要太嚣张了！”

　　张宏闻言，顿时气得面色青白相交，怒道，“好，我告诉你，这里有两个女孩儿废了我手下学员陶杰的双臂，你们最好识趣点将人交出来，否则一旦我将此事上报学院，你们一干人等都必将吃不了兜着走！”

　　“陶杰？正好，我还想找他呢！”

　　萧天却是毫不在乎的冷笑了一下，随即目光朝张宏身边的陶杰望去，淡淡的道，“你就是陶杰？”

　　“不错，就是我！”

　　陶杰双目中满是跳跃的怒火，沉声说道，“交出断我双臂的那两个人！”

　　“爸爸，我们回来啦！”

　　就在这时，从另一边传来灵儿那清脆如铃的声音，便见得灵儿和芷晴俩丫头跑了过来，陶杰见到后立刻说道，“导师，就是她们动的手！”

　　“她们……”

　　张宏都有些微怔，一个十五六岁的姑娘，另一个更只是六七岁的小女孩，就她们俩人能够断去陶杰的手臂？

　　这未免也太不可思议了吧？

　　“就是她们！”

　　陶杰死咬着牙，阴沉道，“如果不是我不小心，她们怎么可能断掉我的双臂？该死！”

　　“行了，我知道了！”

　　张宏点点头，而这个时候，灵儿和芷晴已经来到了萧天身边，灵儿更直接指着张宏，说道，“爸爸，他就是那个坏人，帮我和芷晴姐姐报仇哦！”

　　“小妮子，玩够了就先回去休息！这里交给爸爸就好！对了，你月灵妈妈和两个阿姨都给你们准备了很多好吃的，快去吧！”萧天伸手捏了捏灵儿粉嘟嘟的脸蛋，说道。

　　“好吃的？哇……太好咯！芷晴姐姐，我们走，我都饿坏了呢！”

　　灵儿不由分说的拉着芷晴便朝里面跑去。

　　“不能走！”

　　陶杰见状立刻出声喝道。

　　“给我留下来吧！”

　　与此同时，张宏身形一闪，竟是直接朝背对着他的灵儿和芷晴出手了。

　　“找死！”

　　见状，萧天双眼一眯，毫不犹豫的挥手而出。

　　嘭！

　　刹那，张宏原本朝前的身子立时往后飞去，而萧天却是连退都没退一步。

　　张宏，不过是人元境前期的实力罢了，面对萧天根本没有什么抵抗之力。

　　“你竟然偷袭我？”

　　张宏根本没有察觉出萧天的厉害，反而认为萧天之所以能够将其震退，完全是因为他偷袭的缘故。

　　故而，此刻张宏看向萧天的目光极为不善，更带着丝丝杀机！

　　“偷袭？你刚才对两个弱不禁风的小女孩出手，难道就不是偷袭了么？”

　　萧天嗤笑道，“张宏，就你这样不分黑白，也配成为我们学院的导师？”

　　“小子，大胆！”

　　听到萧天的蔑视，张宏立时双目怒睁，斥道，“你竟然敢对导师如此说话，你是不是活得不耐烦了？”

　　“你才找死！”

　　不等萧天说什么，林又轩直接大喝道，“信不信我天哥一出手，就灭了你这家伙！找死！”

　　“就是，竟然敢来这里嚣张，我看这家伙才是活的不耐烦了！”

　　“导师又怎么样？配和咱们天哥相提并论？我吐！”

　　“什么道理都不懂，是非不分黑白不明，要我是他啊，干脆找个地儿直接上吊死了算了！”

　　随着林又轩的轻喝，玉飞等人接连从四周走了出来，一个劲儿的接连出口，表示着他们对张宏和陶杰的不屑，让这两人气得浑身发抖，怒火冲天……

　　而就在这时，凌月灵穿着一个围裙从竹屋内走了出来，冷冷的盯着陶杰道，“你就是陶杰？就是你想要欺负我的宝贝女儿？”


第410章 凌月灵出手，百花毒！

　　不得不说，此时的凌月灵很是有种家庭主妇般的感觉，虽然穿着十分简单，但却颇有种雍容华贵之感，若非性格自从跟着萧天以来已经改了很多，恐怕她早就已经忍不住的直接杀了陶杰这家伙了……

　　“不错！我就是陶杰！”

　　陶杰很是贪婪的望了一眼凌月灵，心里直直发痒，恨不得下一刻便将凌月灵压在身下！

　　“找死！”

　　感觉到陶杰淫秽的目光，凌月灵面色一冷，轻喝一声后便直接闪身而出……

　　“小心！”

　　张宏面色瞬变，可没等他出手相救，那陶杰便被凌月灵直接踹在地上，根本连反抗之力都没有！

　　速度很快，再加上本就有些偷袭的嫌疑，凌月灵的这一击轰的陶杰心血翻滚，嘴角更直接流出了一丝鲜血……

　　“你敢打我？贱人！”

　　陶杰站起身，怒视着凌月灵，嚷道，“你知不知道我是谁？你竟然敢打我！”

　　“你说谁是贱人？有种再说一遍！”

　　凌月灵最恨的就是那两个字，如今更加面带寒霜，杀意凛然。

　　“说的就是你！你这个贱……啪！啪啪啪！”

　　陶杰似乎没感到凌月灵的杀意一般，还准备再骂的时候，这一次却是萧天闪身上前了，一把抓住陶杰的衣领，右手迅速的扇了出去……

　　响亮的耳光接连出现，眨眼间长的本来还算俊秀的陶杰，已经肿得像是猪头一样，满脸的清淤与红肿，惨不忍睹！

　　“住手，给我住手！”

　　张宏在边上面色大变，急忙上前喝道，“你们竟然敢违背学院的规矩，想死吗？”

　　“想死的人是你！”

　　萧天将陶杰随意的扔在地上，朝张宏冷声道，“张宏，我告诉你！如果不是看在你是学院导师的份儿上，刚才我连你一起打！”

　　“你敢？”

　　“你可以试试我到底敢不敢！”

　　萧天耸了耸肩，让张宏气得身体发抖，望着萧天的目光简直欲要噬人一般。

　　“我要杀了你们这两个贱人，杀了你们！”

　　这个时候，那被摔在地上的陶杰疯狂嚎叫着，竟是不知从哪儿来的勇气，直接朝萧天和凌月灵那边冲了过去，那才重新接上的手中赫然多出了一柄长剑，似是已经忘记了围绕着他的断臂之痛！

　　“找死！”

　　萧天双目一寒，便欲要动手。

　　可凌月灵却小手一伸将他挡了下来，“天哥，我来！我要让他明白，说错话做错事的后果！”

　　“好吧，你来！”

　　萧天耸了耸肩，这个陶杰不过是初入先天的三花境前期罢了，凌月灵就算是闭着眼睛也可以绝对轻松的杀了他！

　　凌月灵嫣然一笑，随即望着陶杰美眸中泛出一抹寒芒，轻声道，“天哥，我最近研究出一种特殊的毒药！正愁着没人试验来着，现在正好试试效果！”

　　“哦？是么？那我拭目相待！”萧天应道。

　　“嫂子，我们也等着看呢！”其他玉飞等人也纷纷出声附和，让对面的张宏面色彻底阴沉了下来。

　　他初入寂灭学院，虽然凭借人元境前期的实力成了导师，可对于学院众人还不算太了解，或者可以说，早已经习惯了嚣张的他，根本就没有将除了学院三老之外的其他人放在眼中，更不用说眼前的萧天他们甚至比一些学员还要年轻不少了……

　　“我此毒，乃是从一百种花卉中提取而出，而后根据配置比例的不同，最终才成功了这么一种，我为其取名为百花毒！”

　　“那一百种花卉，每一种都并没有任何毒素，但相互融合却生出了奇特的毒素，哪怕我现在都还没有将解药配制出来！”

　　看着那陶杰持剑越来越近，凌月灵嘴角露出一抹不屑，随即身形蓦地闪烁而出，那白皙娇嫩的小手看似随意的一挥，立时之间一些特殊的粉尘便如同有了灵性一样附着在了陶杰身上，他完全躲无可躲……

　　“啊……好痒，好麻，好痛……救命啊，导师救命啊！”

　　刹那间，原本怒火冲天朝萧天他们直冲而去的陶杰，直接倒在地上不断翻滚，那手臂折断之处更在他翻滚的同时不断被压，便让陶杰所受的痛苦成倍增加，根本没有任何侥幸。

　　“看样子，效果还是不太好！没想到毒发的会这么快……”

　　凌月灵蹙着眉头，自语着，“看来，得继续找时间好好的研究研究了！”

　　此时的她，就宛如魔女一样，让众人看得目瞪口呆！

　　萧天暗自苦笑不已，但用毒制毒方面乃是凌月灵的喜好，他也不能多说什么，只希望凌月灵最后不会成为一个毒女吧！

　　“陶杰，陶杰，你怎么样？”

　　张宏见状，立刻走到陶杰身边，弯腰欲要将其扶起。

　　“如果你不想和他一样的话，最好不要动他！”

　　这时候，凌月灵淡淡的开口道，“我的百花毒虽然还不算完全成功，但也不是你能够抵挡的！念在你是学员导师的份儿上，滚吧！今天我饶了你！”

　　“导师，救救我！求求你救救我！”陶杰惨惨的叫着，依然在地上不断翻滚，仿佛世上最不爽的各种感觉都全部聚在了他的身上一样，让他痛苦不堪。

　　“忍住，陶杰你一定要忍住，我不会让你出事的！”

　　安慰了陶杰一句，张宏抬起头朝凌月灵道，“快点交出解药！”

　　“我刚才已经说过了，我没有解药！再者……”

　　凌月灵语气一顿，淡淡的继续道，“就算有解药，你认为我会拿出来吗？这个陶杰是自找的，与我何干？不过你放心，他死不了，至少我估计在一个月内都死不了！”

　　“嫂子，这一个月是什么意思啊？”林又轩不解的问道。

　　“他在这一个月内都会是现在这种状态，唔……如果他心性不够的话，或许坚持不了那么久就会自尽了！到那时，可不能将这笔账算在我头上，这一切都是他自找的！”凌月灵淡淡地回道。

　　一个月，都是如此？

　　听到凌月灵的话，包括萧天在内的众人都不禁倒吸了一口凉气。

　　这百花毒，也未免太折磨人了一些吧！

　　“不要，我不要啊！”

　　那陶杰不断挣扎翻滚，浑身沾满了尘土，求饶道，“求求你放过我，我知道错了，再也不敢了！求求你放过我吧！”

　　“现在才想到求饶？晚了！”

　　凌月灵耸耸肩，“不好意思啊，我真的没骗你们，我的确没有解药的！”

　　“你们……好啊！我记住你们了！给我等着！”

　　张宏死死的盯着萧天和凌月灵，随即双手用真元保护着将陶杰小心翼翼的搀扶起来，沉声道，“走，陶杰，我带你回去想办法！我就不信了，世上还有没有解药的毒！”

　　“这就想走了？”

　　萧天轻声一笑，而身边的玉飞等人立时闪身上前，将两人离开的道路全部封锁。

　　“你还想做什么？”

　　张宏扭头盯着萧天，咬牙切齿的道，“小子，我告诉你，这是九玄空间，是寂灭学院！你如果敢再动手的话，我定然上报学院，你们死定了！”

　　“上报学院？张宏啊张宏，你不是很嚣张的说要给陶杰报仇么？怎么现在萎了？”

　　萧天闻言，却是不屑的嗤笑道，“你以为，我这地方是说来就来说走就走的？你给我记住了，陶杰的事情不算完！他不是已经通知了陶家么？哼！等陶家的人来了，我自会去找他们讨个说法！”

　　“哼！”

　　听到萧天的话，张宏直接哼了一声，便带着陶杰急匆匆的离开了！

　　来的时候那么嚣张狂妄，离开之际却如同丧家之犬似的，让众人几双眼睛中满满的全是不屑与嘲讽。

　　……

　　“顾老，顾老，您在么？快点出来救命啊！”

　　离开萧天他们之后，张宏便搀扶着陶杰来到了顾老的住处，不断地大声喊着。

　　“怎么了？发生何事了？”

　　顾老从里间走了出来，皱眉望了一眼陶杰，“他这是怎么了？中毒？”

　　“顾老，求求你救救我，我中毒了，我快要死了，救救我……”

　　“来，快点过来让他坐下！”

　　“好！”

　　应了一声，张宏扶着陶杰坐在边上的石椅上，顾老急忙上前观察一番，皱眉道，“这是什么毒？我怎么从没见过？还有，你们在九玄空间内怎么会中毒的？这到底怎么回事？”

　　“顾老，您先帮陶杰看看再说其他的吧！”张宏催促道。

　　“我没见过这种毒，无法解除，只能帮他缓解一下痛苦！”

　　顾老双手急速舞动，一道道能量飞快的没入陶杰体内，让陶杰身上的痛楚折磨顿时缓解了不少，而顾老却在此时忽的道，“毒……是了，你们莫非去招惹月灵那丫头了？”

　　“月灵丫头断然不会无缘无故的出手！说，到底怎么回事？”顾老沉声喝道。

　　“顾老，事情是这样的……”

　　张宏将事情说了一遍，当然有些地方完全是扭曲过了的，将萧天和凌月灵等人简直说成了无恶不作的恶棍魔女，更着重说他们违背了学院规矩出手伤人，希望顾老出面将那些人逐出学院……

　　“真是如此？”

　　顾老却没有张宏想象中的那种愤怒，淡淡的道，“单凭你们单方面的言词，也无法做出准确的判断与结果！老夫这就去那边问个清楚，希望你们没有骗我，否则后果你们应该知道！”


第411章 陶家到了，我叫萧天！

　　“萧小子，月灵丫头，给我老人家出来！”

　　顾老果真来了，神色极为不满。

　　“老爷子，咋啦？谁惹你生气了？啧啧……连胡子都飞起来了！”

　　萧天走到顾老身边，戏谑不已，“看看，到底是怎么了？”

　　“臭小子，你别在这儿给我装模作样！！”

　　顾老没好气的瞪了一眼，“你小子是不是一天不惹事，就浑身不舒服？那个叫陶杰的小家伙有怎么招惹你们了？月灵丫头竟然给他下毒？”

　　“老爷子，我就猜到你是因为这个来的！”

　　萧天叹道，“您先坐下，我把事情始末告诉您，您就会明白了！我没对他下杀手都算好的了！”

　　“怎么？你还想在这里杀人不成？”

　　顾老气呼呼的坐下来，“说吧，到底怎么回事？”

　　“顾爷爷，我和您说啊……”

　　这时，不等萧天开口，凌月灵便当即一五一十的将所有一切全部说出来，最后双手一摊的道，“顾爷爷，您莫非连我们都不相信了？我虽然不知道那个张宏和陶杰是怎么和您说的，但肯定扭曲了事实！”

　　“就是，老爷子！”

　　萧天也随之哼声道，“老爷子您也知道我的脾气！那个叫陶杰的家伙，竟然想抢老头子让我给灵儿的储物戒指不说，还想着让芷晴做他的女人，你说，这我能不气呢？”

　　“你们说的是真的？”

　　顾老眉头紧皱，萧天耸耸肩，“你不信就算了！放心，我不会在这里杀人，要杀也是在外面！这些年，我杀的人太少了，竟然是不是个人都想在我萧天头上作威作福！哼！真当我萧天好欺负？”

　　“臭小子，你给我收敛点！这里不是你的天海阁！”顾老被萧天的话吓了一跳，急忙呵斥道。

　　如果萧天真的大开杀戒的话，恐怕还真没有多少人能够阻止！

　　先不说萧天的师父上官远师娘莫若水两人，单单是他自己所掌控的天海阁势力，就足以在整个混元大陆上掀起一阵惊涛骇浪了！

　　再者，别忘了百灵圣者元陌灵，灵凤圣者柳惜凤，更将萧天视如己出，一旦萧天发出邀请，恐怕这两位圣者会毫不犹豫的出手相助……

　　试问，并州州域，乃至整个混元大陆，哪个势力或者家族能够承受两大圣者的怒火？

　　另外还有之前实力惊人的萧老爷子，再加上萧天这些年在外面结下的人脉，这一切一旦全部集合起来，恐怕足以让整个混元大陆为之翻天覆地了！

　　“呼……老爷子，不是我不给您老面子，实在是那个陶杰太过分了！”

　　萧天长长吐出一口气，沉声道，“我萧天的女儿，可是那家伙能欺负的？哼！谁敢欺负我的女儿，我就灭了他全家！”

　　“行了，臭小子！”

　　顾老没好气的一甩白眼，“这件事，要不我帮你们来处理吧？对了，还有那个新晋的导师张宏，他又是怎么回事？”

　　“谁知道呢？”

　　萧天无语道，“反正那家伙也是嚣张得很！说什么要将我们从学员中驱除出去！我呸，他也不撒泡尿照照自己，他算个什么玩意儿？”

　　“恐怕你小子没有说你是萧天吧？否则，以你在我们学院的名声，他还敢这么说？”顾老爷子摩挲了一下下巴，轻笑道，“我看你小子就是故意想要把事情弄大，是吧？”

　　“这可不是我想的！”

　　萧天耸了耸肩，说道，“老爷子，您还不知道吧？那个陶杰，已经通知了陶家的人，恐怕不出两日便会来了，您说我该怎么办？”

　　“什么？那小家伙竟然通知家里？他想死啊他？”顾老惊道。

　　“所以，我才没在今儿个对他下手，为的就是想看看陶家到底有多了不起！”萧天又是一耸肩的道，“老爷子，您可先不要给他们说什么，要不您就干脆别再见他们了！”

　　“你这臭小子，心思还真不少！”

　　顾老瞪眼道，“也罢，就让你乱来一次！但是你给我记住了，不要太过分，否则我老人家可饶不了你！”

　　“嘿嘿……放心吧！”

　　也不知道萧天听进去没有，反正他是答应了，顾老再次瞪了萧天一眼，这才起身离开。

　　至于那陶杰所中的毒，顾老连问都没多问一句，反正如果要在萧天和陶杰之间选择一个，他老人家一定会毫不犹豫的选择萧天！

　　仅此一点，便已经足够了！

　　……

　　四日后九玄空间外的寂灭学院中，十数人急速而至，为首的一个中年人鬓发有些发白，长相却是与陶杰有几分类似，而他名为陶谦，乃是陶家家主，陶杰的父亲！

　　虽然名字中带有一个谦字，可这个陶谦却一点都不谦虚，甚至可以说是一个心底深沉之辈！

　　在陶谦身边的十三人，俱是人元境以上的高手，其中还有两个地元境！

　　为了给自己儿子报仇，陶谦简直是打算什么都不顾了！

　　“你们是什么人？”

　　住在外面的司空少阳发现了这些人的存在，当即皱眉问道。

　　“我乃陶家家主陶谦，你又是何人？”陶谦沉声道。

　　“我不过是一个住客，不足挂齿！”司空少阳早已经得到了萧天的吩咐，故而并没有暴露姓名，暗中通知了萧天他们。

　　“这里不是寂灭学院么？你可知道我儿陶杰所在何处？”陶谦问道。

　　“不知道！”

　　“那这学院中的人呢？我听说有个神奇的九玄空间，你应该知道如何进去吧？”

　　“不知道！”

　　“你……”

　　被司空少阳连着两个不知道弄得心头怒火大盛，陶谦挥手喝住了身边欲要发怒的手下，深吸一口气后再问道，“你什么都不知道，莫非你不是寂灭学院的学员？”

　　“我只是住在这外面而已！”司空少阳淡淡地回道。

　　“小子，你别太嚣张了！”

　　实在是忍不住了，当即便有陶家一个人元境中期之人怒声喝道，“你竟然敢用这种语气和我们家主说话，你小子是不是活得不耐烦了？”

　　“我一直就是这种语气！听不惯的话，你们可以不听！”

　　司空少阳冷冷的回了一句，转身便欲要回去院子。

　　“小子，找死！”

　　那人元境中期之人当即怒喝一声，身形急速闪烁，拳头凛冽的朝司空少阳后背轰去。

　　“敢偷袭我？”

　　司空少阳居住在这里的这段时间，修为提升的很快，可却也只是人元境前期罢了。

　　但因为修炼《傲龙诀》的缘故，他这个人元境前期的实力，却足以与人元境中期相比，甚至战而胜之！

　　感觉到这人的偷袭，司空少阳毫不犹豫的转身一拳轰出，带动着金色光芒，与这人的拳头狠狠撞在一起！

　　旋即，只听得‘嘭’的一声，司空少阳和这人同时后退数步，显然是平分秋色的局面。

　　“小子，算你有点本事！但是你给我记住了，你最好老实回答我们家主的问题，否则不介意亲手杀了你！”

　　“就凭你？”

　　司空少阳不屑的撇撇嘴，“我说了，我什么都不知道！你们最好别惹我！”

　　说完，司空少阳便继续朝前面湖边的院子走去。

　　“你……”

　　那人元境中期之人被气得身体发抖，正欲要继续攻击的时候，却是被陶谦伸手拦住了，“行了，不必理他！他虽然居住在这里，但看四周却只有这个院子，相信正如他所说，并非寂灭学院的人！等小杰的事情解决之后，再去找他也不迟！”

　　“是，家主！”

　　那人不敢有丝毫反驳，急忙躬身应诺。

　　当即，陶谦一挥手，便带人继续朝深处走去，当然他们并没有特制的玉牌，也就根本没办法进入九玄空间中。

　　而司空少阳此时也回到了房间中，便见得周薰正挺着大肚子站在窗边，正望着外面那片他们辛苦种下的花海，脸上洋溢着幸福的笑容……

　　“薰儿，你怎么起来了？不是让你躺着休息么？千万别累着了！”司空少阳急忙走过去，说道。

　　“一天到晚都躺着，我都要疯了呢！”

　　周薰撅了撅嘴，“还有哇，你儿子老是动来动去的，人家就算是想休息也不行呢！”

　　“嘿嘿……我儿子当然随我啦！来，薰儿你坐下，让我来教训教训这臭小子！”

　　“行了吧你就，你说什么他也听不见！”

　　“嘿嘿……”

　　小两口幸福万分，周薰却是扫了一眼外面远处的那十多道身影，道，“少阳，天哥吩咐的事情你办了么？可不要耽误了！”

　　“放心吧，我已经通知了天哥，天哥也说马上就会出来！只是这些陶家的人太嚣张了，幸好我最近实力还算提升不错，否则刚才那一击我不死也得是重伤！”司空少阳道，“如果不是天哥说不让我先动手，我恨不得先灭了他们两三个！”

　　“你就逞能吧！”

　　周薰伸手在司空少阳腰间掐了一下，嗔道，“以后不准冲动了！我可不想我儿子生下来就没有爸爸！”

　　“好了好了，我知道了！你可千万不能生气！来，薰儿，我陪你继续在床上躺一会儿，可不能累着了！”

　　“又要躺着啊……好吧好吧！听你的还不行么？”

　　“这才乖么！啵！”

　　很快，小两口也不顾现在就是白天，就这么关好门窗在床上躺下，不大也不豪华的房间中立时弥漫着浓浓的幸福气息。

　　而此时，在外面的某处，一道身影忽然间出现在了陶谦等人面前，让这十数人顿时吓了一跳，一个个紧张万分的盯着那人。

　　正是得到消息出来的萧天！

　　“陶家主，不要紧张！”

　　扫了一眼众人，萧天淡淡的道，“我先自我介绍一下，我叫萧天！你们如果想要进去九玄空间的话，我想我可以帮你们！！”


第412章 父亲，就是他们！

　　九玄空间内，萧天和陶谦两人并排而行，身后那十多个陶家之人紧紧跟随，眼神不断羡慕的朝四周打量，显然是这里那么浓郁的能量浓度给震惊了！如果能够在这里修炼，绝对可以起到事半功倍的效果……

　　一时间，众人都不禁生出了一丝的贪婪！

　　萧天眼角扫到这一幕，却是不露痕迹的撇了撇嘴……

　　不多时，来到萧天所居住的那个竹楼院子中……

　　“陶家主，诸位，请先在这里休息片刻，我这就去将陶二少爷和他的导师张宏一起请过来！”萧天笑着说道。

　　“好！”

　　面对着萧天做出的恭敬姿态，陶谦消除了心中不少的警惕，而萧天则在说了一声后，便朝外迈步而去。

　　“你们几个都给我散开，以防有什么状况发生！”在萧天离开后，陶谦沉声道。

　　“是，家主！”

　　十多个陶家之人立刻分散在院子四周，将这并不算太大的院子完全囊括在了他们的视线范围之中！看他们的样子，显然是经过了一些特殊的训练，想来也必定是陶谦的心腹无疑了！

　　“天哥，来了吗？”

　　外面，萧天出去后很快来到了凌月灵身边，凌月灵直接低声问道。

　　“来了，一切都很顺利！”萧天点点头。

　　“你干嘛弄得那么麻烦，还把他们带进了我们这里，你就不怕顾老生气？”凌月灵不解的问道。

　　“如果要对付他们，在黑冥地域就可以！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“这些陶家的人还算不错，正好给又轩他们一个出手的机会，而且，一峰他的杨家与这陶家有仇，正好也可以让一峰出出气！再者，陶家与元州某个家族有关，我想弄个明白！”

　　说到这里，萧天顿了顿，邪笑着继续道，“只要进了九玄空间，他们还想跑么？这肯定是一场好戏呢！嘿嘿……”

　　“你啊……”

　　凌月灵哭笑不得，随即却很快眼睛放光的道，“天哥，等会儿我也去动动手，好久都没动手都有些痒了呢！”

　　“痒？哪儿痒啊？要不要大爷我帮帮你这个小妞？”萧天邪笑着一把揽过凌月灵的香肩，眸子中满是戏谑。

　　“手痒啊，还……”

　　凌月灵习惯性的回了一句，可随即注意到萧天的神色，顿时明白了他话语中的另一层含义，当即俏脸一红，伸手狠狠的在萧天腰部掐了一下，嗔道，“臭男人，说什么呢？坏死了！”

　　“哈哈……”

　　萧天轻笑不已，让凌月灵更为娇嗔，死命的掐着这个口不择言的臭男人。

　　“呵呵，好了好了……”

　　闹了一会儿，萧天这才说道，“陶杰和张宏那边怎么样了？是谁过去的？”

　　“又轩和杜明！”

　　凌月灵翻了一个白眼，但还是很快地说道，“他们非得要去，本来我还害怕他们演砸了，可不知道那两个家伙什么运气，抽签都抽到的是他们！所以，就让他们去咯！”

　　“喏……来了！”

　　话音刚落，便见到远方四道身影急速而至，除开林又轩和杜明之外，正是张宏与陶杰两人。

　　陶杰所中的百花毒，在顾老亲自出手压制下，倒也没有继续发作，不过这也只是暂时的！至于张宏，则恢复了上次所见的那种嚣张，走在路上还不断地朝着林杜二人叱骂着什么！

　　杜明与林又轩两人为了今日这一场好戏，却是强忍着心头怒火，时不时的附和张宏，让这家伙脸上的嚣张神色愈发明显。

　　“陶家主就在里面了，两位请进吧！”来到院子门口，林又轩轻轻推开门示意两人进去。

　　“你们两个表现不错！”

　　陶杰朝两人高傲的点了点头，说道，“以后就跟着少爷我吧，我保证让你们吃香的喝辣的！”

　　说完，陶杰和张宏二人便迈步而入，不多时里面传来陶杰向陶谦哭泣着告状的声音，紧接着便是陶谦那声声的怒骂，声音传开很远，哪怕是相隔了百余米开外的萧天和凌月灵都听得一清二楚……

　　“天哥，我们接下来怎么办？”

　　林又轩和杜明很快来到了萧天身边，兴奋的问道。

　　“你们自己决定吧！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“那陶谦他们三个地元境，我会帮你们应付！”

　　“嘿嘿……好嘞！”

　　林杜二人对视一眼，俱是看出了对方眼中的兴奋。

　　那些陶家的人，除了陶谦和两个地元境外，其他的都是人元境，正好可以作为林又轩他们的练手对象，有萧天在，根本不用担心会出现什么生命危险。

　　很快，林又轩用过他们之间特殊的联系方式，让相隔百余米围在陶谦等人的院子周围的玉飞他们联系好了，紧接着萧天便牵着凌月灵的小手朝那个院子缓步而去……

　　“少爷，有热闹也不叫俺！你都把俺给忘了！”

　　就在这个时候，狂剑的声音传来，便见得这家伙一左一右的带着白莲与青梅走了过来。

　　“少爷，少夫人！俺也要去！”狂剑瓮声瓮气地说道。

　　“去吧去吧，正好你来了，肯定有你出手的时候！”

　　萧天摆摆手，直接应了下来，让狂剑顿时咧嘴大笑！说实在的，这段时间没有跟在萧天身边，他已经很久没动手了。

　　吱呀……

　　关闭的院门被萧天轻轻推了开来，只听得萧天轻笑道，“陶家主，和陶二少爷说的怎么样了？我没有打扰你们吧？”

　　“是你们！”

　　见到萧天和凌月灵的刹那，还没等陶谦说什么，陶杰便立刻一下子从椅子上站了起身，满满的全是怒火。

　　“小杰，你怎么了？”陶谦被陶杰的动作吓了一跳，隐隐觉得有些不对劲。

　　“父亲……”

　　陶杰深吸一口气，扭头沉声道，“就是他们！就是他们对我动的手！”

　　“什么？是他们？”

　　陶谦惊了一下，随即看向萧天，冷声道，“就是你对我儿下手？”

　　“呵呵……是又如何？”萧天耸了耸肩，神色极为平静。

　　“那我来这里，也是你故意引我来的？还有，你之所以将我儿带到此处，也是为了将我们一网打尽？”陶谦沉声道。

　　而此时，那十多个陶家之人也纷纷走了过来，面色极为不善的盯着萧天他们！

　　“也可以这么说！”

　　萧天再次耸了耸肩，“没有我的话，陶家主以为你们真的可以那么顺利的来到这里？”

　　“你竟然敢骗我？”

　　陶谦气得双眼一瞪，怒道，“我不管你到底要做什么，今天你必须死！”

　　“呵呵，是么？”

　　萧天轻声笑道，“陶家主你以为你有杀我的本事？或者说，你认为我们寂灭学院是吃素的不成？”

　　“喏……你们的主要对手，是他们！”

　　说着，萧天轻轻拍了拍手，立时间从外面鱼贯而入十余人，正是等了好一会儿的林又轩等十三人。

　　玉飞，周骏，杜明，林又轩，林怡，苗然，杨一峰，雷平，柳艺璇这九人，再加上雷风，陈平，方杰三人，以及林裳这个和萧天一样地位的特聘导师……

　　“陶谦，你认得我吗？”杨一峰双眸有些微红的盯着陶谦，目光冷厉不已。

　　“你是……杨一峰？你竟然也在这里？”陶谦冷声道，“我陶家在双峰镇没有将你们杨家灭掉的意思，可你竟然勾结他们对付我，你是不是活得不耐烦了？”

　　“你们陶家杀了我们柳家多少人？如果不是你们有所顾忌，恐怕早就对我们动手了吧？陶谦，你不必在这里假装好人！今天，你们谁也走不了！”杨一峰双眼微眯的沉声道。

　　“一峰，和他费那么多话做什么？大家动手，上！”林又轩直接道。

　　“动手吧！”

　　萧天也随之颔首，“狂剑，你去向陶家主好好请教请教，他可是地元境中期的强者呢！比你还要稍高一点！”

　　狂剑如今已是地元境前期，的确是要比陶谦差一些。但对于狂剑来说，也只有这种有差别的战斗才是最令他兴奋的地方！

　　“好咧，少爷，放心！”

　　狂剑应了一声，拔出背在身后的重剑，便朝陶谦招手道，“老小子，快点来吧，让你狂剑爷爷好好教训一顿！”

　　与此同时，林又轩等十二人也齐齐动手，朝着各自选定的目标袭去……

　　“张导师，麻烦你好好照顾我儿！”

　　陶谦朝张宏说了一声，又道，“其他人都给我上，灭杀！”

　　“是，家主！”

　　陶家之人纷纷应诺，毫不犹豫的便各自开始动手！

　　为了战斗不会毁坏这辛辛苦苦弄好的竹楼院落，在林又轩他们的主动下，战场很快来到了外面。

　　混战，迅速的展现开来！

　　“月灵，你们在这里稍等片刻，我去将剩下两个地元境前期的人解决了再回来！”

　　“小心点！”

　　“呵呵……没事！”

　　萧天轻笑一声，随即千幻剑持在手中闪身而出，凛冽的剑芒立时朝陶家来人中除开陶谦之外的那两个地元境前期急速而去……

　　剑芒森寒，剑气凛然……

　　让正欲要准备对林又轩动手的那两人面色瞬变，急忙扭头转身朝萧天迎去……

　　而此时，没有动手的也只有凌月灵，林裳，白莲和青梅四女了，尤其白莲和青梅更紧紧地盯着狂剑，毕竟狂剑是她们姐妹俩的男人！


第413章 两女交心，阵法杀敌！

　　“结阵！”

　　忽然间，在周骏的一声轻喝中，九人立刻身形闪烁，眨眼间便将九宫啸天阵布置了出来。

　　二四为肩，是为林又轩与杜明。六八为足，是为苗然与柳艺璇。左三右七，是为杨一峰与雷平。戴九履一，是为林怡与玉飞。五居中央，是为周骏。

　　这九宫啸天阵他们已经完全熟悉，哪怕是闭着眼睛也可以在转瞬间完成。

　　“杀！”

　　周骏居阵内五位，在他的一声令下中，阵法运转开来……

　　而此时，那原本作为他们对手的九个陶家之人却是感觉到了极强的压力临身，仿佛不管从什么地方，什么时机冲上去，都会面对九人的联合攻击，哪怕他们联手竟是也没有任何办法！

　　这种现象，让那九人心里隐隐有些发慌……

　　锵锵锵……

　　然而，在周骏指挥下的九宫啸天阵，却是没有丝毫的犹豫，在阵法不断的变幻下，强大的攻势尽显无遗，让那陶家九人都陷入了一场绝对的苦战，甚至只要有一个不小心，恐怕等待他们的就是死之一途！

　　九人的实力，如今都已经到了人元境前期，尤其林怡，自从拜师灵凤圣者柳惜凤，修炼《九凤涅盘诀》后，实力更是突飞猛进，如今配合着其他八人，将那陶家九人彻底分割开来，让他们在震怒之余，竟是想不到什么可以进行破解的方法……

　　另一边，雷风，陈平以及方杰三人更是出手迅猛至极，将他们三人的对手攻击的接连后退，不过毕竟对方的实力也并不算弱，估摸着一时之间还真的没有将他们灭杀的可能……

　　但是从现在来看，陶家众人那边已经落入了下风，哪怕他们实力最低的都在人元境，可别忘了这里是谁的主场，如果不是萧天的强烈要求，估摸着恐怕顾老都会亲自出手了！

　　顾老之前被陶杰与张宏用谎言欺骗，如今正在气头上，若非萧天说要给林又轩他们一次对练的机会，这老人家怎么可能同意让萧天带着陶家那些人进入这里？恐怕在外面就已经被打的惨不忍睹了……

　　这个时候的陶谦，简直心底郁闷到了极点！

　　狂剑将《天玄金刚诀》运转到了极致，浑身上下散发着如同金属般的光芒，仿佛连身子都高大了不少，再加上狂剑天生的力量无穷，以及重剑的强大无锋，让这个比狂剑实力还要高一些的陶谦，简直就像是在和刀枪不入的人战斗一般，无比郁闷！

　　尤其，别看着狂剑好像一个莽汉，但心思却不比其他人少，很多时候他更会抓住恰当的出手时机，让陶谦只要一不小心，便会直面重剑的凶猛，使得狂剑反而占据了一定的尚峰……

　　另外，萧天单独一人面对两个地元境前期，利用极为飘逸的身法走位，再加上本身实力的强大，完全是在压着那两人打，短短不到十分钟时间，这两人身上便多出了好几条血口，让他们愤怒的同时，却又拿萧天根本没什么办法！

　　“裳姐……”

　　在确定萧天并无任何危险后，凌月灵忽的叫了一声林裳。

　　“啊？”

　　林裳微微一怔，“怎么了？”

　　“你和怡姐都喜欢天哥的，对吗？”凌月灵看似无意的问道。

　　“……”

　　林裳闻言娇躯一颤，急忙道，“月灵，你怎么这么说？你是不是对我们有什么误会？”

　　“当然没有误会！”

　　凌月灵笑着道，“其实，一早我就看出来了！其实说真的，相比我来说，你和怡姐似乎更适合天哥一些！”

　　“月灵，你……”

　　林裳想说什么，凌月灵却是摆摆手打断道，“裳姐，听我说下去！”

　　林裳立时闭上了嘴，心里和俏脸都显得极为复杂。

　　而凌月灵则抿了抿唇，幽幽地说道，“你的师父是百灵圣者，怡姐的师父是灵凤圣者，而我？呵呵……如果不是天哥的话，我根本不可能跟随师娘学习毒术，说到底我只是来自碧波阁而已！”

　　“如果说能够对天哥有最大帮助的人，非你们莫属！而我……自从与天哥相识相爱以来，只要一有危险都是我在连累着他！我知道天哥并不在乎这些，可我不想成为他的累赘，所以我一直很努力很努力的修炼！”

　　“我学会炼丹，可以为天哥准备一些必备的丹药！我学会毒术，可以从另一方面帮助天哥御敌，但这也只是我自己！你们林家的实力，远超我碧波阁，再加上你和怡姐分别是两位圣者之徒，将来必定成就不凡！”

　　“我不知道天哥将来到底能走到哪一步，但只有你们才是真正意义上可以陪他继续下去的人！”

　　“我明白天哥很爱很爱我，我也很爱他！为了他，我可以舍弃一切，包括我自己的生命！但我明白这还不够，天哥需要的是能够给他最大助力的女人，明显我并不是这类人！”

　　凌月灵的美眸中泛出对萧天浓浓的爱意，还有着丝丝迷茫。

　　“所以，我恳求裳姐你和怡姐，如果你们真的喜欢天哥，想和他在一起的话，那就主动一些吧！我只希望我能够天哥能够继续接纳我，哪怕无名无分也无所谓！”

　　“裳姐，你明白我说的意思吗？”

　　听完这些，林裳表情极为复杂。

　　她怎么可能不明白？

　　凌月灵是一个有着极大心胸的女人，为了萧天的将来，她甚至可以主动向两个情敌示弱！

　　“月灵，你真的想多了！”

　　林裳轻轻握住凌月灵的手，轻声道，“我承认，我和二妹都不知道什么时候爱上了萧天，但你在萧天心中的地位，是我们永远无法相比的！也只有你，才是他最合适的妻子！”

　　“你说我们比你更适合他，那你就错了！”

　　“你如今年纪轻轻便已是七级炼丹师，更能够炼制出八品丹药，单凭这一点，你就比我们这种圣者之徒更要强一些！炼丹师在外面的地位你也清楚，就算是圣域强者单独遇见你的话，也不可能不给你面子！”

　　“而你还跟随若水阿姨学会了毒术，两者结合起来，你将来的成就一定不会比若水阿姨低！”

　　“再者，这些都并不重要！重要的是萧天他现在依然唯一爱的只有你！”

　　林裳缓缓说着，“实不相瞒，我师父曾经为我和二妹算过一次，我们姐妹二人生来命中注定将来必将共嫁一夫！见到萧天之后，我便明白那个他必定就是萧天！”

　　“我说这个，并不是向你炫耀什么，只是想要告诉你，不管怎样我们也无法取代萧天在你心中的地位！”

　　“我只希望你不用多想！萧天他不管到了什么时候，心里最爱的人也只有你一个！”

　　一直以来，虽然凌月灵和林裳的关系在不断地融洽，但真正意义上的交心，此时还是第一次！

　　毫不保留的倾诉，让两人的关系在这种温和的对话中更近一步。

　　对视一笑，两女一阵莞尔，相互间再无任何隔膜，没有再多说什么的继续朝前方混战中望去，不过凌月灵却不知道的是，此刻林裳心中对她更生出了一种无言的敬佩！

　　此时，在那混战中，随着时间一分一秒的过去，那被九宫啸天阵所针对的陶家九人，已经陷入了极其危险的境地！

　　在阵法的急速运转攻击中，这九人身上多处受伤，甚至严重的已经变成了血人儿，状况简直惨不忍睹……

　　而在周骏的指挥下，九宫啸天阵的运转却没有丝毫停止的意思，如同绞肉机一般继续展开着攻击，那九人就算是想要躲闪都没可能，不管他们如何闪身，都始终会面对至少两人的攻击！

　　“加一把劲儿，让天哥好好看看我们的实力！”

　　“好嘞！大家杀啊！”

　　随着周骏的一声大喝，众人毫不保留的将体内真元急速运转，而九宫啸天阵在他们的默契配合下也将威力提升到了他们现在所能施展的极致……

　　随即，只过去了不到五分钟时间，只听得一声惨嚎，便见得陶家九人中立时有一人的双臂被齐肩斩断，在他还来不及反应的刹那，又是一道剑芒直接洞穿了他的心脏，随着一道心尖热血的涌出，此人直接倒在了地上，眨眼间就成为一具尸体！

　　这是第一个，紧接着第二个，第三个……一直到最后的第九个！

　　强大的阵法攻势中，这九个人元境之人在半个多小时之后便全部被杀，更没有一具完整的尸体留下！

　　这一幕，让那个陶杰吓得面色发白。

　　他前所未有的后悔！

　　如果早知道这些人那么强的话，他又怎么会去招惹灵儿与芷晴？

　　也自然不会发生这接下来的一切了……

　　可是，世上并无后悔药！

　　现在只希望自己父亲陶谦那边能够有所斩获，说不定还可以从这里活着离开……

　　相较于陶杰而言，张宏的面色更是阴晴不定，从那九宫啸天阵的攻击来看，就算他过去也只有唯死一途！

　　毕竟张宏如今只有人元境中期的实力！

　　“该死，这些到底是什么人！”

　　张宏想到自己之前在那些人面前的嚣张，不由得有些脸红，心里暗骂不已。

　　在他看来，既然有这种实力，那干嘛不早点表现出来？非得让自己去撞一头血？对于林又轩等人的恨意前所未有的不断攀升着！

　　张宏这家伙，反正是从来不会在自己身上找原因的，但不得不承认，他此刻心里在暗恨的同时，也生出了一丝惊惧！


第414章 只剩陶谦一个了

　　陶谦此次，只带来了十多人，而如今在九宫啸天阵下已经有九人被灭，让正在与狂剑交手的陶谦怒火冲天，那一双眸子好像都变成了血红色一样！

　　而另一边，被萧天压制着打的两个地元境前期之人也是心慌意乱！萧天表现出的强大实力，再加上九人的被杀，让他们完全没办法专心战斗，心里那种恐惧，那种对于死的惧怕，就如同魔咒一般围绕着他们……

　　“哈哈……天哥，这次你可比我们更慢啊！”

　　主动散开九宫啸天阵的九人，在回到凌月灵等人身后后，林又轩便当即大笑道。

　　“那要不，等会儿我们来对练一番？”

　　萧天在一边对付两人，一边还有空闲扭头朝林又轩说话。

　　“呃……”

　　听到萧天这话，林又轩顿时哑口无言，急忙装作那话根本不是他说的样子，让众人看得一阵大笑。

　　“笑什么笑？有本事你们去和天哥对练啊？”林又轩立时朝众人瞪眼吼道。

　　此话一出，唰的一下众人都安静了下来！

　　曾经与萧天对练的场景依然历历在目，简直惨不忍睹，尤其记得在他们各自尝试突破先天之时的那几天时间，每日白天的对练简直让他们痛不欲生，可偏偏晚上还会有药浴将他们伤势恢复，紧接着第二天又接着挨揍！

　　哪怕过去那么久，直到现在想起这些，都不禁让他们浑身发颤。

　　“有那么恐怖么？”

　　凌月灵是没有看过那些的，故而万分疑惑。

　　“嫂子，你可别问了！”

　　林又轩缩了缩脖子，弱弱的道，“如果有选择的话，我宁愿和狂剑大哥对练！”

　　“莫非，狂剑会放水？”

　　“当然不是啊！”

　　杜明站在林又轩边上，苦笑道，“和狂剑大哥对练，最多也就是被揍一顿！可要是惹急了天哥，那就不只是揍一顿那么简单了，简直是身体和心灵上的双重创伤！天啊，现在想想，真不知道以前那段日子是怎么过来的！我都有点佩服我自己了！”

　　“你们啊……”

　　凌月灵哭笑不得，而林裳这时则一瞪眼道，“你们还要意思在这抱怨！如果没有萧天，你们能够有现在的成就么？”

　　“你看看你们几个，每人都到了人元境，起码比其他人少花了四分之三，甚至五分之四的时间！你们难道不满足？”

　　“要不，不说萧天和狂剑了，让我来陪你们练练，如何？”

　　说着，林裳活动了一下手腕，如同猫戏老鼠一般戏谑的望着几人，尤其自己的三弟，林又轩！

　　“算了，算了！”

　　林又轩急忙快速的摇了摇脑袋，“我们才不答应呢！大姐你出手和天哥一样都一点不留情的，我们可不是受虐狂！”

　　“就是就是！”

　　其他人也纷纷快速的点着头，表示对林又轩说法的赞同。

　　“那就都给我闭嘴，好好看着！”林裳喝道。

　　“是！”

　　九人急忙应了一声，不敢再多言。

　　“哈哈，死吧！”

　　“都死吧！”

　　不多时，陈平、雷风以及方杰三人都各自解决了自己的对手，回到众人身边站定。

　　相比于结出九宫啸天阵的林又轩等九人来说，他们却是要惨烈一些，此刻三人身上的衣衫都破损了不少，尤其雷风，就算拜了薛老为师，但实力也是众人中最低的一个，若非凭借着薛老所教的一些阵法来支撑，他恐怕也绝不可能杀得了他那个人元境前期实力的对手……

　　但不管怎么说，此刻他们已经成功斩杀了各自的敌人，也算是属于他们自己的成功！

　　这时，在场上就只剩下与狂剑对阵的陶谦，以及在被萧天不断继续压制着的陶家两个地元境前期之人了！

　　原本十五人前来，却在不到两个时辰内损失十二个之多，这让一旁观战着的陶杰和张宏二人，简直不敢相信自己所看到的一切……

　　“天哥，别玩了，快点结束吧！”凌月灵眉头一蹙地说道。

　　“好！”

　　萧天应了一声，在那对面二人惊骇的目光下，双手持剑急速袭出，“九云剑—七云绝天斩！”

　　强大的剑芒瞬息而出，宛如欲要劈开天地一般，在那两个地元境之人本就受伤的情况下急速逼近，让他们完全躲无可躲，几乎只在眨眼间便已经临身……

　　磁磁磁……

　　四周空间不断颤动，更仿佛有种特殊的空间锁定一般！

　　轰！

　　轰轰……

　　霎时，只听得一阵轰响传开，紧接着便是那两个地元境前期之人的惨烈痛嚎，而这也成了他们留在世上的最后声音！

　　两具新鲜的尸体落在地上，再无任何活命的可能！

　　一招，仅仅一招之下便将两个地元境前期之人强势灭杀，让张宏与陶杰两人看的心底发寒！

　　而另一边，正在与狂剑对战的陶谦也注意到了这一幕，不禁倒吸一口凉气，连心神仿似都在此刻有种错乱之感……

　　人都死完了，就只剩下陶谦自己，哦不，还有那个陶杰！

　　只是，陶杰在这种情况下，也根本起不到任何效果，就算他没有中百花毒，他那三花境前期的实力，别说什么杀人了，恐怕随便一人站在那儿让他打，也决计不可能损伤分毫！

　　陶谦怒了，前所未有的怒火充盈脑海。

　　但震怒的同时，他心内又充满着恐惧，方才萧天一招强势灭杀两人的举动，让他心底无比的震撼。

　　陶谦即便有着地元境中期的实力，可如果他和萧天对上的话，恐怕也只不过是几招的结果……

　　陶家完了！

　　陶谦知道，如果他一旦死在这里，那么陶家就真的完了！

　　杨一峰一旦将事情传回去，那么杨家绝对不会放过这种好机会，在没有元州那边来人帮忙的情况下，他的陶家就只有灭亡一条路。

　　最主要的是，陶谦不想死！

　　“该死的，我和你拼了！”

　　深吸一口气，陶谦将心头的那种惧意强行压制，右手持剑朝狂剑发动了更加猛烈的攻势，似是已经放弃了防御一般！

　　他这么做，无疑是想要以攻代守，希望在迅猛的攻击中能够找到对方的一些破绽将其击败，甚至灭杀，而后从这个九玄空间中逃离出去，只要能够回到陶家，联系到元州那边，那么他今日之仇也不是没有报复的希望……

　　至于儿子陶杰，陶谦已经管不了那么多了！他死，总比自己死要好！

　　再说，儿子而已，只要能够安全地活下去，找几个女人再生也就是了，更何况他还不只陶杰这个儿子！

　　锵锵锵……

　　狂剑挥舞着重剑，不断地抵挡着陶谦那疯狂一般的攻击，不过因为实力始终有些差距的缘故，狂剑被疯狂的陶谦逼迫的接连后退，若非有《天玄金刚诀》存在的话，他估计已经败了！

　　“我要你们都死，都去死！”

　　陶谦很是疯狂，那双眸中跳跃着阵阵怒焰，不过萧天却敏锐的发现，陶谦那看似被愤怒充盈的双眸，却在时不时的打量着四周，显然他是并没有真的拼死一战的意思……

　　那么，陶谦这么做肯定就是为了寻找机会逃跑！

　　念及此处，萧天嘴角划出一抹邪笑，淡淡地说道，“又轩，你们几个去将四周包围起来！”

　　“好的，天哥！”

　　林又轩得到萧天的眼神示意，毫不犹豫的招呼着众人分散开来，很快将四周的各个点位全部占据。

　　这一现象，让陶谦双眼一眯，他明白萧天已经看穿了他的意图，登时极为阴森的朝萧天望了一眼，全是杀机！

　　“陶家主，你若束手就擒，我可以饶你一命，如何？”萧天淡淡地说道。

　　“做梦！”

　　陶谦冷声回道，“萧天，你给我记住了！我如果死了，你们也一定活不了！有人会给我报仇的！”

　　“萧天？他是萧天？”

　　在陶谦话音落下，不等萧天开口，反而是陶杰与张宏两人面色剧变的惊呼出声。

　　“萧天怎么了？”

　　陶谦很是不解，而陶杰却面色垮了下来，喃喃道，“我早该想到的，早该想到的！在学员中，除了萧天带领的那九人之外，其他的学员怎么可能有那么强的实力？萧天，你好狠啊！”

　　“我狠？”

　　听到这话，萧天反而笑了，“陶杰啊陶杰，如果不是你欺负我的女儿，会到现在这种地步么？这都是你咎由自取！”

　　“萧天？是了，我想起来了！”

　　陶谦蓦地面色大变。“你就是那个带队赢到学院大比第一的萧天！”

　　“呵呵……不错，是我！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“现在说这些也没用了！陶谦陶家主，还是那句话，只要你束手就擒，我可以饶你一命，甚至也可以放过陶杰，如何？”

　　“父亲……”

　　听到萧天这话，原本认为自己今日必死无疑的陶杰，顿时心里生出一种求生的希望，不由得朝陶谦望了过去……

　　而张宏，却是忽的急声道，“陶家主，千万不要相信他！他一定是骗你的，一旦你不做抵抗，他们肯定会将你直接灭杀！别忘了，之前正是他将你骗至此处！”

　　“闭嘴！”

　　萧天眉头一皱，立时一道能量轰出，张宏的身子顿时倒飞而开，足足飞出七八米远，毫无反抗之力的直接昏厥。

　　接着，萧天继续看向陶谦，面无表情的道，“陶家主，正所谓凡事可一可二不可三，我最后问你一句，你想死想活？”


第415章 陶谦自爆，李木出事了

　　随着萧天那冰冷话语的出现，陶谦面色阴晴不定，再加之边上陶杰满是希望的目光，让他心底更为犹豫。

　　说实在的，如果能够有活下去的机会，谁想去死？

　　陶谦明白，他根本不是萧天的对手，更别说周围还有那么多双眼睛在盯着他了，再者，这里可是寂灭学院的九玄空间，他就算能够胜得了这些人，可他又该如何出去？

　　一时间，陶谦有些后悔自己的冲动。

　　良久，陶谦长长吐出一口气，沉声道，“萧天，你有什么条件？”

　　问出这话，显然陶谦已经服软了。

　　只是碍于面子，他并没有直接说自己投降而已……

　　“果然不愧是陶家主！”

　　萧天微微一笑，轻声道，“我其实很好奇，好奇你们陶家在这些年的急速发展！听说，陶家主与中部元州某个家族关系很好？不知那是哪个家族啊？”

　　“你连这个都知道？”

　　陶谦眉头一皱，随即摇头道，“我不能说！”

　　“哦？”

　　萧天挑了挑眉，“陶家主，我奉劝你一句，现在你没有选择！就算你不说的话，我也只是花费一些时间去调查而已！”

　　“父亲，说吧！到了现在，您还顾忌那些做什么？”陶杰很是怕死，不断的在边上劝说，唯恐陶谦惹怒萧天，连他都要陪着一起去死。

　　“逆子，你闭嘴！”

　　陶谦转头朝陶杰狠狠瞪了一眼，如果不是为了陶杰，他怎么可能带人前来，十五人就只剩下他一个。损失如此惨重，可陶杰此刻竟然只顾自己生死，让陶谦真正见识到了自己儿子的本来面目，让他失望至极……

　　“陶家主，你最好想清楚一点，否则的话……”

　　萧天淡淡的说着，虽然言语很轻，可在陶谦听来却杀意凛然。

　　霎时，周围其他人都不禁散发出丝丝杀机将陶谦全部笼罩，而那陶杰同样享受到了这种待遇，整个人浑身瞬间瘫软在地，面色发白，冷汗直流，显得无比狼狈！

　　这陶杰，不过只是一个三花境前期之人罢了，萧天他们任何一人出手，都可以轻轻松松的将其灭杀，而当初若非灵儿听从萧天的话手下留情，恐怕他都早已经死得不能再死了！

　　不说别的，单单是那灵儿的《霓裳炼魂舞》，就足以杀人于无形！

　　在杀意笼罩下，陶谦面色骏冷万分，过了好一会儿，他这才重重点头，沉声道，“好，我说！”

　　“这才对嘛！我洗耳恭听！”

　　萧天顿时一笑，那四周笼罩的杀意瞬间全部消失，如春风化雨一般竟是显出几分柔意。

　　“你说的不错，我们陶家的确是与中部元州的一个势力有联系，甚至可以说，我们都是他们在暗中支持的！我之所以能够让陶家在这么些年时间中急速发展，也离不开那个势力的支持！”

　　陶谦深吸一口气，仿佛认命一般。

　　“在双峰镇立足之后，我们陶家每年都会将大部分利润送到那边，同时还有一些珍贵材料！只要我们遭遇什么困难，他们也会派人过来相助，之所以没有将杨家彻底灭掉，为的就是不要太引人注意！正所谓枪打出头鸟，便是此意！”

　　听到这里，萧天当即问道，“那支持你们的那个势力到底是什么？”

　　“他们是……”

　　陶谦刚要回答，却忽然间有些苍白的面色变得红了起来，很诡异，这个时候陶谦整个人的呼吸都变得极为急促，仿似有什么东西在挤压着他似的，浑身颤抖不已。

　　“怎么回事？”

　　这一奇怪的现象，让萧天顿时眉头紧皱。

　　“啊……”

　　霎时，陶谦仰天怒吼，四周能量急速涌动，他的身子也在以肉眼可见的速度急速膨胀着，好似气球一般。

　　所有人都看得有些怔住了。

　　“你们竟然这么对我？啊……我不服，我不服啊……”

　　陶谦状若疯癫般的咆哮着，“我为你们尽心尽力，你们竟然在我体内……啊……”

　　“不好，他这是要自爆！”

　　萧天面色大变，急忙大声道，“大家快离开这里！”

　　“快走！”

　　听到萧天的话，众人毫不犹豫的朝四周闪身远遁，萧天也没忘记将陶杰和张宏两人提着离开。

　　眨眼间，陶谦身体周围方圆百米之内再无一人。

　　“萧天，帮我……帮我照顾小杰，帮我报仇！那是……元州……元……”

　　声音至此，随即只听得‘嘭’的一声巨响，陶谦身子骤然自爆开来，无数的血肉纷飞，以他为中心的方圆百米之内全部摧毁，甚至就连退远了的萧天等人同样也感受到了一股强劲的风暴袭身，不得不以真元来进行抵抗……

　　所幸的是，他们及时退开和防御，倒是并未造成什么伤害！

　　毕竟那陶谦乃是地元境前期的强者，自爆威力绝对不容小觑，就算天元境强者在这种程度的自爆下也不敢靠近！

　　帮他照顾陶杰？

　　还帮他报仇？

　　陶谦脑子没病吧？

　　“父亲……”

　　剧烈的爆炸声，让人无法靠近，而陶杰更是哭得像是稀里哗啦。

　　待得那些血肉和烟尘稳定下来，萧天眉头紧皱不已，且不说陶谦让他帮忙照顾陶杰和报仇，那后面没说完的是什么意思？

　　元州之后的那个元字，是断断续续的元州重复，还是其他？

　　还有，在自爆之前那陶谦所说‘你们竟然这么对我’中的‘你们’，指的又是谁？难道是他们陶家后面的那个势力？

　　顿时间，萧天心头疑惑丛生，万分不解！

　　“少爷，现在俺们怎么办？”狂剑在萧天身后问道。

　　“又轩，你们几个去打扫一下，先回去再说！”

　　“好嘞！”

　　一个时辰后，那杂乱的一切被重新清扫干净，陶谦的自曝没有留下任何遗体，这才叫做真正的死无全尸啊！

　　“少爷，有些不对劲！”

　　坐在院子中，狂剑皱眉说道，“那个老小子都要说出来了，怎么可能会忽然自爆？”

　　“没想到，狂剑你都会思考了啊！”

　　萧天戏谑道，“看来，爱情的滋润力量果然强大啊！”

　　“啊？嘿嘿……嘿嘿……”

　　听到萧天的话，狂剑裂开大嘴讪笑着挠了挠头，而边上的白莲与青梅两女则顿时没好气的朝萧天丢出一个白眼，相比于狂剑来说，她们姐妹俩却是直率一些，否则也不可能让狂剑狠狠坠入她们的温柔乡内……

　　“好了，说正事！”

　　萧天扫了一眼因为伤心而晕过去的陶杰，以及一边之前被他踹晕的张宏，这才正色将心头的疑惑说了出来，神色万分凝重！

　　“天哥，你的意思是说，陶谦的自爆不是他自愿，而是有人控制？”凌月灵有些不敢相信的道。

　　“自爆都能控制？这怎么可能？”

　　没等萧天回答，林又轩等人顿时惊呼出声，满是震惊。

　　“看来，事情很复杂啊！”

　　萧天双眼微眯地说道，“陶家恐怕没有表面看去那么简单！陶谦的死便足以说明这点，得找个时间去查一下了！”

　　“可是天哥，这关我们什么事？”林又轩没好气的道，“别忘了，他们可算是咱们的敌人！一个陶谦而已，死就死了，有什么了不起的？”

　　“是啊，天哥！”

　　杜明也随之颔首道，“诚然，那陶谦的自爆的确有些诡异，就算是有人在幕后控制，可我们没必要为了他而去惹麻烦！再说，他又没说出到底是什么敌人！”

　　萧天也不知道该说什么好，望了望其他人的神色，几乎都很是赞同林又轩与杜明的说法！

　　他们不是什么大善之人，也不可能因为陶谦临死之前的那些话让自己等人深入险境，再者正如林又轩所说，陶氏父子直到现在还算他们的敌人，为了敌人而让自己处于危险中，这根本就不能说是什么大善，完全就是白痴的行为！

　　“好了，这件事以后再说！”

　　沉思了一会儿，萧天摆手道，“顾老肯定马上要来了，先将这里的事情告诉他老人家再说！”

　　那种程度的骇人自爆，以顾老的实力不可能没有察觉，恐怕此刻已经引起了九玄空间内不少人的注意！

　　果然，就在萧天话音刚落的时候，顾老的声音从外面传了进来，“萧小子，给老人家我滚出来，你们这是要翻天啊你们！”

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，当即挥手将院门打开，顾老急匆匆的跑了进来，不由分说的便指着萧天吹胡子瞪眼道，“臭小子，你疯了是不是？弄出那么大的动静，你让老人家我怎么帮你擦屁股？你小子，是不是皮痒了啊？”

　　“顾老，这……”

　　萧天正欲准备说什么之际，忽的面色一变，急忙掏出一块传讯玉符，精神投入其中后传来蓝梦急促的声音，“师兄，不好了，李木出事了，你快来看看吧！”

　　李木出事了？

　　萧天陡然从座椅上站起身，急声道，“顾老，这件事让他们向您解释，我现在要去黑冥地域一趟！”

　　语毕，萧天直接拿出黑色玉牌，光芒一闪后便在原地消失，让顾老气得老眼直瞪，竟是连一点说话的机会都没有。

　　“天哥！”

　　凌月灵也是面色瞬变，和林裳对视一眼后，两人向顾老说了一声抱歉，便同时拿出玉佩从九玄空间内离开，让顾老更是气的直跺脚，不过总算是有林又轩他们上前安抚，好一会儿才让老爷子平静了一些。


第416章 李木的英雄救美，风家的人？

　　黑冥地域，当萧天，凌月灵以及林裳三人急速赶到邪煞佣兵团所在驻地庄园门口的时候，便见得副团长魏然竟早已经等候在那。

　　见到三人到来，魏然急匆匆地说道，“少爷，你快去看看李木吧，他就快要没命了！”

　　“走！”

　　萧天直接朝里面走去，来到某个院子房间的时候，便见得蓝梦已经在里面了，正坐在床边满是着急的望着李木。

　　“蓝梦师妹！”

　　萧天叫了一声，蓝梦立刻抬起头，惊喜的道，“师兄，你来了！”

　　“嗯！”

　　萧天走到床边，看着身受重伤的李木，浑身好些血洞，凄惨不已。

　　“少爷……”

　　李木并未昏厥，见到萧天顿时欲要挣扎着起身，蓝梦则立时过去将他按着，轻声道，“都到这样子了，就给我好好的躺着！”

　　“对，躺着就好，不必多礼！”

　　萧天说了一句，急忙将几颗丹药放入李木嘴里，同时输入真元帮着他吸收药性，更毫不保留的用真元为李木治疗伤势……

　　无奈，伤势有些重……

　　萧天环视了一眼众人，沉声道，“蓝梦师妹，你来助我一臂之力！我在后面，你在前面，我们双管齐下！”

　　“好的，师兄！”

　　蓝梦应了一声，随即和萧天一同将李木缓缓扶起盘膝而坐，萧天在李木背后，而蓝梦则与李木面对面。

　　入眼处，望着蓝梦那柔美的容颜，李木不禁笑了，笑的那么开心。

　　“看什么看？闭上眼睛！”

　　蓝梦不禁娇嗔了一句，与以往时候那种睿智完全不同，颇有几分小女人姿态。

　　“噢噢！”

　　李木心里一动，却是讪笑着急忙闭上了双眼，萧天似有深意的目光在两人身上掠过，随即轻咳道，“好了，都全神贯注，屏气凝神！”

　　“是！”

　　“开始！师妹，用你的真元随我的真元而动，切记不要太过用力！”

　　“是，师兄，我知道了！”

　　随即，萧天和蓝梦两人联手，真元开始在李木体内缓缓流转，一方面帮着李木不断吸收药性，另一方面合二人之力不断修复着李木体内的创伤，让他的面色从苍白逐渐变得红润，至少从表面上看，伤势总算是彻底稳定了下来。

　　这是曾经师娘莫若水交给萧天的一种特殊疗伤方式，可以很快的稳定伤势，避免伤势恶化！本已经许久没用了，但却没想到会在李木这边用上……

　　“好了，伤势基本上稳定下来，但还需要一段时间恢复！”

　　足足过去差不多两个时辰，萧天这才主动收手，沉声道，“现在说说吧，到底是怎么回事？”

　　“师兄，都怪我！”

　　蓝梦立时抿唇说道，“如果不是李木为了救我，就不会成现在这样了！”

　　“不怪你！”

　　李木登时道，“少爷，事情是这样的！”

　　自从泣血蔷薇三姐妹来到黑冥地域之后，在这边庄园住了几日，便去了相隔不太远的那处山谷，作为他们泣血蔷薇佣兵团的驻地，这段时间以来也还算是风平浪静！

　　毕竟虽然泣血蔷薇初来乍到，被黑冥地域许多人盯上，但因为有邪煞佣兵团的照顾，再加上李木对蓝梦的一见钟情，更是爱屋及乌的对整个泣血蔷薇照顾有加，让本来欲要针对他们的黑冥地域其他势力造成了一定的威慑！

　　就在今天，蓝梦带着泣血蔷薇的几人出外采摘一些必备的药材，却没想到遭遇到了伏击，恰好李木经过，见到蓝梦身处险境，李木不由分说的便直接加入了战团，与蓝梦联手本来占据了一定的上风，但却没想到这完全是一个陷阱！

　　很快四周出现了数十个敌人将他们团团围住，那泣血蔷薇的几人接连身死，而蓝梦因为这个怒火大盛，便欲要和那些人拼命死战到底，因为一时疏忽而导致危险丛生！

　　再后面，李木在关键时刻飞身扑上，用他的身子为蓝梦抵挡住了那致命一击，虽然蓝梦是救下来了，但李木却身受重伤……

　　若非在那之前李木通过特护手段向魏然求救，恐怕他和蓝梦还真的会成为一对亡命鸳鸯……

　　魏然及时带人赶到，那些敌人见到事情不可为后便匆忙撤退，并没有留下丝毫线索，甚至李木连对方是什么人都不知道……

　　事情大概就是如此，总而言之一句话，李木之所以受此重伤，就只有四个字——英雄救美！

　　“联系雷家，派人全力所搜，我就不信了在黑冥地域中还有人敢和我作对！”

　　萧天沉声吩咐道，魏然领命而去，“李木，你先好好休息，蓝梦师妹你留在这里照顾，我们先出去了！”

　　“少爷慢走！”

　　看着萧天，凌月灵以及林裳三人离开房间，李木这才嬉笑着望向蓝梦，道，“少爷可说了，让你照顾我呢！”

　　“你怎么就没死呢？”

　　蓝梦俏脸一红，娇嗔不已，“还不快点躺下休息？”

　　“嘿嘿……我听话，我听话！”

　　李木乖乖的躺了下来，蓝梦却是红着脸为他盖好被子，那近在咫尺的身子上立时传来一阵幽香，让李木不禁深吸了一口气，使得蓝梦更加羞涩，小手一下子拍在李木的肩上，嗔道，“你要死啊你！”

　　“我就算死，也一定要死在你面前！”李木轻声道，眼中满满的都是爱意。

　　“胡说什么呢？”

　　蓝梦嗔怪不已，却是拉来一把椅子坐在床边，一时间两人目光对视，隐隐有种淡淡的情愫在房间中蔓延开来，气氛变得极为暧昧。

　　……

　　两日后，望着站在自己面前的魏然，萧天问道，“过去两天了，难道一点消息都没有？”

　　魏然一脸的惭色，低头道，“都是属下办事不利，还请少爷责罚！”

　　“现在责罚你有什么用？”

　　萧天沉声道，“我不是怪你，而是在担心有一股不知名的力量留在这边，始终都是一个祸害！上次是蓝梦师妹与李木，下次谁知道会轮到谁？那暗中之人，如果一天不揪出来，这种危险就一天不会解除！”

　　“我明白！”

　　魏然点点头，正要准备说什么之际，却是外面立刻有人禀报道，“少爷，副团长，雷庄主和雷夫人到访！”

　　“快请！”

　　萧天起身，便见得雷卓与孔芳二人快步而入，雷卓笑道，“不劳兄弟迎接了，我们来了！”

　　“雷哥，嫂子，你们怎么过来了？”萧天笑着将两人迎到座位上坐下，道，“看你们的样子，莫非已经有消息了？”

　　“只能说有一点怀疑！”

　　雷卓倒也没有犹豫的直接道，“我的人发现，最近在黑冥地域内有两个势力被灭，手法竟然和上次极为相似！”

　　“上次？”

　　萧天微微一怔，雷卓颔首道，“不错！就是上次老弟你所说的风家风冥之事！我亲自去看了那些死人的伤口，与上次几乎一样！所以有理由怀疑，这次的事情十之八九同样是风家所为！”

　　“风家……”

　　闻言，萧天深吸一口气，双眼微眯的缓声道，“那雷哥，有没有查清楚他们的落脚点在何处？”

　　“这个……还没有，但肯定就在黑冥地域之中！”

　　雷卓沉声道，“兄弟你放心，我已经以我雷家庄的名义向外发布了消息，一旦有人发现那些人的行踪，会立刻向我汇报！现在的黑冥地域可不比以前，以你我两家联手，绝对可以让那些人无所遁形！”

　　“这个我也知道！但我在想，风家为什么忽然又过来了，其目的难道仅仅是为了报仇？恐怕没那么简单！”萧天低头沉吟道。

　　“不管如何，既然他们动了手，那就要做好承受这一切的后果！”

　　雷卓冷声道，“一旦有他们的消息，我们便立刻动手将他们全数灭杀！这里不是他们风家的地盘，还轮不到他们嚣张！”

　　“不错！”

　　魏然也随之颔首说道，“李兄弟的事情绝对不能这么算了！我一定要将那些人挫骨扬灰！！”

　　“等吧……”

　　萧天靠在椅背上，淡淡的道，“另外，通知一下蔷薇和白凤两人，让她们的人也动起来，一旦发现什么消息立刻通知我们！”

　　“好的，少爷，我这就去办！”

　　魏然点点头，转身离开。

　　而萧天这才言道，“雷哥，嫂子，这次辛苦你们了！哦，对了，我还得告诉你们一个好消息，雷风如今都已经有了五气境后期巅峰的实力，估摸着要不了多久便能够进入人元境了！”

　　“太好了！”

　　雷卓立时笑道，“这也要多亏薛老和兄弟你，不然的话那臭小子恐怕还只会仗势欺人呢！”

　　“是啊，如果没有兄弟你，我家小风还不知道会变成什么模样！”孔芳也在边上笑着道。

　　“这可都是雷风自己的努力！”

　　萧天摆摆手，随即说起了一些雷风在九玄空间内的事情，让雷卓和孔芳这两个当父母的脸上笑容更甚，很是为他们有雷风这样的儿子所骄傲……

　　“少爷，蔷薇小姐和白凤小姐已经来了！”

　　不多时，魏然哭笑不得的走了进来，说道，“她们已经得到了蓝梦小姐的通知，说是来看看李兄弟的伤势！”

　　“直接带他们过去吧，我等会儿也去！”萧天说道。

　　“是！”

　　魏然点头领命而去，雷卓这才言道，“我们和蔷薇小姐她们也都认识了，正好和老弟一起再去看看李木兄弟！”

　　“行，那我们走吧！雷哥，嫂子，这边请！”

　　“请！”

　　很快，三人便朝着李木所在的院子走去，途中遇到了红衣蔷薇与白衣白凤，一行几人便很快来到了院子中，所幸的是有萧天两天前的亲自出手，李木伤势逐渐好转，而值得一说的便是李木和蓝梦之间的关系，经过这件事儿后更加的亲近了一些……


第417章 司空风带来的消息！

　　又是两天过去，众人却是依旧没有任何关于风家那些人的消息，好像十分诡异的在这黑冥地域内消失了一般，让萧天他们毫无办法……

　　这日，林又轩，杜明，陈平以及雷风四人忽然来了。

　　“你们怎么来了？”萧天看着四人，皱眉道，“我不是说过么，没有我的话，你们谁也不能离开九玄空间？”

　　“天哥，我们是有急事来着！”林又轩道。

　　“急事个屁！”

　　萧天没好气的瞪眼斥道，“你们如果不给我个合理的解释，看我怎么收拾你丫的！”

　　“天哥，这次你可真的冤枉我们了！”

　　林又轩苦笑着道，“是少阳那家伙让我们来找你的，有个很重要的消息必须尽快通知你！”

　　“少阳？”

　　萧天闻言，眉头又是皱了皱，“怎么回事？他是不是有什么关于司空家族的消息？”

　　“我就说嘛，还是天哥聪明，一下子就说中了！”

　　林又轩拍着马屁，而杜明却是没好气的瞪了这货一眼，抢先道，“天哥，少阳让我们告诉你，司空家族的人来了黑冥地域，已经和风家的人联合在了一起，为的就是要杀你报仇！”

　　“司空家族的人也来了？”

　　萧天听到这话，陡然面色一变，急忙道，“他还说了些什么？”

　　“我来，我来！”

　　对杜明抢了自己的话十分不满，林又轩急忙说道，“是这样的！少阳那家伙说，这次司空家族带队的人是一个地元境后期，总共大概差不多三十人，实力最低的都在人元境，最高的除了那个带队的地元境后期外，还有两个地元境中期以及四个地元境前期！哦，对了，那个带队的人叫做司空铭，好像是少阳那家伙的叔叔辈人物！”

　　“那风家呢？”萧天又问道。

　　“这个就不知道了！”

　　林又轩摇头回道，“据少阳所说，风家那边只有司空铭单独联系，估计司空家族的那些人中也只有司空铭才最清楚！”

　　“对了，还有……”

　　说到这里，林又轩忽然手里多出了一块上面雕刻着金龙的玉牌，递到萧天手中说道，“少阳说这个给你，只要将真元注入其中，就会有人联系你的，说是能够帮助咱们知道司空家族的落脚点！”

　　“这么说，少阳那边有人安插在这次司空家族的队伍里？”

　　“应该就是这个意思了！”

　　“好吧，我试试！”

　　萧天点点头，接过玉牌后便将真元缓缓注入其中，立时一道金色光芒从玉牌上激射而出，如同瞬移一般眨眼便消失不见。

　　萧天知道，这是一种特殊的联系方式，如果不了解这些的外人，是怎么也不可能知道的！

　　“正愁不该如何去寻找那些人的落脚点，如今总算是得来全不费工夫！”

　　萧天微笑着将玉牌收好，说道，“好了，大家都先下去休息吧！对了，雷风，你去陪陪你父母！”

　　“好的，萧叔！”

　　雷风点点头，随即朝外走去。

　　而陈平却一下子跳到萧天身边，嘿嘿笑道，“天哥，这次是不是有架打啊？上次那陶家还没爽够呢！”

　　“到时候再说吧！”

　　萧天耸耸肩，“不过你小子可要记住了，自己当心一点！万一要是你出了点什么事情，陈老爷子还不得扒了我的皮？”

　　“切……谁信啊？”

　　陈平无语的翻着白眼，“在老爷子的心里面，你才是他的亲孙子！”

　　“给我滚下去休息，要是再废话，你就给我滚回去！”

　　萧天笑骂着踹了这家伙一脚，陈平立时逃也似的离开了，反正这里他也不是第一次来，不算陌生。

　　……

　　是夜，正当萧天搂着凌月灵准备睡觉的时候，那司空少阳托林又轩拿过来的玉牌忽然有了动静，萧天刚刚将其拿到手中的时候，这玉牌像是受到了什么召唤一般急速飞出，萧天见状立刻和凌月灵一同跟着闪身而去……

　　十来分钟后，来到了一片小密林内，一个身着浅色劲装的中年人已经等候在那……

　　“你就是少爷所说的天少爷？”见到萧天到来，中年人立刻问道，同时目光还警惕的朝凌月灵望了一眼。

　　“不错，就是我！”

　　萧天淡淡的点点头，“我想少阳他应该通知了你我的长相才是！怎么？不先自我介绍介绍？”

　　“属下司空云见过天少爷！”

　　司空云顿时朝萧天躬身道，“多谢天少爷多次出手帮助少爷！按少爷吩咐，天少爷有任何吩咐，属下都必定会竭力完成！”

　　萧天闻言，轻轻颔首说道，“听说司空家族有风云雷电四个护卫，据是地元境前期，你就应该是其中一个吧？”

　　“是的，天少爷！”

　　司空云恭敬地回道，“我们风云雷电四人俱是少爷的忠心手下，一直以来按照少爷的吩咐行事！为了不引起太多的关注，云雷电三人并未过来拜见天少爷！还请您多多见谅！”

　　听到司空云这话，萧天微微一怔，“如此说来，这次过来的司空家族中四个地元境前期的人，就是你们风云雷电了？”

　　“是的！”

　　“呵呵……这还算是不错！”

　　萧天笑着点点头，说道，“对了，你也不用太过警惕！她是我的女人！我想，以你在司空家族中的地位，也应该知道她的吧？”

　　“原来是凌小姐！”

　　司空云诧异的望了凌月灵一眼，随即欠身道，“见过凌小姐！若有失礼之处，还请凌小姐不要见怪！”

　　“不必多礼！你和天哥谈吧，我帮你们看着周围！”

　　凌月灵乖巧的稍微退远了一些。

　　“说说吧，你能够带给我什么消息？”萧天背负着双手，问道。

　　“这次我们由司空铭带队，另外还有两个地元境中期的人，他们是两兄弟，分别名为司空林与司空木，擅长合击之道！除此之外，还有人元境以上二十三人，大部分都在人元境中期与后期！”

　　“我们得到的任务是与风家联手，第一灭杀天少爷，抢夺魔纹方面的一切，最好能够将天少爷您身边的魔纹师活捉回去！第二，将少爷擒回去，查清楚大少爷受伤之事！”

　　“另外还有第三，如果可能的话，与风家联手将黑冥地域清剿一遍，让这里成为司空家与风家的一个秘密基地！”

　　听到这些，萧天却是愕然不已，“你们这么知道魔纹商店与我有关？”

　　“这是我们安插在这里的内线禀报的，因为他们曾经无意间见过好多次，天少爷您进出魔纹商店，而且与邪煞佣兵团关系很深！所以家族怀疑，魔纹商店根本就是天少爷您吩咐身边的人所建，您身边必定有一个魔纹师存在！”司空云恭声道。

　　“原来如此……”

　　萧天心里稍微松了一口气，至少司空家族还不知道其实萧天本身就是一个魔纹师。

　　顿了顿，萧天又问道，“你们家大少爷司空少龙醒过来了么？”

　　“没有，而且一直未醒！”

　　司空云摇头说道，“不过大少爷在昏迷之时，嘴里却时不时的念叨着二少爷和天少爷您们的名字！所以家族怀疑大少爷的事情与您和二少爷有关！”

　　萧天默默地点点头，又道，“还有，听你刚才所说的意思，你们司空家族应该在这边有个秘密据点，是吧？”

　　“不错！”

　　司空云点头回道，“在这里的赵家便是我们暗中扶持起来的！一直以来，赵家都会将黑冥地域内发生的一切通知家族！”

　　“赵家……赵荣林？”

　　萧天脑海中忽然浮现出一个老者形象，那是在上次黑冥地域之变的时候，萧天曾经见过的人，赵荣林！

　　在黑冥地域中，赵荣林的年龄算是很大的了，其赵家实力也还算是不错，但从那次事情之后便一直没有太过关注，却是没想到赵家竟会是司空家族的耳目！

　　“不错，就是赵荣林的赵家！”司空云颔首。

　　“我明白了！”

　　萧天拍了一下自己的大腿，恍然道，“如果没猜错的话，之所以我们一直寻找不到风家之人的踪迹，应该就是赵荣林安排他们隐藏的吧？啧啧……有他这个地头蛇在，难怪会让我们一直毫无所获！”

　　“是的，天少爷所言不错！”

　　司空云点头说道，“按照司空铭和风家的商议，赵荣林分别安排了住所给我们，都极为隐蔽，而且一直以来赵荣林都只是和司空铭单线联系！因为我们在司空家族地位不错的话，我也不可能知道这些！”

　　“那么，你可知风家带头之人是谁？”萧天问道。

　　“这个，还真不知道！”司空云摇头。

　　“其他的，可还有什么？”

　　“没有了！”

　　“那好，这次多谢你了！如果还有什么情况，或者说，知道你们什么时候动手的话，先通知我一声！”

　　萧天思索了一下，继续道，“另外，少阳那边我也会通知他一声，如有可能，我会让他过来与你们见上一面！”

　　“属下明白！多谢天少爷，属下告退！”

　　“去吧！”

　　在萧天点头后，司空云朝他躬身行了一礼，这才闪身急速离开，趁着夜色的掩护无声无息，果然就如同一阵风似的，显然他十分擅长速度方面！

　　过了一会儿，萧天这才招呼月灵一同回去，此时的天际上乌云笼罩，颇有种黑云压城城欲摧之感！萧天知道，平静了一段时间的黑冥地域，即将再次掀起一场血腥……


第418章 司空少阳来了，风家风霄！

　　第二天一早，萧天将司空风所说的所有一切消息都全部说了出来，魏然、雷卓等人听见之后却是神色极为凛然……

　　这听起来，似乎都是因为萧天和司空少阳的缘故连累了他们，尤其李木和蓝梦，更是遭受的无妄之灾，但别忘了邪煞佣兵团乃是萧天亲手所建，再加之如果没有萧天的话，雷卓夫妇甚至整个雷家庄园早就已经不存在了……

　　不管那司空家族和风家到底是为了什么，他们就因为萧天的缘故，也绝对责无旁贷！

　　司空少阳已经被萧天当成了朋友兄弟，他的事情自然萧天也不会有任何的怠慢！

　　当然，众人更愤怒的是赵家赵荣林！

　　赵荣林可以说是黑冥地域的老人了，谁也没想到，他竟然会是司空家族安插在这边的人……

　　“该死的赵荣林，早知道是这样，上次就应该直接灭了他！”雷卓冷声开口道，“还枉我和他称兄道弟一场，怎么早没看出他就是一个狗腿子！”

　　“少爷，你说我们怎么办？”魏然在边上沉声道，“要不先去将赵家给灭了，以我们现在的实力，完全可以不费吹灰之力！”

　　“不急……”

　　萧天摆摆手，摇头道，“再让他多活一段时间！一旦我们对着急的哦更难受，司空家族那边定然会有所察觉！如果正面相抗的话，也不一定谁输谁赢，可一旦他们从落脚点离开重新隐入黑暗，那手底下的兄弟就危险了！”

　　“难道现在我们就只有等着？”

　　魏然眉头微皱地说道，“不如这样吧，我派人化妆一下去暗中查探监视赵家！”

　　“可以，但是吩咐兄弟们小心一些！不管什么时候，保住自己的命才是最重要的！必要之时，我允许他们投降，但让他们都给我记住，投降只是做给那些人看的！”萧天沉声道。

　　“少爷放心！”

　　魏然拍着胸口说道，“我们邪煞现在的每个人都是绝对忠心！这段时间我和李兄弟收人，也最主要看得是忠诚方面！”

　　“如此甚好！那你去办吧！”

　　萧天笑着点头，随即忽的又道，“对了，魏大哥，还有一点！让最近靠向我们这边的其他一些势力，也弄出一些动静来！唔……最起码在表面上看，要恢复以前黑冥地域中的那种混乱！”

　　“少爷这是想弄出些乱子来迷惑司空家族和风家？”魏然一听萧天的话便明白过来。

　　“不错！去吧！”

　　“是！”

　　魏然领命而去，而这时那雷卓这才朝萧天竖起了大拇指，赞道，“兄弟，如果不是知道你的年纪，哥哥我都要以为你是什么老不死的家伙披上一层年轻人的皮了！”

　　“雷哥这是在夸我，还是在损我呢？”

　　萧天无语的翻了一个白眼，令得雷卓与孔芳夫妇哈哈大笑不已，而不多时，四道身影说笑着从外面走了进来，除了林又轩，杜明以及雷风三人外，第四人赫然就是司空少阳！

　　“天哥！”

　　见到萧天，司空少阳顿时快步走近身前。

　　“你怎么来了？”

　　萧天眉头一皱，“不在家里好好照顾弟妹，跑这边做什么？”

　　“就是薰儿让我来帮天哥你的！”

　　司空少阳说道，“薰儿那边有婉儿妹子照顾，不会有事！我临走的时候，婉儿妹子还说了，她会请顾老爷子在外面做做客！”

　　“唔……这还差不多！”

　　萧天轻轻颔首，随即说道，“少阳，昨天晚上我去见了司空风，他将他知道的一切都告诉了我……”

　　接着，萧天便再次重复了一遍昨夜的事情，让司空少阳微微点头，“没想到，竟会如此！看来，家族那边应该是知道了我的一些事情！”

　　顿了顿，司空少阳沉声道，“天哥，你说吧，我需要做些什么！”

　　“先不急，等等再说！”

　　萧天摆摆手，随即满是深意的目光望向司空少阳，问道，“少阳，你是不是很希望坐上司空家族家主的位子？”

　　“天哥……”

　　被萧天这话弄得微微一怔，司空少阳沉吟道，“说不想是假的，可是以我现在所掌握的实力，根本不可能成功！”

　　“那我送你一个功劳，如何？”萧天神秘兮兮的道。

　　“功劳？”

　　司空少阳又是一愣，苦笑道，“天哥，你就别打哑谜了！”

　　“兄弟你莫非想到了什么好办法？”雷卓也在边上好奇的问道。

　　“的确是刚才灵光一闪，想到了一个！”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，淡淡的道，“司空家族和风家肯定是有备而来，再加上赵家作为他们的内应，如果咱们与其硬拼的话定然会伤亡惨重，毕竟手底下的兄弟在实力方面多少也要差一些！”

　　说到这里，萧天嘴角邪笑更甚，“欧阳家族在黑冥地域中损失惨重，所幸风云雷电四人因为寻找司空二少而逃过一劫，最终剩下的司空家族之人在二少的亲自带领中，又有赵家赵荣林的配合，最终灭杀凶手风家一干人等！这……算不算大功一件？”

　　听到萧天的话，在场几人都不禁给怔住了……

　　林又轩更直接伸手在萧天额头上抚了一下，古怪的道，“一切正常啊！天哥，你脑子没病吧？”

　　“你脑子才有病呢！”

　　萧天没好气的一个爆栗敲了过去，随即朝同样一脸古怪的司空少阳道，“少阳，你觉得我刚才所说如何？”

　　“天哥的意思是让他们自相残杀，这不可能吧？”

　　司空少阳皱着眉头道，“再者，赵荣林也不可能归降于我吧？”

　　“呵呵……这世上本就没有什么不可能的事儿！”

　　在众人怪异的目光中，萧天邪笑道，“再说，那赵荣林就更简单了，你们附耳过来！”

　　几人凑到萧天身边竖起了耳朵，而萧天则将他心中在刚才忽然生出的方法缓缓讲了出来，让众人的面色顿时越发古怪，看向萧天的目光充满惊色，到后面林又轩更直接朝萧天竖起了大拇指，赞道，“天哥，你真是个怪物，这种方法也只有你才能想得出来！”

　　雷卓也是古怪的望着萧天，心里赞叹不已，怪不得他拥有邪少之名，这方法真不得不说真是‘邪’到了极点。

　　……

　　黑冥地域的某个不引人注意的位置中，却是有着几座院落，在这里住着的正是风家此次派来黑冥地域，与司空家族联手的众人！

　　带队之人，是风家的大长老风霄，一个拥有着地元境中期实力的人物。

　　其他有大概三十余人，都在人元境以上，可以说为了这次行动，风家几乎将他们四分之三的实力都全部拿了出来，为的就是赌上一把！

　　如果能够将他们所有的目的全部实现，风家便会将家族重心转移到黑冥地域，如此一来总比在双边镇附近要好一些，当然那边的生意也不会放弃，如此双线发展相信定然会让风家在短时间内有更大的提升！

　　当然，这一切的前提是必须要实现所有的一切目的！

　　萧天必须要死，而萧天身边的那个魔纹师也必须要拿到手，至少也要从司空家族手中拿到约定内容中的那些报酬！

　　“大长老，大长老，不好了！”

　　就在风霄沉浸在风家将来的时候，突然一阵急促的脚步声传来，便见得有人进入房内，气喘吁吁的急声道，“大长老，您快去看看吧！我们的人和司空家族的人打起来了！”

　　“什么？”

　　风霄闻言顿时色变，“不是说过让你们不好和他们起争执吗？到底怎么回事？”

　　“大长老，不是我们，是他们……”

　　这人苦笑道，“是他们主动过来挑衅来着，还说……还说我们风家根本微不足道，更说您……”

　　“说我什么？”风霄面色一寒。

　　“说您……说您就是一条狗，他们让您咬谁您就……”

　　嘭……

　　没等这人说完，风霄怒火冲天，一下子将这货踹到房外，让这人竟是哇的一口鲜血喷出，整个人都萎靡了下来。

　　“没死就快点滚起来，跟我出去看看！”

　　风霄走过这人身边再次踹了一脚，但力度却轻了很多，这人急忙忍着痛苦强行起身，跟着风霄朝外走去。

　　院子大概三百米开外，本来风霄是在这里安排了一些监视点位，可此时那几个监视四周的人却被两个司空家族的人狠狠揍着，因为实力的缘故，他们根本反抗不了！

　　“司空雷，司空电，你们要做什么？”

　　风霄来到这边，当即便朝那两人怒喝道。

　　“这不是风大长老么？”

　　司空雷停了下来，冷笑道，“风大长老来得正好，你们风家的人竟然敢在背后诋毁我家二少爷，我看他们是活的不耐烦了吧？风大长老，你是不是该给我们一个交代？”

　　“诋毁司空二少？”

　　风冥听到司空雷的话，当即眉头皱着扫了一眼那在地上不断哀嚎的两人，喝道，“你们说，到底怎么回事？”

　　“大长老，我们没有，真的没有啊！”那两人哭丧着脸，痛苦不堪。

　　“放屁！”

　　司空雷果然不愧这个名字，脾气犹如轰雷般火爆，当即又是一脚飞踹而出，怒道，“小子，你们刚才敢说没有？难道我司空雷的耳朵是聋的不成？”

　　“司空雷，你过分了吧？好歹我们现在也是联盟，你这样打我的人，也未免太不把我风霄放在眼中了吧？”风霄强忍着怒火，说道。

　　“过分？”

　　听到这话，司空雷却是直接冷笑道，“我这都算给你风大长老面子了，否则单凭他们刚才那些话，我直接灭了他们也不为过！”


第419章 重伤失踪，司空铭找上门！

　　司空雷的话，让风霄面色更加阴沉难看！

　　“你们都起来！”

　　没有回答，风霄亲自上前将那两人从地上拉起，沉声道，“老实交代，到底怎么回事？你们要是敢乱说一句，我亲自送你们上路！”

　　“大长老……我们真的没有！”

　　“是啊，大长老！我们刚才就是随便说了一句，那个司空二少爷真是麻烦，好好地二少爷不当，非得在外面受罪！”

　　“就是就是，其他的都真的没了！”

　　这两人有些慌乱的说着，而这时那司空雷却是又道，“就这些？你们找死！”

　　“雷，住手！”

　　司空电将司空雷拉了回来，转而言道，“你们两个，真的想死不成？”

　　“还有什么没说的？”

　　风霄狠狠一巴掌甩在那两人脸上，怒道，“还不老实交代？”

　　“我们……”

　　两人哭丧着脸，显得极为犹豫，最终在风霄与雷电三人的冷厉目光下，他们最终道，“我们还说了，像是那种人干脆死了算了，免得浪费我们的精力！”

　　“还有没有？”

　　“我……我们还说，恐怕已经死在外面……”

　　啪……啪啪啪……

　　没等这两人说完，那风霄的手便狠狠扇了出去，霎时只听得阵阵惨嚎响起，这两人的脸瞬间肿得犹如猪头，连一口牙都被打的掉了好几颗出来！

　　“风大长老，听到了吧？”

　　司空电淡淡的道，“不管怎么说，二少爷都是我们司空家族的二少爷！虽然他有可能被家族通缉，但只要一天没有，那他就是我们的二少爷！你风家的人好大的胆子啊！”

　　“电老弟，这的确是我管教不严！”

　　强忍着心头怒火，风霄沉声道，“我一定好好的教训他们，希望雷老弟和电老弟息怒，别给他们一般见识！”

　　“不给他们一般见识，很好啊，那就让他们去死！”

　　声音落下，司空雷悍然出手，让风霄顿时双瞳一缩，急忙道，“雷老弟且慢！”

　　可是，这声音却是已经晚了一步！

　　司空雷全力袭出，只听得两声惨嚎传出，那两个本依旧已经重伤的风家之人，直接被两拳洞穿了心脏，几大口猩红鲜血喷出，眨眼便成了两具尸体！

　　风霄看的目眦欲裂，这两人虽然实力不太强，但总归也是他们风家的人啊！尤其还死在他面前……

　　“雷老弟，这恐怕太过了吧？”风霄咬牙道。

　　“过了？我不觉得！”

　　司空雷宛如没事人似的，冷声道，“如果不是看在他们是风家的人份儿上，我连具全尸都不会给他们留下！”

　　“大长老……”

　　这时，那四周走出了越来越多的风家之人，见到那两人的死状顿时怒火大盛，可没有风霄的下令，他们也不敢有任何动作。

　　“怎么？是他们犯错在先，难道你们还想将我们留下来给他们抵命不成？”司空电扫了一眼周围，冷声道。

　　“来就来，还让我司空雷怕你们？”

　　司空雷挥舞着拳头，相较于司空电的平静，他却一副战意盎然的样子。

　　风家那边数十人，更是怒火冲天，一个个怒瞪着雷电二人，满是杀意！

　　“都给我！”

　　风霄喝了众人一句，深吸一口气后沉声道，“两位老弟，他们已经死了，你们现在满意了吧？说吧，这次过来有何要事？我们不是和司空兄商议好一直都是由他来和我联系，这次你们怎么来了？”

　　“没事！”

　　司空电笑道，“我和雷在这边呆的无聊就随便出来走走，然后感觉被人监视了，就想着看看到底谁那么大的狗胆，但一靠近就听到了那两个该死家伙对我家二少爷的诋毁，这才忍不住出手！唔……呵呵，如果失礼之处，还请风大长老多多见谅啊！”

　　“……”

　　听到司空电这话，风霄气得一佛升天二佛出世！

　　呆的无聊出来走走？

　　这鬼话谁信？恐怕傻子都不会相信吧？

　　强忍着没有发怒，风霄咬牙道，“既然是这样，那两位老弟是不是也该离开了？”

　　“不好意思，打扰了！我们这就走！”

　　司空电嘴角划出一抹笑容，招呼着司空雷一声便朝外走去，丝毫没有把风霄等人放在眼中。

　　两人这嚣张的一幕，更是让风家众人怒气冲天，他们何时遭受过如此蔑视？

　　若不是风霄大长老没有下令的话，他们肯定早就忍不住的冲上去了。

　　“电，我们怎么这么就走了？不是说要让风霄那老家伙对我们动手，才好进行下一步的吗？”离开数百米后，司空雷不解的问道。

　　“呵呵……有些时候，事实不一定是真的发生过的！”

　　司空电笑道，“走吧，该去安排好的那个位置了！唔……不过，咱们得先重伤才行！”

　　“这还不容易？”

　　司空雷咧嘴一笑，运转真元狠狠在自己身上拍了几下，立时额头上冷汗直冒，面色发白，嘴角更流出丝丝鲜血。

　　“你还真下的去手！”

　　司空电扫了一眼，无语的道，“行了，就这样吧！我也来点伤！”

　　在司空电伪装一下后，两人便相互搀扶着急速朝前方掠去。当然因为‘受伤’的缘故，他们显得极为悲催，很快便被人发现了。

　　“雷护法，电护法，你们这是……”

　　发现他们的是司空铭安排在周围的三个护卫。

　　“快，快去通知三老爷……我和雷被风霄打伤了，快去……我，我已经传信给了风云二人，你们快去！”司空电捂着伤口，挣扎着说道。

　　“好！”

　　三个护卫，留下两人分别照顾雷电二人，另一人立刻施展身法朝司空家族的落脚点急速而去。

　　“雷护法，电护法……要不属下扶着你们先回去疗伤吧？”两个护卫如是说道。

　　“咳咳……不必了！”

　　司空电声音落下，便朝司空雷使了一个眼色。

　　在那两个人元境中期的护卫还没反应过来之前，两人直接出手偷袭，将这两人打晕过去，随即一人扶着一人朝另一个方向而去，不过在临走之前，却是给这边地面留下了几摊鲜血，四周的树木更摧毁了一些，让人一眼就会发现定是经过了一场激战的结果。

　　……

　　风家暂时驻地内，风霄在房间中怒喝不已，自己的人被司空雷亲手杀了不说，那两个家伙临走之前竟然还如此蔑视于他，这简直就是对他，对整个风家的侮辱！

　　可，为了计划着想，他不得不忍气吞声，毕竟说起来司空家族的实力比他们更强。

　　“风霄，给我出来！”

　　大概大半个时辰后，司空铭到了，来势汹汹的带着十余人，竟然俱是地元境，其中更有司空风与司空云两人，整个司空家族的这些人全部怒火充盈，让周遭那些风家众人看得心底发毛。

　　“该死，怎么司空铭这家伙也来了？”

　　风霄暗骂不已，可却脸上带着笑容的从院子中走出去，笑道，“司空兄这是做什么？莫非也是想和雷老弟，电老弟那般来杀我风家的人不成？”

　　“把雷电二人交出来！”司空铭冷声道。

　　“什么？”

　　风霄一头雾水，“他们两位不是已经离开了么？”

　　“风霄，你好大的狗胆！”

　　司空风站出来，怒声道，“你重伤我两位兄弟不说，竟然还敢将他们和我司空家另两人绑回去，你如果不给我们一个交代，我让你风家血流成河！”

　　“不错！”

　　司空云也在边上怒道，“风霄，你不用巧言舌辩！我们两位兄弟是在你手下重伤，而你竟然趁着我们的人回来报信的时候，将四人同时掳走！我看你是活的不耐烦了！”

　　风霄听得完全不知所谓。

　　“两位老弟，你们这到底在说什么？我承认，雷电两位老弟的确是来过我这里，并且还杀了我的人，可他们很快就走了啊！”风霄如是说道。

　　“风霄，你认为我们会信你吗？”

　　司空风冷笑道，“我两位兄弟无意间来到这里，却是听到你风家之人对我们少爷不断诋毁，怒而出手！而你风霄竟然敢对他们动手，仗着自己是地元境中期，就想要杀他们！”

　　“我那两位兄弟拼死逃跑，可你竟然穷追不舍！风霄，你好大的胆子！”

　　风云雷电四人是司空家族的护法，地位仅在家主与长老之下，不可谓不重要！

　　再加之，他们四人对待家族之人一项极为温和，哪怕就是脾气最为暴躁的司空雷，别看他平日里骂骂咧咧，但却也是和诸多司空家族之人关系最近的一个！

　　如今听说是风霄将雷电二人重伤并且掳走，这些人如何不怒？

　　“司空兄，难道你也不信我吗？”风霄转而朝一直没怎么开口的司空铭说道。

　　“风老弟，你最好还是将雷电两位护法交出来！”

　　司空铭沉声道，“我可以当做是你一时冲动！但如果你还如此固执，那就怪不得我了！”

　　“我说过了，他们早就已经离开了！”

　　风霄的面色也随之一沉，“我风霄敢作敢当！再者，你们有什么证据说是我做的？别忘了，这里乃是黑冥地域！”

　　“姓风的，你竟然还在狡辩！”

　　司空云瞪眼斥道，“莫非我和风接到雷电两位兄弟的传信是假的不成？还是，我们故意设计害你？你风霄也未免太看得起自己了吧？”


第420章 赵荣林，你想死想活？

　　面对司空云的怒斥，风霄真的不知该说什么好！

　　虽然他是地元境中期的实力，可在面对司空云这个地元境前期之人的时候，却如同低人一等似的，原因很简单，谁让司空家族比风家更强呢？

　　再者，就算没有司空家族，司空风和司空云两人联手，也完全不输于他！

　　司空家族的风云雷电四位护法，拥有着极为特殊的地位，他们虽然只有地元境前期的实力，但一旦他们两两联手，完全可以与地元境中期之人一战而不落任何下风，而一旦三人联手，获胜的机会将超过六成，如果是四人一起联手的话，哪怕就是地元境后期之人也能够一战，胜率也极高！

　　并且，风云雷电四人亲如兄弟，他们一生都并未婚娶，相互间宛如一个人似的！

　　在风霄看来，他宁愿对上司空铭这个地元境后期，也不愿与风云雷电四人正面交手……

　　风霄环视了一眼众人，深吸一口气沉声道，“司空兄，风老弟，云老弟，不管你们信或不信，我真的没有对雷电两位老弟动手，他们的事情与我，与我风家完全无关！”

　　“如果不信的话，你们大可去搜上一搜！”

　　风霄主动让风家的众人退开，缓缓说道，“我们来此处不久，也没有其他地方可以藏人！再者，时间上也不够！你们尽管搜，如果能够搜到任何一点雷电两位老弟被我绑架的证据，我风霄二话不说，立刻将人头奉上！如何？”

　　“你这好像是在以退为进呢！”

　　司空风冷笑道，“莫非，你真以为我们不敢搜吗？”

　　“三老爷，搜吧！”司空云也朝着司空铭言道。

　　“搜！”

　　司空铭沉默一会儿，当即大手一挥喝道，“任何一点痕迹都不要放过！”

　　“是！”

　　十多个司空家族的人纷纷四散开来，朝着周围几个院子掠去，而那些风家众人则满脸的全是不忿与委屈，可在风霄没开口之前，他们根本不敢反抗！

　　“三老爷，没有发现！”

　　“我这边也没有！”

　　“都没有！一点痕迹都没有！”

　　很快，几个院子被搜查了一遍，令得司空铭眉头紧皱，而风霄则始终保持着一副平静的模样。

　　他的确没做过，根本无需担心！

　　“三老爷……”

　　然而，就在这时，最后一个院子中传来司空家族之人的声音，随即一道身影急速过来，手里赫然多出了一个蓝色玉佩，上面刻着雷字！

　　这是司空家护法的专属身份标识！

　　家主和少主俱是紫色，长老那一阶的为红色，接下来护法便是蓝色，其他人分为黄黑白三种不同颜色，代表着在司空家族不同的地位！

　　而这蓝色玉佩上刻有雷字，便说明这是司空雷的玉佩！

　　“拿过来！”

　　司空风一下子从那人手中抢了过去，面色更加阴沉，“三老爷，您看，这是雷的玉佩！”

　　“风霄，你现在还有何话说？”司空铭接过去仔细一看，随即朝风霄冷声问道。

　　“这不可能！”

　　风霄立刻摇头，不可置信的道，“这玉佩怎么可能会在我这里？不可能，绝对不可能！”

　　“风霄，你到现在还在否认？你想死么？”司空风怒道。

　　“司空兄，风云两位老弟，我真的不知道！”

　　风霄勉强平复着一些心情，沉声道，“我可以对天发誓，我真的不知情！我们正在联盟，试问我怎么会做出如此事情？是不是我们都被人利用了？目的就是为了让我们自相残杀？”

　　“谁敢拿雷的玉牌来利用？风霄，你说这话的意思，莫非是在说我们在设计你？你好大的胆子！”

　　司空风直接斥道，边上司空云也是不断附和着怒斥，让风霄的面色无比难看，简直阴沉的快要滴出水来，此时司空雷所戴玉佩的出现，无疑是将他弄到了风口浪尖，让他哪怕浑身是嘴也解释不清楚了。

　　不过在场众人，谁都没有看到司空云与司空风两人那快速交换了的眼神！

　　“风霄，你快快将雷电两位护法交出来，我可以看在联盟的份儿上暂时不追究此事！”司空铭淡淡地说道。

　　“我没……”

　　风霄有苦难言，没等他多说什么，司空铭便又道，“你若再继续执迷不悟，那就休怪我了！”

　　“我风霄以我性命，以我将来对天发誓，若我真的抓了司空雷与司空电二人，那必受天打雷劈，将来万箭穿心而死！”

　　风霄深吸一口气，指天发誓，面色肃穆不已。

　　现在的他，根本讲不清楚为何司空雷的玉佩会出现在这里，那么他也只有用对天发誓这一种方法了！

　　毕竟对于他们这种修炼者来说，誓言是任何话语都无法比拟的！

　　一旦发誓，若违背誓言那么必定会遭受天谴，誓言内的承诺也定会实现。故而从没有人，尤其进入先天之后的人，从不敢用誓言来进行欺骗，风霄亦是如此！

　　听到风霄的誓言，司空风和司空云两人对望一眼，神色微微变了变。

　　他们没想到，风霄竟会如此。

　　看来，想要在此引起司空家族与风家的内斗，是不可能的了！早知如此，还不如刚才不说那些废话直接动手，不给风霄什么说话的机会！

　　果然，就在风霄誓言落下之后，司空铭的表情沉凝了几分，双眼微眯的道，“既然风老弟如此发誓，那我便暂且信你一回！但，我希望风老弟能够尽快给我一个交代！”

　　“司空兄放心，这也关系到我风霄，我自然义不容辞！”风霄重重点头，双眸中闪烁着凛冽的寒芒。

　　“那好，我们走！”

　　司空铭点点头，随即招呼着风云等司空家族之人转身离去，算是让两家之间的关系重新缓和了一些。

　　“把人都给我散出去，尽快找到司空雷和司空电的踪迹！活要见人，死要见尸！”风霄沉声吩咐道。

　　“是，大长老！”

　　诸多风家之人立时领命而去，只留下风霄一人眉头紧皱的站在原地，这次的事情隐隐让他觉得自己好像陷入了一场阴谋漩涡，心底无法平静。

　　……

　　黑冥地域赵家，赵荣林坐在庭院的躺椅上，手里端着一壶香茗，随着摇椅的轻轻晃动，他时不时的喝一口茶，表情显得万分惬意！

　　作为司空家族安插在这边的人，赵荣林这些年来的发展虽然离不开司空家族的暗中支持，但更多还是他自己的指挥与手段，如今司空铭答应了他，只要辅佐完成司空家族交代出的任务，那么将来他赵荣林便会成为黑冥地域的第一势力，到时候什么邪煞佣兵团，什么雷氏庄园统统要跪在他面前表示臣服……

　　这几天以来，每每想到这些事情，赵荣林的老脸上便带出无比兴奋的笑容，甚至到了激动的时候，还专门去找几个小姑娘泻火，别看他的确年龄要大一些，但在那方面却丝毫不输于任何年轻人，每次都弄得那几个小姑娘求饶才算结束……

　　“赵荣林，你好像很开心？”

　　就在这时，一个戏谑的声音忽然出现，让赵荣林蓦地坐直身子，朝声音来源处望去。

　　那里有三个人，一男两女……

　　男的虽然说不上太俊秀，但却是曾经见过几次的人，正是萧天！

　　而在萧天身边，站着的却是有着几分相似的两个貌美女人，有着两种截然不同的气质，左侧仙女右边魔女，让人惊艳万分。

　　这两女，正是萧天专门叫过来帮忙的梦云儿与梦魅儿两姐妹！

　　“来人啊……”

　　赵荣林慌了，他以前见过萧天一招灭杀刘爵的情形，虽然赵荣林自认为要比刘爵强一些，但却也根本强不了太多。

　　可，在他的这种呼叫中，却迟迟没人回应，准确点来说竟是声音根本无法传出院子去，就像是有一层看不见的隔膜将整个庭院完全笼罩，令得这赵荣林面色发白，心底发慌……

　　“赵荣林，你不必叫了！就算你叫破喉咙……”

　　萧天话音刚刚至此，那梦魅儿却是忽的咯咯直笑，“天弟弟，你该不会说就算他叫破喉咙都没人来救他吧？咯咯……好像说的他要被强暴了似的，嘻嘻……”

　　“呃……”

　　听到这话，萧天顿时满头黑线。

　　“魅儿！”

　　梦云儿嗔怪的瞪了一眼梦魅儿，让梦魅儿立时如同小女孩般吐了吐小香舌，“好啦好啦，不说了啦！哼哼！谁让你是姐姐呢！”

　　“咳咳……”

　　萧天轻咳不已，对于梦魅儿时不时出现的神经性搞怪，他完全没办法预料。

　　“赵荣林，看样子你应该还认得我！”

　　萧天招来三把椅子，让自己等三人坐下，淡淡的道，“不过，我还是想先自我介绍一番，我叫萧天，邪煞佣兵团之主，唔……；另外的话，我还有一个身份，天海阁邪少！”

　　“什么？”

　　赵荣林一听此言，顿时震惊的瞪大了双眼，连身体都不由得开始颤抖，“你说什么？你是……你是邪……邪少？”

　　“咯咯……天弟弟，你可是吓住别人了哦！”

　　赵荣林的样子，再次让梦魅儿掩嘴轻笑不已。

　　“天海阁邪少？你竟然会是天海阁邪少？”

　　赵荣林有些失神般的喃喃着，脸上满满的都是恐惧！

　　他能够在黑冥地域中发展到如此地步，也并非笨蛋！如今萧天直接说出他的身份，无疑是根本不惧赵荣林会泄露出去！

　　那么……这邪少萧天来这里的目的，是来杀他的吗？

　　一时间，赵荣林心内完全被恐惧所占满。

　　“赵荣林……”

　　萧天扫了一眼这老家伙，淡淡的道，“本少就想问你一句，你想死想活？”


第421章 碧鳞护法佘梓，杀戮展开

　　“你要我做什么？”

　　听到萧天不带有任何感情的声音，赵荣林之前还无比兴奋的神色，顿时萎靡了下来！

　　他知道，自己绝不是萧天的对手，更不用说还有梦云儿与梦魅儿在场了！

　　“很好！”

　　对于赵荣林的反应，萧天有所预料，微微一笑后道，“其实，我要你做的很简单！相信你应该见过风家包括风霄在内的所有人吧？”

　　“不错，上次的确见过！”

　　为了自己的性命，赵荣林很老实的点头。

　　“那就好了，我需要你将他们每个人的影像都弄出来看看！当然，你可以用一些假的来骗我，不过可得想清楚了，后果将会是什么！”萧天淡淡的道。

　　“要他们每个人的影像？这……”

　　听到萧天的话，赵荣林微微色变，可在萧天那似笑非笑的眼神注视下，他犹豫了一会儿，最终还是咬牙点头，“好，我答应你！只要你放过我，你要我做什么都行！”

　　“呵呵……这才对嘛，放心吧，我不会杀你的！如果你表现得好，我还可以帮助你提升到人元境！”

　　萧天淡淡的道，“按理说，你作为司空家族安排在这边的人，实力不应该这么低才是！看来，司空家族也并没有将你放在心上！啧啧……这么几年了，你还是在五气境后期，是不是连自己的专属本相都还没领悟凝现出来吧？”

　　“……是的！”

　　“不要紧，只要你帮我办成了这件事，如果我高兴的话，可以助你一臂之力！到时候，连地元境应该也不算什么问题！”萧天耸肩道。

　　画了这么大的一个饼，让赵荣林心颤不已。

　　不得不说，萧天提出的条件实在是太诱人了……

　　“邪少，我听你的！你让我做什么，我就做什么！”赵荣林吐出一口气，沉声道，“既然司空家族对我不仁，那就别怪我对他们不义！”

　　“很好，你是个聪明人！”

　　萧天拍了拍手，随即扭头道，“云儿姐，算算时间，佘姐她们应该到了吧？”

　　“嗯，已经到了，正在外面候命！”梦云儿笑着点头。

　　“那让她们进来吧！”

　　“好！”

　　梦云儿应了一声，随即那白皙娇嫩的小手掐动了几个印诀，不多时便听得一阵脚步声从外面传入，二十一道靓丽的身影出现了，为首的赫然就是许久未见的佘梓，天海阁八大护法之意的碧鳞护法！

　　跟在佘梓身边的，自然就是碧鳞护卫了，俱是上次在虎云宗绑架萧老爷子的时候见过的，时隔这么长时间再次相见，却是没有一点生疏。

　　“哎哟……邪少弟弟，你可是想死姐姐我了哦！”佘梓一出现，便立刻朝萧天抛出了一个媚眼儿。

　　而那些碧鳞护卫的美女们，更是一个个甜腻的叫着邪少，那音波温柔的好像可以深入人心一般，恐怕换个男人在这儿立时都会鼻子喷血……

　　喏……这赵荣林老家伙不都已经看的眼珠子都快掉出来了么？

　　“咳咳……”

　　面对佘梓等人的调戏，萧天无言以对。

　　这一番轻咳，也让赵荣林急忙收回了眼神，有些惧意的望了一眼萧天，唯恐萧天会迁怒于他！

　　“老赵啊，我给你介绍一下！”

　　萧天似有深意的轻笑道，“这位你应该听说过，她是我天海阁八大护法之一的碧鳞护法！”

　　“碧鳞护法？”

　　赵荣林面色大变。这碧鳞护法虽然人美，但却是绝对的下手狠毒，可以说是真正的蛇蝎美人儿！

　　“该死，我竟然盯着碧鳞护法看了那么久！”

　　赵荣林恨不得扇自己两个耳光。

　　“好了，人差不多都到齐了，接下来老赵啊，你按照你自己的眼力，将风家前来此处实力最强的二十四人影像逐一弄出来！”没有理会赵荣林的神色变化，萧天沉声吩咐道。

　　“是，邪少！”

　　赵荣林心里对萧天接下来的举动隐隐有些猜测，在震惊之余却不敢有任何的反驳，急忙首先将风霄此人的影像用能量凝现出来。

　　不敢有任何的虚假，可谓是活灵活现！

　　“呵呵……接下来就看云儿姐和魅儿姐的了！”萧天笑着道。

　　“放心吧！”

　　梦云儿笑着点头，而梦魅儿却朝萧天抛出一个白眼儿，嗔道，“臭弟弟，就知道折腾姐姐我！”

　　时间一分一秒的过去，赵荣林已经看得痴呆了，眼前包括萧天在内的所有人，都在不到半日的时间中完全改变了模样，甚至连气息都变得与以前完全不同！

　　……

　　司空家族的驻地，是赵荣林亲自安排的一个隐秘山谷，周围树木繁杂，连谷口都被一些树木所遮掩，若非对附近环境极为熟悉，恐怕就算是从山谷外走过，也决计发现不了那谷口的存在！

　　而此时的司空铭等人，却因为一直找不到司空雷与司空电二人的消息而陷入了无比沉凝的气氛！

　　这雷电二人乃是司空家族的护法，竟然这么诡异消失了，甚至他们除了在风家驻地中发现的玉佩之外，竟是连一点蛛丝马迹都没找到，在两日的搜寻无果后，司空铭不得不再次将怀疑的目光望向了风霄！

　　他们还真的不相信，在黑冥地域中能够有人无声无息的将有着地元境前期实力的司空雷和司空电掳走，甚至灭杀！

　　可是，那风霄已经对天发誓，誓言的惩罚想来他也应该明白，如果真是他所为，又岂会发下那种誓言？

　　但若不是风霄所为，那雷电二人诡异失踪，不知生死一事儿又该如何解释？

　　反正，到了现在这种状况，在司空家族与风家之间已经形成了一道绝对的裂缝，哪怕就是司空雷与司空电两人现在完好无损的归来，这道裂缝也无法填补！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　啊……啊啊……

　　就在这时，外面忽然传来一阵混战的声音，其中还夹杂着许多司空家族之人的惨叫，让司空铭顿时色变，他第一反应就是自己等人被邪煞以及萧天他们盯上，并且主动找上门了！

　　“三老爷，三老爷不好了……”

　　忽的，有人从外面跑进来，急声道，“风家大长老风霄带人打上门来了，杀了我们好几个人了！”

　　“什么？是风霄？”

　　听到这话，司空铭顿时面色大变，“风霄怎么会带人打上来的？他们是怎么知道我们在这里？”

　　“不知道啊，三老爷！您快点出去看看吧，风霄太强了，还有他带的人也很强，我们快要承受不住了！”这人急声说道。

　　“该死！”

　　没有怀疑这人的话，司空铭一边往外走，一边说道，“风云两位护法呢？还有，司空林和司空木现在在做什么？”

　　“两位护法已经在和对方教授了，林长老和木长老也在，只是……只是那个风霄太强了，正在压着林长老和木长老打！”

　　“什么？该死的风霄！”

　　司空铭难忍怒火，他再也不去想那么多了，身形一闪便已是来到了外面的混战中！

　　风家很明显有所准备，带来的人全部是他们此次实力最强的，更好像有所针对性似的，几个人包围着司空风和司空云，根本不给他们出手救援其他司空家族之人的机会，而司空林与司空木两人更是在被风霄强势压制，更加无法分神……

　　其他的风家之人则配合无比默契，将强大的战力尽显无遗，对于四周的司空家族之人展开无情灭杀，从混战开始到现在不过几分钟，竟是已经有好几人惨死在风家之人手中，完全不留任何余地！

　　“风霄，你想要做什么？”

　　司空铭大喝一声，便是身形闪烁将风霄挡了下来，而司空林与司空木两人这才有了喘息的机会，面色俱是难看不已。

　　“司空铭，你说我要做什么？”

　　风霄同样怒道，“我已经发誓了雷电二人之事与我无关，你为何要命人暗中监视于我，更限制我风家之人的行动！莫非你真以为，我风家好欺负不成？”

　　“我没……”

　　司空铭刚要否认，可风霄却根本不给他任何机会，手中长剑顿时袭出，爆发出极强的骇人剑芒，“司空铭，休要多言！吃我一剑！”

　　“你找死！”

　　作为司空家族的三老爷，也就是家主的三弟，他司空铭何曾被人如此呵斥过？

　　再加上风霄根本没有给他任何说话的机会，导致司空铭心头怒火更甚，竟是再也不多加解释的便持剑迎上，眨眼间与风霄激战在了一起，双方电话火石之间你来我往打的好不热闹，到后面更是两个身形直接腾空，在半空中化作两团光影迅速的撞击，产生出无数的残余能量与剑芒，激烈万分……

　　“风家的人，你们可敢随我们来！”

　　这时，司空风和司空云两人大喝一声，立时身形一闪朝外掠去，临走之前更是舞动长剑，将好几个风家人元境后期以及地元境前期之人笼罩其中，如此做是为了让司空家族的其他人能够减少一些危机！

　　“有何不敢？”

　　除了风霄之外，另两个似是领头之人同样大喝一声，招呼了其他几人便朝风云二人紧追而去……

　　至于司空林与司空木这二人，见状之后则更是爆发出了更加强大的战力，似是欲要将那些风家众人全部灭杀才会罢手一般，不过他们在激战的同时，似乎并未发现这些风家之人即便是在交战，但却更在似是无意般的将战团朝外引去……


第422章 林木二人的悲剧，司空铭之怒！

　　“司空云，司空风，你二人休走！”

　　风家之人大喝不已，而很快这一边的十余人便已经来到了距离那个山谷数百米开外，各种剑气纵横，无数的树木接连被毁，产生出的恐怖威势竟是让人心底发颤……

　　正在与风霄对战的司空铭感觉到了这一切，不由得心里有些自惭！

　　因为他怀疑过之前司空雷与司空电的事情，是他们所主导，为的就是延缓他们寻找司空少阳的步伐，可是如今那种程度的战斗完全是风云二人拼命才可能展现出来的！

　　单单是这种展现出来的威势，在司空铭看来便足以消除他对风云二人的所有猜疑了！

　　可是，如果镜头拉近的话，司空铭绝对会气得吐血！

　　因为那看似无比猛烈的激战场面，竟是由风云二人以及风家那七八人自己所主导出来的，不断地怒喝，还有那道道恐怖的能量，实则都是他们各自自己施展，根本没有什么想象之中的那种惨烈！

　　“好了，风云！”

　　就在这时，忽然间从风家众人中走出一人，沉声道，“这次计划算是成功了，但你们还需要受点伤！”

　　“你是……二少爷？”

　　司空风和司空云简直不敢相信自己的眼睛，虽然早已经确定里面肯定有司空少阳，可真正见到却简直如梦幻一般。

　　这种易容手段，恐怕就是天元境强者亲至，也无法分辨吧？

　　“是我！”

　　司空少阳点点头，言道，“按照计划，雷电也在我这边，相信这些事情足以让司空铭和风霄反目，但还需要你们等会儿回去加一把火！不过，接下来还有一场好戏！”

　　“哦？还有什么？”

　　风云二人诧异了一下，司空少阳却是微微一笑，指了指不远处那缓缓靠近的阵阵能量波动，轻笑道，“喏……来了！这可是天哥亲自安排下来的！哦，对了忘记给你们介绍一下……”

　　司空少阳笑道，“这两位是梦云儿与梦魅儿小姐，她们可是天哥的……”

　　“我们是侍女！天少爷的侍女！”梦云儿直接打断着说道。

　　“侍女……”

　　风云二人闻言，却是不禁双瞳一缩！

　　这两女都是地元境中期的实力，尤其那梦魅儿更好像已经即将步入地元境后期，而她们竟然只是侍女？

　　那个萧天，到底是什么身份？竟会有如此强者心甘情愿的做他的侍女？

　　“司空风，司空云，你们做什么？”

　　就在这时，那能量波动已经临近，很清楚的听到了来自司空林的怒斥。

　　“司空林，司空木……”

　　司空少阳双眼微眯的望着林木二人，眼神冷厉至极！

　　他们，可都是司空少龙的死忠者，但现在在司空少阳的眼中，这两人已经与死人无异！

　　“我记得没错，你应该叫风羽吧？”

　　司空林很快认出了司空少阳易容成风家这人的名字，当然对此司空林并无任何怀疑，或者说经过今日这一战，司空家族的众人包括司空铭在内，都不会怀疑是萧天他们易容所为！

　　“呵呵，我也不知道我是不是叫风羽！”

　　司空少阳诡异一笑，司空林与司空木顿时眉头一皱，心里隐隐生出一种不妙之感，“你……你这是什么意思？”

　　“什么意思？呵呵……你很快就会明白了！”

　　司空少阳笑了笑，随即喝道，“动手！”

　　“不好，快退！”

　　两人面色瞬变，可此时想跑却已经来不及了。

　　在司空少阳声音落下之时，出手的不是别人，正是司空风和司空云。

　　“你们要做什么？竟然敢背叛家族！”

　　司空林怒道，并未有多大的担心，因为风云二人不过是地元境前期罢了。

　　“云儿姐，魅儿姐，还麻烦您二位一起出手，速战速决！”司空少阳转身道。

　　“咯咯……放心！这可是天弟弟交代下来的任务呢，姐姐我怎敢不从？”

　　梦魅儿掩嘴轻笑不已，如果放在平时这绝对是魅惑动人，可别忘了她们现在易容成了风家男子的模样，如此一来这般小女人的姿态，却是显得极为恶心。

　　“好了魅儿，走吧，快点解决完了，还得通知天弟弟呢！”梦云儿翻了一个白眼，嗔道。

　　“好咯好了哦，我的好姐姐，我知道啦！”

　　梦魅儿撅了撅嘴，与梦云儿一同欺身直上，与风云两人合在一起，原本占据了不少劣势的风云二人顿时气势大涨，眨眼间便完全压制着司空林与司空木痛殴……

　　“幻梦决—梦幻天涯！”

　　忽的，梦云儿一声娇喝，无数的光芒从她身上蔓延开来，宛如一道道丝线般将司空林与司空木两人笼罩起来，让这二人猝不及防之下神色一阵恍惚，竟是连动作都变得迟缓了不少……

　　“哇……姐姐，这是什么功法啊？竟然这么神奇！”梦魅儿惊呼不已，当然手上的动作并未停止，抓住这个时机将林木二人直接击飞出去，他们的身上顿时多出了好几个血洞！

　　而旁边，那司空风和司空云两人也在瞬间加大了攻击力度，俗话说的痛打落水狗，恐怕也就是这个意思了！

　　“我不是和你说过么？这是我在昏迷不醒的时候领悟出来的，虽然还没有完全大成，但却也有着出其不意的效果！”

　　“我要学，我要学！好姐姐，等等一定要教给我哦！”

　　“你啊……等会儿再说吧！先把这两人灭了！”

　　“好嘞！”

　　梦魅儿应了一声，随即手中一条长鞭急速舞动，幻化出如同蛟龙一般的存在，好似有着实质般的龙吟响彻天际，轰然间朝林木二人袭去……

　　蛟龙过处，四周空间震颤不已，无数的空间裂缝接连出现，让司空风和司空云两人面色瞬变，原本想要继续攻击的他们却是抽身飞退，望向梦魅儿的目光满是骇色……

　　“给姑奶奶去死！爆！爆！爆！！”

　　梦魅儿轻喝一声，蛟龙瞬间将林木二人缠住，紧接着如同原子弹爆炸般的声响震天撼地的传开，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，好似连带着整个黑冥地域都在这一瞬间狠狠颤动了好几下……

　　如此恐怖的攻势中，被幻梦决迷惑住的司空林与司空木两人全无任何抵抗之力，尸体残缺不全的坠落在地，甚至可以十分清楚地看到那令人作呕的五脏六腑，死的很是干脆！

　　“好了，解决了！”

　　梦魅儿拍了拍手，撇嘴道，“就这水平还想来抓我的天弟弟，找死！”

　　“……”

　　众人尽皆无语，而一人忽然走了过来，轻笑道，“魅儿妹子还是那么潇洒呢！真是让姐姐我羡慕呢！”

　　此人，正是佘梓易容之后的模样！

　　“蛇姐姐这不就谦虚了么？”

　　梦魅儿宛如好兄弟一般伸手揽住佘梓的肩膀，笑道，“等这里事情解决之后，咱们姐妹回去好好喝几杯，嘻嘻……姐姐她醒了这么长时间，蛇姐姐你可都是没回来过呢！”

　　“这不事情太多了么？不过这次就不着急离开了，我还想着去找老爷子指教指教呢！”佘梓回道。

　　“嗯嗯，这才差不多！”

　　梦魅儿轻笑着点头，梦云儿也随即凑了过来，相互间知根知底的三人宛如亲姐妹一般聊天，让司空少阳在边上哭笑不得。

　　……

　　此时，另外一边，那正在与司空铭交战的风霄，却是身形急速飞退，大喝道，“所有人快撤，司空铭太强了！”

　　“撤！”

　　剩下的这些风家之人急速飞退，让司空铭想要追都没办法！

　　眼前这一幕，让司空铭气得一佛升天二佛出世，咬牙切齿。

　　司空家族的人损失惨重，将近四分之三的人都成了尸体，鲜血铺满整个山谷，四周更是残破不堪，几乎就没有一处好的地方！

　　“该死的风霄！我司空铭不杀你誓不为人！”

　　司空铭仰天怒啸，面色狰狞到了极点。

　　而这时，那司空风和司空云两人却是从外面衣衫褴褛，摇摇晃晃的飞了回来，面色苍白的他们身上满是血渍。

　　“三老爷……”

　　两人勉强落在司空铭身前，半跪道，“属下中了对方奸计，还请三老爷责罚！”

　　“好了，起来吧！”

　　司空铭皱眉检查了一下两人的伤势，沉声道，“这怪不得你们，风家看来早就已经想好了要解决咱们！谁也不知道他们竟然存有如此心思！这件事，责任在我！”

　　“多谢三老爷！”风云二人相互搀扶着起身，环视四周那血腥满地的场面，面色更加难看。

　　“到底发生了什么？以你们二人联手的实力，怎么可能不是对方的对手？”司空铭沉声问道。

　　“三老爷，我们被人引入一个杀阵之中，里面杀气漫天，布阵的人更是风家此次来此的精锐，我们两兄弟联手拼了命才侥幸从破开阵法，将那布阵之人全部灭杀！接着，本来想继续追杀其他几个人的，可他们却好像忽然接到了什么命令退去！为了以防万一，我们不敢继续追击，这才回来！”

　　司空风将安排好的说法缓缓说出，夹杂着自身语气的变化，倒是没有让司空铭起任何疑心。

　　“你们中计了，那么……不好！林木二人肯定也中计了！”

　　司空铭面色瞬变，急忙道，“没死的人都给我去找，生要见人死要见尸！”

　　“是！三老爷！”

　　剩下的十来个司空家族之人应了一声，稍微稳定下自身伤势后便四散开去。

　　“该死的风家，我回去之后一定要禀报家主，将风家灭了！”

　　“那个风霄，更是要将其扒皮抽筋，否则难消我心头之恨！”

　　司空铭怒火冲天，双手紧握，手臂上青筋尽显无遗，表情更是万分狰狞……


第423章 司空铭死，一半计划完成！

　　“风霄，给我滚出来！”

　　“风霄，你也算个男人，怎么现在变成了缩头乌龟？”

　　“你如果再不出来，我就打进去！我司空铭对天发誓，不杀你我誓不为人！”

　　风家的暂时驻地外，司空铭咆哮不已，宛如受伤的恶狼，尽显狰狞。

　　“三老爷息怒！”

　　旁边司空风沉声道，“我们可不要中了别人的奸计，还是先进去看看再说！毕竟这里是在黑冥地域，我们也是外来人！”

　　“是啊，三老爷！虽然我们都亲眼所见了风霄等人，可还是谨慎一点好！”司空云也在边上说道。

　　这两人看似在劝说，但实则却以言语愈发激发了司空铭心头的怒焰，当即司空铭倒也没有再多说什么，反而伸手迅速一挥，一道能量急速袭出，登时便将前方那院落大门给直接摧毁……

　　“司空兄这是做什么？”

　　风霄从房间中走了出来，身上带着一些伤势，沉声道，“我风家才经过一场血战，司空兄还想着火上浇油不成？”

　　“血战？”

　　司空铭闻言，当即怒道，“风霄，你无需在这装模作样，你身上的伤势乃是我亲自弄出来的，你以为我看不出来吗？”

　　“司空铭，你说什么？”

　　风霄听到这话也是面色冷厉不已。

　　“说什么？你竟然问我说什么？”

　　司空铭说着便要动手，可却被司空风拦了下来，“三老爷息怒，息怒！”

　　“风霄，我来问你，你这里本来有数十人的，可为何现在只有十多人了，其他的人呢？”司空风问道。

　　“死了！”

　　风霄扫了一眼司空风，冷声道，“昨天有人偷袭我们，我的人为了保护我损失惨重！怎么？莫非这件事，是你们司空家族主导的？”

　　“好啊！你风霄倒是会倒打一耙！”

　　司空铭闻言更为震怒，而司空风则急忙道，“风霄，叫你的人都出来！我们要见上一见！”

　　“凭什么？”

　　那种随意呵斥的语气，让风霄怒火冲天，本就因为昨日之事而怒火不知该往何处发的他，此刻简直有些发狂。

　　“风霄，我劝你最好还是老实照办，否则后果你承受不了！”司空风同样冷声道。

　　“好，你们司空家族够强，好的很呐！”

　　风霄双眼微眯的盯了一会儿三人，冷声道，“大家都出来吧，让我们司空家族的三老爷和两位护法大人好好看看！”

　　唰唰唰……

　　很快，从四周院子中飞快走出十多人，司空三人扫了他们一眼，司空铭当即怒声道，“风霄，你们其他的人呢？我看，你是将他们藏起来不敢拿出来了吧？”

　　“司空铭，你到底什么意思？”

　　风霄皱着眉头，沉声道，“我已经说过了，其他的人都已经死了，你不信的话，可以去看看尸体！”

　　“三老爷，他说的有问题！”

　　司空风低声道，“昨天我和云两人虽然杀了一些，但绝对还剩下不少！而您看看这些人，刚好都不是那些人！仔细回忆一下，如果我所记不错的话，没出现在这边的那些人，正好是对我们动手的人！”

　　“不错，就是这样！”司空云重重点头附和道。

　　“我也看出来了！”

　　司空铭忍着怒火，咬牙道，“那些不见的人便是铁的证据，还有就是这风霄身上的伤势，左肩和右臂都是我亲自留下的，绝不会有假！”

　　“所以，基本上就可以确定了……”

　　三人简单的交流，让司空铭怒焰更甚，而司空风和司空云两人则是显得极为沉凝，他们算是服了萧天了！

　　这一切，当然都是萧天的安排！

　　首先，他带人易容成风家之人的模样，设计了一部分杀招，将司空林与司空木这两个司空少龙的死忠灭掉。

　　其次，让司空风和司空云两人身受重伤而归，说是被设计陷入阵内，拼死破阵而出，刚好可以给林木二人的死找个借口。

　　第三，故意让司空铭在自己身上留下一些明显的伤口，然后装作不敌败退。

　　紧接着另一边，萧天命人偷袭风家，将易容模样的那些风家之人全部灭杀，以免被司空铭发现产生怀疑，当然最主要的一点还是要在风霄身上留下一模一样的伤痕，让司空铭深信风霄身上的伤口，就是他留下的！

　　加之有司空风和司空云两人在司空铭身边的看似劝说，实则煽风点火的举动，这就让那风霄更加的有口难辩！

　　毕竟，在他们看来，世上绝没有那么碰巧的事情！

　　“风霄，你现在还有何话可说？受死！”

　　司空铭再也难忍心头怒火，毫不犹豫的持剑便朝风霄急速袭去！

　　地元境后期的全力一击，再加上司空铭此时本身就是偷袭，那受伤了的风霄怎么也想不到会是如此，故而哪怕有所反应，却根本不及时，刚一闪身准备躲避的刹那，那司空铭的长剑便‘噗’的一声直接刺穿了他的右臂，鲜血顿时如泉涌般喷出，显得那般妖艳……

　　“大长老！”

　　周围风家众人见状急忙出手，可风云二人也不是吃素的，他们一左一右而出，虽然伤势还没好转，但以他们地元境前期的实力，抵挡那些人元境之人却也不在话下……

　　“司空铭，你疯了！”

　　风霄捂着右臂，怒瞪着司空铭道，“你到底要做什么？”

　　“我要杀你！不杀你，我司空铭誓不为人！风霄，受死吧！”

　　怒喝声中，司空铭根本不给风霄什么说话的机会，长剑继续舞动，一道道剑芒狂暴袭出，而那风霄却是面色难看到了极点，本身实力的差距，再加之受伤的缘故，让他完全无法发挥最强战力！

　　如今，在司空铭的出手中，他只能勉强全力躲闪，却是连一点还手的机会都没有！

　　而此时，那周围的风家十数人也被风云两人全数挡住，不管他们如何动手，都始终无法突破两人的防线，更别说去给予那风霄什么助力了……

　　“噗……”

　　忽的，就在司空铭追杀风霄的时候，他竟是一口鲜血喷了出来，面色发黑，体内有种莫名的毒素蔓延，让他瞬间战力流失严重，呼吸都在此时变得急促了不少……

　　“不好，中毒了！”

　　司空铭急忙飞身落地，感觉到体内毒素的蔓延，他顿时怒斥道，“风霄，你竟然敢对我下毒！”

　　“我要你死，死！”

　　风霄本来还准备解释，可司空铭用手指在身上点了几下后，却疯狂的再次朝他袭去，根本没有给风霄任何解释的机会！

　　可这一次，司空铭却是失算了！

　　他虽然截断了自身真元的部分经脉运转，可却完全无法阻止毒素的蔓延。

　　如此一来，随着司空铭的攻击，体内毒素运转越来越快，不到两分钟时间便已经满脸青黑，力气起码失去了五成还多……

　　“司空铭，你不是想要杀我吗？你来啊！”

　　风霄见状，却是心头大感痛快，虽然不知道到底怎么回事，可他却没有去解释了，或者说，对待一心想要杀他的司空铭，他风霄也无需再去解释！

　　“你要杀我，那我便先杀了你！”

　　风霄本不是善人，之前一再的忍让就是担心司空家族的强大，然而在司空铭强烈的杀机下，风霄也随之爆发了！

　　霎时间转守为攻，风霄一声怒喝后便持剑朝司空铭直袭而去……

　　这一剑，如果放在平时，司空铭完全能够躲闪，可此时，中毒太深的他连躲闪都做不到了！

　　噗……

　　一声长剑入肉的声音，风霄的长剑赫然直接刺中司空铭的心脏部位，让司空铭瞪大了双眼，一副不敢置信之色！

　　“司空铭，我对你一再忍让，你还想杀我，既然如此，那我就先送你上路！”

　　声音落下，风霄猛的收手，长剑抽出的刹那，一股滚烫的心血飙出，司空铭指着风霄瞪大了双眼，满是不甘。

　　“三老爷……”

　　司空风和司空云见状，顿时强势震退那些风家之人后，闪身将司空铭搀扶着，急声道，“三老爷，你怎么样？”

　　“我……我不行了！”

　　司空铭艰难的开口道，“我就算是死，也一定不会放过风家！”

　　说话间，司空铭强撑着最后一口气，双手急速掐动印诀，便见得一道金色芒气从他体内直接飞出，以肉眼不可见的速度遁入远方消失！

　　这是司空家族一种特殊的方式！

　　临死之前以最后一点意识融入己身真元，将敌人的消息传回家族之中，让家族之人能够知道敌人是谁，方便报仇雪恨！

　　“三老爷，你安心的去吧！风家我们一定会灭的！”

　　随着司空风的话语，那司空铭终于闭上了双眼，总算是死了！

　　之所以会这么安排，为的就是让司空铭能够将消息传回司空家族，使得司空家族与风家从联盟转成对立，尤其风霄，更会成为司空家族绝对的必杀之人！

　　到了这里，萧天和司空少阳的计划算是完成了一半！

　　另一半，当然是要司空少阳借此机会重回司空家族，与他那所谓的大哥司空少龙进行一番继承人的争夺了！

　　而这一切的前提，便是需要司空少阳立下一个大功！

　　“风霄，我们司空家族不会放过你的！”

　　放下司空铭的尸体，司空风和司空云冷冷的盯着风霄，杀意十足。

　　“事情既然已经到了这一步，那你们放不放过我还有意思么？”

　　风霄冷声回答，他已经顾不得后悔和解释了，如果任由风云二人离开，那么必定会引来司空家族的血腥报复！只要将他们斩杀在此，然后将责任推到其他人身上，就算司空家族有怀疑，也绝对不敢轻易对他动手。


第424章 ‘巧遇’司空少阳

　　风霄此时杀机很是强盛，望着风云二人的目光更冷厉到了极点！

　　“所有人听令，一起上，杀了他们！”

　　风霄大手一挥，周围那十多个风家之人一拥而上，将司空风和司空云两人包围了起来，各种攻势完全毫不保留的朝他们袭去！

　　风霄却是闭上双眼，不断吸收四周能量用以恢复，毕竟刚才在与司空铭的一番交手中，他虽然借助司空铭中毒的契机将其斩杀，但他的消耗也很大。

　　此时的风云两人，陷入了混战之中，尤其那风家的十数人好像知道非生即死的现状，根本没有任何退缩之意，气势更因为这些而提升到了最定点，拼死也要将风云二人灭杀当场！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的对轰之声急速传开，各种残余能量朝四周蔓延，甚至将脚下地面都掀起了厚厚的一层……

　　司空风和司空云两人背靠着背，从表面上看竟是没有进行多少反击，如此现象便是越发刺激了周围那十多个风家之人的杀心，一个个持着各自的兵器，完全是一副悍不畏死的模样！

　　“风，我掩护你，你快走！”

　　突兀的，司空云大声喝道。

　　“不行！要走一起走！”

　　“快，再不走来不及了！”

　　两人似是陷入了很大的危机，完全无法发挥出本身那地元境前期的实力，身上多出了几道血口。

　　“想走？做梦！”

　　这个时候，风霄也恢复了过来，大喝一声后便直接闪身加入战团！

　　他手中那柄长剑犹如毒蛇一般闪烁着凛冽的寒芒，直接朝着风云二人急速袭去，甚至还可以听到那阵阵的空间颤抖之声！

　　锵！

　　司空风举剑格挡，剧烈的力量袭出，让他脚下步伐一阵踉跄，若非有身后司空云的后背挡住，恐怕他都已经倒在地上了！

　　“风！”

　　见状，司空云面色大变，急忙转过身来与司空风一同抵挡着风云的攻击，两人此刻恐怕连地元境前期一半的实力都没发挥出来……

　　“哈哈……”

　　感觉到对手的孱弱，风霄忽然大笑出声，“你们已经身受重伤，根本不是我的对手！老老实实的束手就擒，或许我还可以饶你们一条小命！”

　　“想要我们投降？做梦！”

　　风云两人对望一眼，毫不犹豫的双剑并出，恐怖的剑势冲天而起，带动着四周能量的颤动，赫然朝着那前方风霄所在位置袭去，大有与其拼命到底的趋势……

　　然而，就在风霄刚刚侧身躲闪的刹那，这两人却突兀的抽身飞退，朝着远方急速遁去。

　　“糟糕，中计了！”

　　风霄见状顿时面色大变，急忙喝道，“想跑？给我追！”

　　如果风云两人死拼到底，那么风霄哪怕就是重伤也一定要将其斩杀，可他们竟然选择了逃跑，甚至连是司空铭的尸首都顾不上，这就让风霄难以接受了。

　　他今日，一定要将这两人彻底灭杀，否则后果不堪设想！

　　当即，风霄便一马当先朝两人急速追去，风家十多人紧随其后，然而他们却没有注意到司空风和司空云两人那诡异的眼神。

　　风云两人朝着司空家族在这边的驻地急速而去，但因为身受‘重伤’的缘故，再加之那风霄本身的实力就在地元境中期，故而三人之间的距离越来越短，当然那些个风家之人却是要在更后面一些。

　　“该死！绝对不能让他们回到驻地！”

　　风霄眼眸中闪过一道利芒，随即速度骤然加快……

　　“咦，你们……”

　　就在这时，忽然间前方出现了五道身影，而司空少阳赫然就在其中，至于其他四人则分别是萧天，梦云儿，梦魅儿，以及佘梓。

　　“风护法，云护法？”

　　司空少阳很是惊愕的望着急速逃窜的风云两人，“你们怎么来了？”

　　“二少爷……”

　　司空风大声道，“二少爷快跑，风霄杀了三老爷，还要追杀我们！”

　　“什么？三叔死了？这怎么可能？”

　　司空少阳惊道，“不行，我要给三叔报仇！天哥，帮我！”

　　“好！”

　　萧天毫不犹豫的点头，飞快的与司空少阳进行了一个眼神交换，随即两人一同闪身挡在了司空风和司空云前面，直面风霄。

　　“该死！”

　　见到司空少阳等人的碰巧出现，让风霄眉头紧皱，他似是感觉到了什么地方不对劲，可却又说不上来。

　　“你就是风霄？风家的大长老？”

　　司空少阳怒声道，“你竟然敢杀我三叔，我司空家族绝对不会放过你！”

　　“死！”

　　风霄根本不由分说，为了保证自身以及风家的安全，他身形一晃，便持剑朝司空少阳袭去……

　　“少阳当心！”

　　萧天见状，立刻将司空少阳拉了回来，随即千幻剑甩出几道剑芒，将风霄的攻击彻底挡住。

　　这个时候，风家其他人也到了！

　　风霄面色沉凝的喝道，“所有人听令，将前方几人全部灭杀，一个不留！”

　　“是！”

　　十多人立刻大声应诺，便持着各自的武器直冲而上。

　　“云儿姐，魅儿姐，佘姐，他们交给你们了！”萧天言道。

　　“好！”

　　三女应了一声，随即仿似化作翩翩起舞的蝴蝶一般朝那十多人迎了上去，而萧天这才朝风霄看了一眼，淡淡的开口道，“少阳，你说怎么办吧？”

　　“天哥，我想亲手杀了他，为三叔报仇！虽然不知道到底发生了什么，但他既然敢杀害我的三叔，那我就要将他碎尸万段！”司空少阳咬牙切齿地回道。

　　“好，我先上，等会留几口气给你！你先帮这两人疗伤吧！”萧天扫了一眼风云两人后，说道。

　　“好的，谢谢天哥！”

　　在司空少阳点头后，萧天毫不犹豫的闪身袭出，顿时间身上气势疯狂暴涨，千幻剑在他手中更是迸发出极为璀璨的光华，便如狂风骤雨般朝那前方的风霄骇然袭去……

　　“好强！这年轻人到底是谁？”

　　风霄面色瞬变，急忙舞剑格挡，心里惊骇万分。

　　“是了，听司空少阳叫他天哥，而在年轻人中有如此实力，名字中又有天的，那就只有……萧天！”

　　一边抵挡着萧天的攻击，风霄一边心中念头不断转动，忽的道，“你是萧天？司空家族就是为了对付你而来，你难道还要帮助他们？”

　　“我杀了司空铭，帮你解除了一些祸患，你不仅不感激我，还要对付我，你萧天莫非是一个是非不分之人？”

　　风霄大声说着，那模样倒也显出几分真诚。

　　“放屁！”

　　萧天毫不犹豫的冷哼道，“我与少阳情同兄弟，他的家族怎么会想要来对付我？风霄，你死到临头竟然还敢谎言相欺！”

　　“我没有说谎！”

　　风霄立刻道，“你若不信，我可以发誓！”

　　“休要多言！”

　　萧天根本不给风霄再多说什么的机会，千幻剑立刻幻化出一道巨大剑芒，引动着四周的剧烈颤动，朝风霄急速袭去，“你说什么我都不会信！风霄，接招吧！九云剑—五云擎天斩！”

　　五朵白云，映衬着那十数米长的剑芒，恐怖的剑势瞬息展开，让风霄还准备再说什么，却不得不闭上了嘴，赶紧全身心的去应对！

　　锵！

　　轰轰轰……

　　登时之间，一声剧烈的轰响有如原子弹爆炸一般传荡开来。实质般的能量涟漪更是四散而开，四周的树木好像被一道道利刃直接截断，接连的倒塌声不绝于耳。

　　“噗……”

　　接着，风霄身形踉跄后退，刚刚稳住的刹那便是喉咙一甜，一口鲜血直接喷了出来，面色惨白不已。

　　一招，仅仅一招便将风霄这个地元境中期之人打成如此模样，一时间所有人都看的有些呆了，包括司空少阳！

　　佘梓却是在惊诧之后抿嘴轻笑不已，眼波流转尽显妩媚。

　　若不是知道佘梓还在为一个男人守身如玉的话，恐怕都要以为她看上萧天了呢！

　　梦魅儿大声叫好，丝毫没有将周围那些风家之人放在心上，反而是梦云儿抿嘴一笑，显然对萧天的实力十分欣慰！

　　“萧天，我要你……死！”

　　伤势引发了心头怒焰，风霄咆哮一声，状若疯癫般的朝萧天扑了上去！

　　作为风家大长老的他，哪怕就是之前面对司空铭，又何曾有过如此经历？

　　不杀死萧天，他死不瞑目！

　　“想要我死？你也配？”

　　萧天冷声一笑，身形轻轻朝边上一闪的瞬间，千幻剑急速袭出，一朵朵剑花不断绽放，眨眼间便在那风霄身体周围炸裂开来……

　　嘭嘭嘭的声音不绝于耳，当然还有那风霄一声声好似发自喉咙深处的闷哼……

　　“二少爷，这天少爷到底是什么来历啊？怎么会这么强？”一边，司空风很是惊骇的问道。

　　“天哥的来历，我也不清楚，但我只知道，他是我的过命兄弟！以后，你们对待她就要对待我一样，不，比对我更恭敬！”司空少阳沉声道。

　　虽然他在心中对萧天的来历有了几分猜测，但却不敢多言，万一要是惹怒了萧天，自身危险且不说，当不成兄弟那才是对司空少阳来说最惨的事情！

　　“是，二少爷，我们明白了！”风云二人立刻恭声应诺。


第425章 风霄之死

　　风霄本身的实力，说起来也差不了萧天多少，如果他全力爆发的话，或许还真的与萧天有一战之力，毕竟不管怎么说，他也是风家的大长老！

　　然而，现在风霄的心却已经彻底乱了！

　　先是无缘无故自己被冤枉与司空雷和司空电失踪一事儿有关，再然后遇到神秘人的袭击受伤不轻，紧接着隔了一天便又是被司空铭带人找上门来，最终虽然趁着司空铭中毒之时将其斩杀，可他自身的伤势也因此引发。

　　而如今，面对着萧天的攻击，本已受伤的他虽然杀意很盛，可却完全没有那种力量，再加之萧天本就比他要强上一些，如此此消彼长之下，风霄也绝没有任何机会！

　　此刻，在萧天的攻击下，风霄重重坠地，好几口鲜血从他嘴里接连喷出，整张脸更是惨白到了极点……

　　他已经再也没有了多少再战之力！

　　而此刻，在周围那梦云儿，梦魅儿以及佘梓三女的出手下，十多个风家之人也只剩下不到一半，放眼看去能够站着的，也只不过区区五人罢了！

　　如此一来，风霄更加了解到了自己现在的处境！

　　“少阳……”

　　萧天扫了一眼这货，扭头道，“接下来轮到你了！”

　　“多谢天哥！”

　　司空少阳感激的点点头，随即持剑走到风霄面前，淡淡的道，“风霄，你杀害我三叔，罪不可恕！临死之前，你可还有什么要说的吗？”

　　“要杀就杀！”

　　风霄丝毫没有任何怯意，虽然身体痛苦不堪，但作为风家大长老的他，也绝非那种摇尾乞怜之人！

　　“那好，就让我亲手送你上路，为三叔报仇！”

　　司空少阳双目一寒，长剑举起便要挥下，然而就在这时，那风霄突兀的道，“等等……”

　　“怎么？不想死了？”司空少阳讥诮道。

　　“我风霄何曾怕过死？”

　　风霄挺着脖子，直面司空少阳，沉声道，“司空少阳，这其中有诈！我们都被设计了！”

　　“你说什么？”

　　闻言，司空少阳和萧天他们都是微微一怔。

　　“我是说，我们被设计了！如果我所料不错的话，肯定有人在暗中故意设计陷害我们，挑起我风家和你们司空家族的死战，他们好从其中渔翁得利！”

　　临死之前，风霄似乎变得更加睿智，双眸中闪烁着阵阵精芒，继续道，“我可以对天发誓，司空雷和司空电的事情与我无关！再者，我虽然杀了司空铭，但我却从没有给他下毒！还有，我们风家也和你们司空家族一样，都遭受到了忽然希冀！”

　　“你们看到的是我带人攻击，肯定是别人故意易容的！”

　　“还有……”

　　当风霄刚刚说到这里，司空少阳便冷声打断道，“风霄，够了！你真当我们是白痴不成？你以为，我会相信你胡乱编的瞎话！好，我来问你，既然你说是其他人易容的，那么以我三叔的实力，如果有人易容他老人家会看不出来？再者，你们来这里的事情肯定是秘密行动吧？怎么可能会有其他人知道，并且如此了解你们的所有动向？”

　　“这……”

　　被司空少阳这番抢白，风霄面色青白变幻不已，他完全无法解释。

　　世上众所周知的易容术，就算再怎么精妙，但以司空铭那地元境后期的实力，也绝对不可能看不出什么破绽，再者还有最重要的一点，气息！

　　每个人的气息都有所不同，或强或弱，或如清风拂面，亦或如寒冬腊月等等不一而足。

　　只是，风霄怎么也不可能想到，梦云儿和梦魅儿所学的易容术来自碧水罗刹莫若水，而莫若水本身也是无意间学得的上古时期的一种特殊易容术，除了改变容貌之外，更可以改变易容者的气息，再加之有见过风霄他们一干人等的赵荣林，可以说是毫无破绽！

　　“风霄，你一再说这些，无非就是想要活命！”

　　司空少阳决定不给风霄再多说什么的机会，长剑直袭而出，毫不犹豫的直接刺穿了他的心脏，只听得‘噗’的一声，风霄顿时瞪大双眼，竟是怎么也不敢相信司空少阳下手如此之快！

　　他，内心还有一些疑惑还没说出来呢！

　　“杀我三叔者，该死！”

　　司空少阳冷冷的说了一句，随即环视一眼周围，低头轻声冷笑道，“风霄啊风霄，你说的不错！你们的确是被设计了，设计你们的人正是我！”

　　“什么？”

　　风霄大惊，可却也怎么说不出任何一个字来。

　　颤抖的手勉力指着司空少阳，一双眼睛像是要凸出来一般的瞪着，可最终只能头一歪的彻底殒命，脸上尽是不甘之色。

　　“少阳，你错了！”

　　萧天上前一步，淡淡的道，“有些事情是不能说的！万一要是风霄又像你们司空家族那种特殊的秘法，该怎么办？”

　　这是提醒，一种经验的提醒！

　　司空少阳回过神来，急忙道，“多谢天哥提醒，我知道了！以后再也不会了！”

　　“嗯，这边事情已经解决，那这剩下的风家五人你如何处置？”萧天点点头后又问道。

　　“臣服者，可活！”

　　“那你去办吧！”

　　萧天微微颔首，示意梦云儿她们停了下来，而司空少阳也并未多言，缓步走到那五人前面，说道，“我知道，你们都是听命而为，怨不得你们！如今风霄已死，就算你们能够回到风家也必死无疑！我可以给你们一个机会，臣服于我！”

　　“我们……”

　　这剩下五人面色极为难看，他们都是风家培养起来的，虽然不至于与风霄共赴黄泉，但面对着此时司空少阳的强势，他们还是一时之间不知该如何抉择。

　　“哼！”

　　登时，司空风冷哼一声，毫不犹豫的直接出手，闪身将其中一人轰的飞了出去，便见得此人口吐鲜血不止，重重坠地后便已是胸膛凹陷，稍微挣扎了几下便已经彻底殒命！

　　“我没有二少爷那么好的脾气！”

　　杀了一人，司空风没有丝毫表情的变化，冷声道，“若再不臣服者，死！”

　　“我们投降……我们臣服……”

　　强势的杀戮，让那剩下四人登时大慌，急忙朝司空少阳跪了下去！

　　毕竟不管怎么说，只有自己的性命才是最宝贵的！

　　“很好！”

　　司空少阳点点头，轻声道，“这是你们自己的选择！但如果让我知道你们将来敢背叛我的话，后果不用我多说了吧？”

　　四人惊惧不已的忙不迭点头。

　　“好了，起来吧！”

　　司空少阳抬了抬手，随即望向司空家族在这边的驻地，沉声道，“我们回去，家族内的其他人也该是时候了！”

　　……

　　一天后，司空少阳在风云雷电四人的帮助下，成功收服了在此的司空家族所有人。

　　司空铭死，司空林与司空木同样身死！

　　司空少阳很满意，这一步是司空家族和风家逼他跨过去的，如今距离周薰临产还有不到两个月的时间，只要这两个月一到，在亲自看着孩子出世后，司空少阳便要为自己和周薰以及孩子的将来打算了！

　　当然，他肯定是要回去司空家族，希望一切顺利吧。

　　“天哥，这次真的多谢你了！”

　　在寂灭学院内的湖边院子中，萧天和司空少阳坐在石桌边，司空少阳举杯朝萧天感激的道，“如果没有你，绝不可能这么顺利！小弟敬你一杯！”

　　“好了，这话你都说了不下五遍了！”

　　萧天哭笑不得的举杯与司空少阳碰了一下，正色道，“少阳，你我兄弟之间就不需要再说这些了！既然你叫我一声哥，那你就是我的亲弟弟！还有，如果之后司空家族那边需要我帮忙的话，也尽管直说！”

　　“那我就不客气了！来，天哥，今天咱们不醉不归！”司空少阳也并非客套之人，当即便举杯大声道。

　　“这可不行！”

　　萧天却是摇头笑道，“你现在可不是自己，弟妹还怀着身孕呢，你要是喝醉了，弟妹岂不会很辛苦！当心我那未出世的侄儿找你麻烦！”

　　“呃……哈哈……那好，那就不喝醉！”

　　“来，喝！”

　　两人你来我往，转眼便是一壶美酒下肚，但正如萧天所说那般，司空少阳因为担心影响到周薰和她腹内的孩子，倒是并未多喝。

　　“对了，天哥，那个赵荣林你想怎么处置？”司空少阳问道。

　　“他？”

　　萧天怔了一下，笑道，“你有话不妨直说！”

　　“嘿嘿……还是天哥洞若观火啊！”

　　司空少阳拍了一记马屁，随即正色道，“我想让他在这边继续留下去，只是他效忠的对象从司空家族变成我们，不知天哥以为如何？”

　　“可以！”

　　萧天毫不犹豫的点头，却是让司空少阳微微一愣。

　　“天哥，你就不问问我想做什么？”司空少阳道。

　　“不必了！”

　　萧天摆摆手，“我说过了，我们是兄弟！我还信不过你么？不过话可得说在前面，少阳啊，这个赵荣欣就是一个墙头草，你最好想办法控制他，否则说不定会误了你的事！”

　　“多谢天哥提醒，我明白！”

　　司空少阳感激的点点头，随即再次举杯，“来天哥，小弟再敬你一杯！等下完就不喝了，去陪陪薰儿！”

　　“呵呵……好，干！”

　　两人将这最后一杯酒喝完后，萧天便起身告辞，而司空少阳则走入屋内，望着躺在床上甜甜睡着的周薰，脸上露出了无比温柔的神色……


第426章 卫家之殇

　　转眼便是半个月过去……

　　九玄空间中，玉飞等十二人正在进行每天必须的对练，十二人分成六组，你来我往打的好不热闹，虽然并没有下杀手，但双方都没有丝毫保留，完全是将这种对练当成生死之战对待，反正有萧天在这里，如果真的有什么危险，只要萧天及时出手也定然不会造成什么损伤……

　　这也是众人对萧天那种毫无理由的信任！

　　凌月灵和林裳坐在萧天旁边，经过上次的事情后，这两女的关系，哦不，应该再加上一个林怡，这三女的关系更近了一些，时不时的会在一起说一些悄悄话，就连萧天都不让知道！

　　但是，萧天却敏锐的注意到，林裳和林怡看他的目光更加充满爱意，或许双方就只有那一层膜没有去穿透了。

　　“爸爸，爸爸……”

　　就在这时，灵儿和芷晴手牵着手的跑了过来，尤其那灵儿丫头在隔了数米远便直接一个飞扑，扑到萧天怀中，身下的摇椅嘎吱作响，差点竟是将萧天给直接扑到地上。

　　“小妮子，你又变重了！看来，以后得烧给你吃点鸡腿！”萧天故作严肃地说道。

　　“就不就不嘛……”

　　听到萧天这话，灵儿顿时委屈的撅起了小嘴，撒娇道，“灵儿才不是小胖妹呢！爸爸坏死了，灵儿不理你了啦！”

　　“就是，你爸爸坏死了！来，来我这儿！”凌月灵在边上笑道。

　　“月灵妈妈最好了呢！”

　　灵儿开心的转而跃到凌月灵怀中，那如瓷娃娃般的小脸蛋简直让人怜惜不已。

　　“以后，咱们不理你那个坏爸爸，怎么样？”凌月灵笑着言道。

　　“不要！”

　　灵儿使劲的摇了摇脑袋，咬着嘴唇道，“只要爸爸给灵儿吃好多好多鸡腿，灵儿就不会不理爸爸的！”

　　“傻丫头……几个鸡腿就把你给骗了！”

　　凌月灵哭笑不得，而萧天却是在问着关于芷晴一些修炼方面的问题，相较于灵儿来说，芷晴丫头在修炼方面很是刻苦，如今她已经将《六劫天邪诀》修炼到了第二劫变，这不前几天才突破的，竟是已经进入到了先天境界，论天资来说，芷晴丫头恐怕并不会比萧天低多少……

　　陪着两个女儿玩了一会儿，萧天又亲自上场为玉飞他们十二人指点，时间过得飞快，转眼一上午便就这么过去。

　　中午时分，在吃过饭后，三道身影齐齐而至，赫然就是郑鑫，卫琪以及李若晴他们！

　　“天哥……大哥……”

　　郑鑫再也没有初次遇见萧天之时的那种狂傲，乖乖的朝萧天以及林又轩等人躬身问好。

　　然而，卫琪此刻却是俏脸上焦急万分，直言道，“天哥，我想回家，特意请你帮忙！”

　　“回家？”

　　萧天愣了一下，“发生什么事了么？你也知道学院规矩的！”

　　“天哥，是我家里有事发生，好像很严重！我不能不回去啊！”卫琪着急地说道，就差没有给萧天直接跪下了。

　　“好！”

　　萧天迟疑片刻，点头道，“我准了！你放心，顾老那边我亲自帮你请假！对了，小鑫你也要和小琪一起去吗？”

　　“是的，天哥！”

　　郑鑫毫不犹豫地说道，“小琪是我的未婚妻！她的事就是我的事！”

　　“行，那就一起！去吧！不过记住，你们现在是我们寂灭学院的学员，如果遇到什么事情无法解决，就立刻通知我们！”萧天沉声说道。

　　“多谢天哥，那我们这就告辞了！”

　　“嗯！”

　　两人朝萧天他们点点头后，这才掏出随身的玉佩直接从九玄空间内离开。

　　来到外面后，他们毫不犹豫的朝外急速而去。

　　“小琪，你怎么不和天哥他们说出伯父伯母的事情！如果天哥愿意帮忙的话，肯定会很轻松解决的！”郑鑫不解的问道。

　　“天哥对我们有救命之恩，如果再麻烦他的话，我心底过意不去！”

　　卫琪苦涩一笑，泪水噙满了眼眶，“母亲的死，父亲说很奇怪！我想先自己查清楚再说，如果实在没办法，再请天哥帮忙吧！”

　　“嗯！”

　　郑鑫握住了卫琪的手，正色道，“小琪你放心，不管什么时候，我都一定会和你一起面对！”

　　“嗯！”

　　卫琪抿嘴默默点头，两人顿时加快了速度，身形超远方急速飞去！

　　两人离开后的九玄空间内，凌月灵怪异的道，“天哥，你不觉得有些不对劲么？好像小琪有什么事情瞒着我们呢！”

　　“或许她不想说，我们也没办法勉强！”

　　萧天一边逗着灵儿，一边回道，“我会吩咐周鸣在那边帮忙照看着一些！有必要的话，到时我亲自去一趟就是了！”

　　“好吧！”

　　既然萧天都这么说了，凌月灵也就不再多言。

　　而此刻，那李若晴却是已经凑到了杜明身边，极为温柔！哪怕杜明再怎么表现出不耐烦来，但她还是‘杜大哥’、‘杜大哥’很是亲昵的叫着，似是只要陪在杜明身边，不管遭受到什么对待，她都心满意足，不会有任何的后悔。

　　……

　　并州西城，算是整个并州城内最为贫瘠的城区！

　　当然，这个贫瘠也只是相对而言，比起整个并州的其他镇子，这西城区也算是很繁荣了。

　　在并州西城中有三大家族，郑鑫所在的郑家，卫琪所在的卫家以及实力最强的孙家！

　　郑家与卫家关系很近，据传已经有三代人联姻，可以说是绝对的亲如一家，说认真点，如今郑家家主郑江德与卫家家主卫中正便是表兄弟，当然相隔了不少的血亲而已！

　　而郑江德与卫中正，也正好是郑鑫与卫琪两人的父亲！

　　前几天，卫家家主卫中正的夫人，也就是卫琪的亲生母亲蒋雅忽然死在自己的房间中，全身鲜血消失成了一具干尸，而与此同时，在卫家之中的好几个下人也是一模一样的死法！

　　卫中正当即怒火冲天，命令所有卫家之人行动起来，并让郑家也出手帮忙，可却始终毫无所获！

　　蒋雅身死的消息，卫中正并没有瞒着卫琪，更主要的是他们要将蒋雅下葬，作为唯一女儿的卫琪，也不可能不回来。

　　“老爷，小姐和姑爷回来了！”

　　这天傍晚时分，卫中正正陪在装有蒋雅遗体的棺木边，便有下人进来禀报。

　　“父亲！”

　　“卫伯伯！”

　　很苦还，卫琪和郑鑫两人迈步而入，直接跪在了棺木前方，泪流不止！

　　对于郑鑫来说，蒋雅就像是他的亲生母亲一样，自小对他疼爱有加，如今他的伤心程度丝毫不少于卫琪。

　　一番祭拜后，郑鑫扶起卫琪，擦拭了一下眼角泪水，沉声问道，“卫伯伯，这到底是怎么回事？蒋姨怎么会……”

　　“过去十多天了，一点有用的消息都没打探出来！”

　　卫中正摇了摇头，叹道，“反而是这几天，几乎每天都会有一个人死在自己房里，情况就和你蒋姨完全一样，都是全身鲜血不见了！”

　　“怎么会这样？”

　　听到卫中正的话，卫琪和郑鑫两人俱是面色大变。

　　显然，这事情比他们所想象的更加可怕！

　　“对了，我父亲他们也没查到什么线索吗？”郑鑫又问道。

　　“没有！”

　　卫中正再次摇头，无奈的道，“我们郑家和卫家的人都全部撒出去了，可就是一点发现都没有！”

　　“有没有可能是孙家？”

　　卫琪梨花带雨的低声道，“孙家不是一直想都灭了我们么？”

　　“如果真是孙家，那就太恐怖了！”

　　卫中正沉声道，“他们恐怕还没有诡异的实力！但是除此之外，还真的想不到其他什么办法！”

　　“不管如何，一定要将凶手找出来为蒋姨报仇！”

　　郑鑫握紧了拳头，咬牙道，“我要将凶手扒皮抽筋，碎尸万段！”

　　“父亲……”

　　卫琪忽然开口道，“您有没有查过我们自己的人？”

　　“什么？”

　　卫琪此言让卫中正愣了一下，随即卫中正的面色变得极为难看。

　　因为夫人蒋雅的死，他在极度悲伤中却是没有想到，能够在他们卫家如此肆意杀人的，显然对卫家的一切都很了解，尤其是侍卫，下人乃至于各种建筑的分布，否则绝不可能做到如此毫无破绽。

　　“那就找心腹之人尽快去查一下吧！”

　　从卫中正的表情变幻中，卫琪已经明白了，继续沉声说道，“攘外必先安内，先要确定我们自己的人绝对没问题后，再去外面！不过，可以请郑叔叔帮忙在外面寻找线索！”

　　“好，我这就吩咐人去办！”

　　卫中正对于自己女儿的智慧从不怀疑，否则也不可能在这种危险的情况下将卫琪召回来了。

　　在许多方面，卫琪完全继承了她母亲蒋雅的智谋与机智！

　　“卫伯伯，小琪，我也先回去一趟，让人继续帮忙寻找，哪怕将南城乃至整个并州城翻个底儿朝天，我也一定要将杀害蒋姨的凶手找出来！”

　　“好！你去吧！”

　　郑鑫很快离开了，留下卫中正与卫琪两父女站在这棺木前面，神色凝重万分。

　　“老爷，不好了……”

　　没多久，忽然一个管家模样的人跑了进来，急匆匆的汗流额头。

　　此人名为卫烈，乃是卫家的管家，算是与卫中正同辈的人物，也是卫中正绝对的心腹！


第427章 孙青动作，孙浩然！

　　又有人死了！

　　同样是鲜血流失，变成干尸！

　　当从卫烈口中得知这个消息的时候，卫中正与卫琪两父女的面色变得极为难看。

　　“父亲，烈叔，这是第几个了？”卫琪问道。

　　“第七个！”

　　卫烈直接道，“小姐，你不该回来的啊！”

　　“行了，烈叔！家里发生这样的事情，连母亲都遭遇不幸了，我能不回来吗？”卫琪摇摇头道，“再者，这件事恐怕没那么简单！烈叔，你吩咐下去，在外面的，包括经营商店的所有人都全部收拢，以防万一！”

　　“好的，小姐，我知道了！”

　　卫烈点点头，而卫中正则继续道，“还有，你找心腹之人对每个人进行暗中调查！”

　　“老爷，您的意思是……有内奸？”卫烈闻言顿时一惊。

　　“或许吧，先查查看再说！”

　　“好！”

　　卫烈不愧是卫中正的心腹，也并未多说什么，便转身离开。

　　“小琪，你这一路上回来也辛苦了，先去休息吧！”

　　卫中正柔声道，“我会让人守在你房间门口！”

　　“父亲，您先去吧，我想在这儿陪陪母亲！”卫琪轻轻摇头道。

　　“我哪有心情休息？”

　　卫中正苦笑道，“也罢，我们都陪着你母亲，至少也能多陪她一点时间！”

　　“嗯！”

　　卫琪默默颔首，随即两父女都不再多言，静静地望着那躺在棺木中的蒋雅，时间仿似在这一刻都变得无比缓慢。

　　……

　　一夜，就这么过去。

　　第二天一早，郑鑫便赶了过来，看他的样子同样一夜未睡。

　　“卫伯伯，我父亲已经加派人手，加大了搜索力度，同时也去佣兵工会那边颁布了一个任务，相信用不了多久就会找到杀害蒋姨的凶手了！”郑鑫说道。

　　“嗯，多谢你们了！”

　　卫中正点点头，“咱们去吃点东西！人是铁饭是钢，可不要累坏了身子！”

　　“小琪，我们走吧！”

　　很快，三人便朝饭厅走去，路上遇到不少卫家下人，一个个都面色极为肃穆，显然这次的这种事情让他们都很是悲痛。

　　勉强吃了一些早餐，卫琪便放下了筷子，任由郑鑫和卫中正劝说，她都表示真的吃不下了。

　　其实，卫中正与郑鑫又能吃得了多少？

　　心中的悲痛让他们的食欲降到了最低点，望着面前那些色香味俱全的饭菜，全然没有多少胃口，哪怕就是吃了，也只是强行咽下去的！

　　“老爷！”

　　这时，卫烈又走了进来，面色难看的道，“刚才接到消息，孙家的人开始对我们的商铺进行打压，据在孙家里面的线人禀报说是孙青亲自下的令！带队的人是孙青之子孙浩然！”

　　“昨晚，按照小姐的吩咐，我让外面商铺之人在今天全部回来，但有好几人已经被孙浩然带人打成了重伤，连商铺都被砸了好几个！”

　　“还有，孙浩然还说了，如果老爷将小姐嫁给他，他才会收手！”

　　卫烈说到这里，面色难看到了极点。

　　“孙浩然，找死！”

　　郑鑫直接站起身，怒道，“卫伯伯，我这就去找孙浩然算账！”

　　“且慢……”

　　卫中正却是忽然出声，“这件事不觉得太巧了么？就算孙青想要落井下石，他选这个时候难道就不担心引起西城内人心惶惶？”

　　“父亲，我和鑫哥一起去！”

　　然而，卫琪却是缓缓起身，面无表情的道，“虽然很巧，但却也不失为一个突破口！如果母亲之死真与孙家有关，以孙浩然的性格必定会漏出一些马脚！正好我去观察观察！”

　　“既然如此，那你当心一些！多带点人去吧！”卫中正说道。

　　“不用了！”

　　卫琪摇摇头，“就我和鑫哥就够了！孙浩然应该还没突破先天吧？不足为惧！”

　　“可他还带了人的啊！”

　　“没事的父亲！”

　　卫琪勉强笑了笑道，“孙家还不敢对我和鑫哥下手，孙浩然更是我们的手下败将！”

　　“卫伯伯您放心，我就算是死也一定会保证小琪的安全！”郑鑫沉声道。

　　“胡说！”

　　卫中正立时一瞪眼，斥道，“你们都要给我平安的回来！小琪如此，你也要如此！我一直都把你当成亲生儿子对待，你们谁都不能有事！如果去了，发现力有不及那就赶紧回来！我们再谋其他便是！”

　　“是，卫伯伯放心，我们不会有事的！”

　　“父亲，我们去了！”

　　随即郑鑫和卫琪两人便朝外走去，按照卫烈所提供的地点与方向，在南城城区内的某个卫家商铺门口，正要遇到了从另一侧走过来的孙家一行十余人。

　　为首的，赫然就是孙浩然，一个后天引灵境八重之人！

　　而在孙浩然身后的则是孙家的打手，有几个后天，另外四人俱是先天，其中一个五气境前期，三个三花境后期！

　　这种实力，根本算不得什么，不过用来打砸东西却还是足够了……

　　说起来，这个孙浩然还要比郑鑫与卫琪小上一两岁，但却是一个自小无恶不作的花花公子，起码有好几个女子遭受到了他的迫害，但因为他是孙家的少爷，却是让人敢怒而不敢言，除非那些人是不想在南城继续生活下去了……

　　“哟……这不是我的小琪姐和鑫哥吗？”

　　孙浩然见到卫琪与郑鑫，不由得大笑道，“听说蒋姨不幸死了？哎……真是可悲可怜啊！”

　　“孙浩然，你给我闭嘴！”

　　郑鑫当即指着孙浩然的鼻子，怒道，“你最好给我滚回去你的孙家去，否则别怪我对你不客气！”

　　“鑫哥，你这可是吓死小弟我了啊！”

　　孙浩然拍了拍胸口，冷笑道，“你以为我还是以前的孙浩然吗？我告诉你，早就不是了！听说你们去了寂灭学院学习？哎哟……那劳什子的寂灭学院听都没听过，别是什么骗子学院吧？哦，对了，还没告诉你们呢，我父亲都帮我联系好了，只要等我突破到先天三花境，我就可以去沧澜学院了，哈哈……”

　　“那可是沧澜学院啊，院长更是沧澜圣者，啧啧……你们恐怕一辈子都不可能去那里面的吧？”

　　孙浩然脸上满是嚣张与不屑，让郑鑫怒火冲天，若不是卫琪将他拉着，恐怕他都恨不得冲去给孙浩然几个大耳光子了。

　　“小琪，你拉着我做什么？”

　　郑鑫扭头道，“我要去教训这家伙一顿，他太嚣张了！”

　　“我来！”

　　卫琪朱唇微启，却是轻移莲步朝前方走去，本来郑鑫还想跟上，但在卫琪的眼神中，他最终还是乖乖的留在了原地。

　　“啧啧……小琪姐，这么段时间没见是越来越漂亮了呢！”

　　望着卫琪朝自己走来，孙浩然满是淫秽的目光毫不掩饰的上下打量着卫琪那凹凸有致的身材，口水差点没留下来。

　　“小琪姐，我说你啊，还是跟我吧，怎么样？我保证我一定会狠狠疼爱你的！”

　　啪……

　　在孙浩然话音刚落的刹那，卫琪右手一甩，直接一个耳光快速的甩在了他的脸上，孙浩然和他身边的十余人都没想到卫琪会忽然出手，所以那一耳光打的顺利，眨眼间孙浩然的左脸上便多出了五根鲜红的手指印。

　　“小琪打得好！哈哈……痛快！”

　　后面，郑鑫大笑不已，而此时在旁边许多围观过来的人都纷纷面带笑意，显然他们对孙浩然平日里的为非作歹也是极为愤怒，只不过碍于孙家的存在不敢多言罢了！

　　“贱人，你竟然敢打我？”

　　捂着脸，孙浩然怒火冲天。

　　啪……

　　然而，卫琪却没有多言，又是一个巴掌甩出，孙浩然虽然有所反应，可他毕竟只是后天的实力，又如何能够躲得过去？

　　“贱人，你……”

　　啪……

　　“你……”

　　啪……

　　孙浩然每一次开口，都会迎来卫琪一个响亮的耳光，而那郑鑫更是大笑不已，周围众人一个个都纷纷低声叫好，他们毕竟不敢去得罪孙家！

　　“你们都他吗是瞎子啊？没看到本少爷被打了？还不快点动手把这个贱人给本少爷我抓起来？”

　　孙浩然疯狂的叫嚷着，而此时站在他身后的几人这才反应过来，一股脑的朝卫琪冲去。

　　“小琪，当心！”

　　见状，郑鑫毫不犹豫的闪身而出，眨眼间他们俩便被那孙家的十余人包围起来，至于那孙浩然则捂着脸，满是疯狂的望着两人，咆哮道，“卫琪，你这个贱人！等你落到本少爷手上，本少爷让你求生不得求死不能！”

　　“都愣着干什么？还不给我上？记住，那个贱人本少爷要活的！”

　　随着孙浩然的又一声怒喝咆哮，那十余人开始动手了！

　　其中有着一个五气境前期，四个三花境后期，较之卫琪与郑鑫两人的实力强了不少，不过他们在寂灭学院待的这段时间也不是白呆的，萧天也会时不时的对他们进行指点，故而此时哪怕陷入了实力有所差距的围攻，他们两人都没有丝毫惧意，反而在这种程度的围攻中凭借着敏锐的眼力，不断与那十余人纠缠……

　　那孙浩然见到这一幕，心头怒火更甚，咆哮道，“你们这些废物，还不加紧点？不然少爷我扒了你们的皮！”


第428章 孙浩然的悲剧，孙青到了

　　听到孙浩然的话，那十余个孙家之人面色都隐隐有些难看。

　　可孙浩然毕竟是自家少爷，他们这些作为属下的也不敢多言，只能将怒火发泄到郑鑫与卫琪身上，登时便加大攻击力度，让郑鑫和卫琪两人的局面变得危险了不少。

　　从刚才的平分秋色，到现在的完全被压着打，估摸着恐怕用不了多久，就会将卫琪真的活捉过去了。

　　这一幕，让孙浩然脸上露出了淫秽无比的笑容，那赤裸裸的双眼简直就像是饿狼一般，恐怕卫琪如果真得落在他的手中，必将遭受到惨不忍睹的虐待……

　　“不行，不能这么下去！”

　　卫琪一双美眸中闪过一抹焦急，随即在应对着周围围攻之时，脑海中闪烁着各种办法。

　　“看来，只能擒贼先擒王了！”

　　卫琪双眼一眯，朝郑鑫使了一个眼色，郑鑫心神领会的大喝一声，将周围大部分攻击力都承担下来，虽然有些勉强，但多少坚持一两分钟还是能行的！毕竟他在寂灭学院中的苦修，可不是白白浪费时间的。

　　卫琪知道，机会只有一次！

　　如果一旦让孙浩然逃了，那么必定会遭受到更强的打击，对她，对郑鑫来说绝不是一件好事！

　　若单单他们自己的话，大不了就是死战到底！

　　可他们分别代表的是郑家与卫家，一旦落入孙浩然手中，自己遭到虐待且先不提，孙家一定会利用他们来大做文章，倒是郑家与卫家就会十分危险了……

　　所以，卫琪一直在等待机会！

　　所幸因为忽然间的爆发，让那些个孙家之人很快将重心转移到了他的身上，对于卫琪这边要忽略一些。

　　“就是现在！”

　　几个呼吸间后，卫琪抓住时机，蓦地将前方两人全力震退开去，而后整个人化作一道闪电直袭而出……

　　“少爷，当心！”

　　那些孙家之人见状立刻大呼出声，可却是已经来不及了！

　　“啊……”

　　孙浩然蓦地一声惊呼，可随即一柄冰凉的利刃便已经横在了他的脖颈处，卫琪右手持剑，左手在背后抵住孙浩然的心脏部位，如此一来就算那些孙家之人出手将孙浩然救下，她也可以趁着那个机会用能量直接洞穿孙浩然的心脏，让他直接去死！

　　“贱人，哦不，小琪姐，你……你要做什么？”孙浩然何时遇到过这种场面，慌乱不已。

　　“让他们住手！”卫琪冷声道。

　　“住手！都他妈给我住手！”

　　孙浩然毫不犹豫的大呼出声，那些孙家之人闻言倒是飞快的停了下来，让郑鑫总算是松了一口气，此刻的他面色有些发白，体内的消耗太大了，差点连自我站立的力气都没有……

　　毕竟不管怎么说，他也只是三花境后期而已，能够坚持到这种程度，已经是绝对的出乎意料了。

　　“小琪啊，差点累死我了！”

　　郑鑫走到卫琪身边，蓦地一拳狠狠轰在孙浩然的腹部，让这家伙哇的一声吐了出来，嘴角也随之留下了丝丝鲜血，显得无比狼狈。

　　“小琪姐，鑫哥，我知道错了！你们放了我吧，我以后再也不敢了！”

　　孙浩然不断求饶，对于郑鑫给他的那一拳，他根本不敢有任何意见。

　　“放开我家少爷！”

　　那个孙家的五气境前期之人直接说道，“你们两人俱是先天三花境，竟然对我家少爷一个后天之人出手，不觉得丢脸吗？”

　　“狗屁！”

　　听到这话，郑鑫直接一瞪眼，“你要是再敢废话，信不信我直接灭了他，大不了就和他一起死！”

　　“不，不要！”

　　孙浩然急了，立时朝之前说话那人怒斥道，“你给我闭嘴！什么时候轮到你说话了？这是我的小琪姐和鑫哥，他们不会对我不利的！都给我站远点，没听到么？快点滚远点！”

　　“啧啧……没想到孙大少爷还真是很会做人啊！”

　　郑鑫冷笑着拍了拍孙浩然的脸，“不过这次你可说的有些不对啊！谁说我们不会对你不利的？”

　　“啊……鑫哥……”

　　孙浩然的脸一下子垮了下来。

　　“只要你老实回答我们的问题，我可以饶你不死！”这时，卫琪冷声道。

　　“好，好！我一定老实回答，老实回答！”孙浩然迫不及待的点着脑袋。

　　顿了顿，卫琪淡淡的道，“我母亲的死，与你们孙家有没有关系？”

　　“没有……啊，小琪姐，真的没有啊！”

　　孙浩然急忙说道，“我父亲也是听说这个消息而已，那天他还在和我说不知道是谁杀了蒋姨呢！对了对了，你不信的话，可以去问我父亲啊！”

　　啪……

　　声音刚落，郑鑫便一巴掌甩出，冷笑道，“姓孙的，你好算计啊！你信不信，我现在就弄死你？”

　　“不，不……鑫哥，蒋姨的事情是真不关我们的事儿啊！”

　　孙浩然急了，此刻的他就犹如砧板上的肉，哪怕前面不远处有十余个孙家之人，可却只能任由郑鑫和卫琪揉捏，简直悲剧到了极点！

　　现在就算是被打，这货也要腆着笑脸说打得好！

　　“看来，蒋姨的事真的与孙家无关！”郑鑫沉声道，“小琪，我们现在该怎么办？”

　　“他说的你就信？”

　　卫琪稍微用力将剑刃横在了孙浩然的皮肤上，当即划出一道浅浅的伤口，让孙浩然吓个半死。

　　“你是说……”郑鑫不解。

　　“孙浩然是个什么玩意儿，恐怕孙青比我们都更清楚！”

　　卫琪淡淡的道，“就算与孙家有关，孙青难道会将这么重大的事情告诉孙浩然吗？要是从孙浩然口中泄露出去一点半点，那又会怎么样？”

　　“不错！以孙青的城府，不可能想不到这点！”

　　郑鑫点点头，随即佩服的道，“还是小琪你想的周全！那我们现在怎么办？要不依我说，干脆直接灭了这货，反正留着他也是一个祸害！”

　　“不，不要杀我！求求你们不要杀我！”

　　孙浩然彻底慌了，可脖子上那种冰冷却让他不敢乱动。

　　“谁敢动我儿？”

　　就在这时，一个中年男人的声音由远及近，很快从街道的另一旁来到此处，此人正是孙家家主，孙浩然的父亲孙青，一个有着地元境中期实力的人物！

　　因为西城区相较于其他三个城区更为贫瘠的缘故，以孙青如今那地元境中期的实力，在这边都可以说是一个绝对的高手了！

　　至于卫琪的父亲卫中正，郑鑫的父亲郑江德都只是地元境前期而已，这也是为什么孙青能够一直压着他们一头的最根本原因所在……

　　“父亲，救我！快来救我啊……他们要杀我！”

　　孙青的出现，让孙浩然立时大呼不已，像是受到了多大委屈似的。

　　“闭嘴！”

　　卫琪冷喝一声，长剑更加逼近一些，让孙浩然如被掐住了脖子一般，不敢再次多言。

　　“卫琪，郑鑫，你们好大的胆子！”

　　孙青见到孙浩然的模样，当即怒斥道，“还不快点放开浩然，我可以饶你们一命！”

　　“呵呵……孙叔叔好大的口气啊！”

　　面对地元境中期的孙青，即便卫琪心中有所惧意，但因为有孙浩然在手，却也没有任何退缩，当即冷笑道，“你们孙家趁火打劫，在我卫家遭遇不幸的时候竟然打伤我卫家数人，拆了我卫家数个商铺！如此作为，就不怕引起众怒吗？”

　　“这个命令是我下的，与浩然无关！”

　　孙青冷脸道，“你放了浩然，我可以赔偿你们！”

　　“赔偿？我要的可不单单只是赔偿！”

　　“那你要什么？”

　　“敬你为长辈，一直以来我都叫你一声孙叔叔！”

　　卫琪淡淡的道，“这次我只问你一个问题，我母亲的死到底与你有无关系？”

　　“没有！”

　　孙青回答得很痛快，痛快的让人觉得不可思议。

　　“行了吧？现在可以放了浩然吧？”孙青冷声道。

　　“呵呵……孙叔叔一句话，就让我相信你？恐怕没那么简单吧？”卫琪不仅没有松手，反而用剑刃在孙浩然脖子皮肤上继续划过，那道血痕越发清晰。

　　“你到底想要做什么？”

　　孙青只有孙浩然这么一个儿子，如今的面色更是难看不已。

　　“唔……让我想想……”

　　卫琪轻声一笑，可孙青却等不及了，怒道，“卫琪，你给我听好了！如果你再不放我的儿子，我立刻让孙家对你卫家开战，不死不休！而你……”

　　说到这里，孙青顿了顿，这才继续道，“而你，我定会让你生不如死！”

　　“呵呵……是么？”

　　卫琪闻言，美眸中泛过一抹寒芒，冷笑道，“孙叔叔您可不要威胁我啊！要是我的手一抖，你这唯一的儿子可就……”

　　“父亲……救我，救我啊……”

　　孙浩然彻底慌了，连带着他的身姿都颤抖不已。

　　“住手！”

　　孙青见状，登时喝道，“你说，到底你要怎么样才能相信与我孙家无关？”

　　“这个嘛……”

　　卫琪轻轻松了松香肩，淡淡的道，“其实我本来是想请孙大少爷去我家里做做客来着，等孙叔叔你将杀害我母亲的凶手抓到才放人的！”

　　听到卫琪这话，孙青的脸阴沉的快要滴出水来。

　　不过，卫琪却又很快的改口道，“现在我改变主意了，如果孙叔叔方便的话，不如……”

　　“小琪，当心……”

　　然而在卫琪刚刚说到这里的刹那，身边的郑鑫蓦然一声惊呼，直接飞身将卫琪扑到一侧，也在这一瞬间，他们刚刚所在位置便有一道寒芒袭过，若非郑鑫反应及时，恐怕卫琪都已经死在那道寒芒上了……


第429章 孙家青衣卫，周鸣赶到

　　这一突变，是卫琪与郑鑫没有想到的。

　　所幸的是，郑鑫飞身相救并未让卫琪受到任何伤害，只是原本被卫琪控制住了的孙浩然，却是趁此机会逃回到了孙青身边，而刚才那一道寒芒的主人，赫然是一个身穿青衣，并以青巾蒙面之人！

　　“孙家青衣卫！”

　　见到这人，卫琪与郑鑫顿时双瞳微缩！

　　青衣卫，是孙家最强的护卫，人数很少，最多不超过二十人，但每一个都有着五气境以上的实力，也是孙家之所以能够在这并州南城区域内稳稳压住郑家与卫家的原因之一！

　　青衣卫的来历没有多少人知道，但他们每一个都对孙家无比忠心，必要时候甚至可以为孙家慷慨赴死！

　　“父亲……”

　　回到孙青身边的孙浩然低下了头，但那一双眼中满是无尽的怒火。

　　“回去再和你算账！”

　　孙青瞪了一眼自己的儿子，转而朝卫琪与郑鑫淡淡的开口道，“你们现在已经没有了人质，束手就擒吧！念在卫中正与郑江德两人的份儿上，我可以饶你们不死！”

　　“做梦！”

　　卫琪与郑鑫毫不犹豫的直接冷喝出声，卫琪更是冷笑道，“堂堂孙家家主，竟然使唤下人暗中偷袭，真是贻笑大方！”

　　“看来，你们还是不识趣啊！”

　　孙青摇了摇头，叹道，“本来作为长辈，我不该与你们计较，但是……”

　　“你不用在这装模作样！”

　　不等孙青说完，那郑鑫便当即冷哼着打断道，“有种就把我们杀了！我们就算是死，也绝对不会向你投降，更不会让你用我们来威胁郑家和卫家！孙青，你就死了这条心吧！”

　　“的确是没什么好说的了，既然如此，那就休怪我这个当伯父的下手狠辣了！”

　　孙青面色沉凝的道，“孙三，动手吧！将他们带回去！”

　　孙家青衣卫，每一个都只是用数字来代替，一直以来都没有他们的名字，例如眼前这个孙三，便是其中之一！

　　听到孙青的吩咐，孙三淡淡点点头后直接闪身而出，双手成爪的朝卫琪与郑鑫两人抓去。

　　“当心！”

　　两人登时面色一变，急忙舞动各自的长剑，同时身形极速朝后方退开……

　　这个孙三是地元境前期的实力，比之卫琪与郑鑫的三花境后期高出不少，甚至可以说他们两人几乎完全没有任何的胜率！

　　可，束手就擒绝对不是他们的意愿！

　　“你左我右，一起上！”

　　卫琪美眸中闪过一抹凝重，在沉声喝出一句的同时，便从右边直接持剑袭出，当然郑鑫也心神领会的同时展开攻击……

　　这两人如此的不进反退，的确是让孙三稍微愣了一下，可他那露在外面的双眼却依然不带有任何感情，似乎将朝他攻去的两人当成了随手可捏的软柿子一般。

　　当然以他的实力，有这种想法也不为过！

　　一个地元境，面对两个三花境后期，如果还很重视的话，那才是有鬼了呢。

　　然而，就在那孙三即将接近的刹那，却是忽然面色瞬变，他竟然从卫琪与郑鑫两人的长剑上感觉到了一丝威胁。

　　这种感觉，让他原本一往无前的攻势，不得不立刻稍微偏移了一部分方向。

　　萧天知道郑鑫是林又轩收的小弟后，看在林又轩的面子上，亲自出手为卫琪和郑鑫的长剑都刻印了四道魔纹，让他们的攻击力在有着魔纹加成的情况下提升了不少！

　　当然，一直爱慕着杜明的李若晴也有！

　　见到孙三躲避自己两人的攻击，卫琪与郑鑫两人俱是勇气大增，两人交换了一个眼神，心有灵犀的同时加大了各自的攻击速度，近乎形成了两道剑气风暴朝着那孙三继续袭去……

　　“孙三，给我快点拿下他们，以防有变！”

　　不远处，孙青冷喝出声，望着两人手中的长剑，眼神中泛出一抹贪婪的光芒！

　　以他那地元境中期的实力，怎么可能看不出这两柄长剑的特殊之处？

　　他已经决定了，今日不管如何都要拿下卫琪与郑鑫，一方面可以用他们两人来威胁郑家和卫家，而另一方面如果能够从他们口中得到长剑的秘密，必定会对孙家的将来有着不可估量的好处！

　　试想一下，如果孙家每个人都拥有这样一柄长剑，那么他们孙家的战斗力将会增加多少？

　　到时候，说不定孙家不仅可以独霸整个西城区域，还能够趁势朝其他城区扩充势力，那该是多么美好的将来啊……

　　听到孙青的吩咐，孙三冷酷的点点头，陡然气势疯狂飙升，四周街道上仿似在这一刻生出无数的小型能量旋风，骇人的威压立时朝着卫琪与郑鑫两人笼罩而去，竟是让他们的动作都不禁变得缓慢了一些……

　　在如此气势的恐怖威压中，两人有种处于狂风骤雨中的感觉，甚至连身体都有些颤抖，面色难看不已。

　　如此一来，就算有着长剑的攻击力增幅，可实力的巨大差距，还是瞬间让他们的战斗力下降不少，在身体颤抖的同时，额头以及后背上都不禁泛出了丝丝冷汗，再也不复刚才的那种潇洒。

　　“该死！”

　　两人心里暗骂不已，可却无法做出其他更有用的反应！

　　他们甚至怀疑，如果不是孙青刚才下令要活捉他们，孙三随时都能够取走他们的小命，简直憋屈到了极点。

　　孙三那没有丝毫感情的目光在两人身上掠过，随即身形一闪，伸手便再次朝两人抓去！

　　“该死，和他拼了！”

　　两人都有种宁死不屈的精神，一咬牙后将体内所有真元全部运转起来，虽然不可能彻底抵消四周的所有威压，但此时已经打算拼命的他们，却完全已经顾不得了！

　　丝丝鲜血从嘴角流出，两人神色异常的凝重！

　　“拼了！”

　　看着孙三越来越近，两人毫不犹豫的直袭而出！

　　速度，较之之前慢了数倍，在孙三眼中这完全无异于慢动作，在他那被青巾遮掩的嘴角上，勾勒出一条不屑的浅浅弧线。

　　锵……

　　嘭嘭嘭……

　　随即，只听得一阵金属交鸣的声音传出，卫琪与郑鑫两人的身形如断了线的风筝一般朝后方急速倒飞而去，狠狠撞击在身后的那面墙上，这才坠落在地！

　　“噗……”

　　两人面色舱壁啊，一大口鲜血几乎同时吐了出来。

　　身后的墙壁，出现了一丝丝龟裂的痕迹，由此可以想象刚才他们吃了多大的亏！

　　然而，孙三完全忠心的执行着孙青的吩咐，丝毫没有放过两人的意思！

　　抬脚缓步继续朝两人走去，一步步踏在地上很是清晰。

　　“去死吧！”

　　郑鑫一咬牙，也顾不得自己内腑的震荡与伤势，捡起刚才落在身边的长剑，便疯狂一般的朝孙三直刺而去。

　　唰的一声，长剑竟是被那孙三直接用两根手指夹住，随即郑鑫双瞳紧缩的刹那，孙三另一只手抓住了他的右肩，狠狠朝远方一甩，郑鑫根本无法反抗便再次身子与墙壁来了个亲密接触，只听得轰隆隆几声，那面墙竟直接被撞塌了，而郑鑫更是身受重伤，鲜血已然将胸前衣襟浸染了大部分，可谓是狼狈到了极点……

　　“郑鑫……”

　　见状，卫琪立时惊呼出声。

　　“咳咳……我，我没事！”

　　郑鑫勉强从那面墙的废墟中站起身，可从他的萎靡状态却一眼看出，他不是没事，而是受伤很重，绝对已经失去了所有再战之力！

　　而那孙三，却没有放过他们的意思，在扫了一眼郑鑫后，他冷厉的目光随即又朝卫琪望了过去。

　　“小琪，快跑！”

　　郑鑫急忙大声呼喊，挣扎着要将孙三挡住。

　　可以他现在的状况，别说挡住孙三了，恐怕就是一个普通人都可以将他轻易推开。

　　一时间，卫琪与郑鑫陷入了巨大的危机中，反而是站在孙青身边的孙浩然，满脸的都是疯狂，他此时已经在幻想着，等抓到卫琪之后该如何如何的去弄，甚至也在心里准备好了无数的招式，脸上满满的全是淫秽光芒……

　　“这里果真好热闹，看来我来的很及时嘛！”

　　就在孙三准备继续动作的时候，一个声音从四周围观的人群中传了出来，旋即人群分成两边，周鸣缓步而入，神色极为惬意，仿佛完全没有将眼前发生的一切放在心中似的……

　　“阁下是……？”

　　孙青眉头一皱，望着周鸣神色凛然至极。

　　“孙家主自然不会认识我这种小人物！”

　　周鸣耸了耸肩，轻笑道，“那我先自我介绍一下，在下周鸣，为如归楼老板！”

　　“如归楼老板！”

　　闻言，孙青面色一变。

　　如果说在并州城内最不能去惹的，除了楚家这个庞然大物之外，便要属如归楼了。

　　来历极为神秘，但却高手无数，实力强大，哪怕在整个并州州域内，如归楼都有着极大的名声，远非他们区区孙家能够比拟的！

　　“原来是周老板，幸会，幸会啊！”

　　孙青立刻带上笑容的朝周鸣拱手道，“不知周老板来此有何贵干？”

　　“孙家主客气了！”

　　周鸣同样拱手还礼，随即淡笑道，“所谓受人之托忠人之事，还请孙家主给我一个薄面，放过他们二人可好？”


第430章 黄尘和周武也到了

　　周鸣此话一出，立时让孙青面色再变。

　　那孙浩然更是当即出声道，“你以为你是什么人？你让放就放，好像我们孙家就必须要听你的似的！”

　　“逆子，闭嘴！”

　　孙浩然的话让孙青心里一咯噔，急忙扭头呵斥了一句，这才朝周鸣笑道，“周老板与他们二人有旧？”

　　“不，这才是第一次见面！”

　　周鸣笑着回道，“刚才我说过了，我这也是受人之托！希望孙家主给我一个薄面，也不要让我难做才是啊！”

　　“那不知是受何人所托？”孙青又问道。

　　“这个，就不能说了！”

　　周鸣摇摇头，随即瞟了一眼孙浩然后，笑道，“想必这位就是孙家大少爷了吧？果然是与众不同啊！不知孙家主可否给我这个面子？”

　　孙青心里各种念头急转，却是笑着说道，“说起来，如今周老板都出面了，我也不能不给你面子！但是，这两人之前对犬子一阵痛殴，若我不给他们一点教训，那我孙家的颜面何存？”

　　“呵呵……”

　　听到这话，周鸣当即轻声一笑，“难道这样的教训还不够？莫非孙家主还想着杀了他们不成？”

　　“看周老板说的这是哪里话？我孙青又岂是那种滥杀无辜之人？”

　　孙青说道，“我不过是想请我这侄儿侄女去家中做客罢了！对他们，我并无什么恶意！”

　　“既然并无恶意，那又何必至此？”

　　周鸣耸耸肩说道，“这样吧，今日就让他们先行离开，我代他们向孙家主表示歉意，如何？”

　　“这个……”

　　孙青完全想不通，周鸣为什么要替卫琪和郑鑫出头。

　　看三人的样子的确是第一次见面，毕竟很多人的第一反应是绝对不可能作假的！

　　而如今周鸣一再的为他们说话，不得不让孙青更加重视，可如果要这么放过两人，孙青又极为不甘。

　　毕竟眼看着就要到手的东西忽然飞掉了，试问谁能接受？

　　“怎么？孙家主不肯给我周鸣这个面子？”

　　见到孙青的模样，周鸣便已经知道他心中所想，当即面色一沉，语气也变得森冷了一些。

　　“你竟然敢这么和我父亲说话，是不是不想活了？”孙浩然当即怒声道，“我不管你是如归楼，还是什么狗屁酒楼的老板，这里还没有你说话的份儿！哼！说的你那劳什子如归楼好像很了不起似的，我怎么从没听说过？”

　　“哦？呵呵，看来我的如归楼的确是太不惹人注意了一些！”

　　听到孙浩然的话，周鸣当即自嘲般的笑了笑，让孙浩然更加挺了挺胸唐，好像觉得周鸣已经怕了一般。

　　然而，这家伙却没听出周鸣言语中的嘲讽与冷厉，还站在那儿洋洋得意……

　　啪……

　　骤然，孙青扭头一甩手，一个巴掌直接甩在孙浩然的脸上。

　　“父亲，您干嘛打我？”孙浩然捂着脸，不敢相信。

　　“闭嘴！”

　　孙青瞪眼呵斥，让孙浩然立刻缩了缩脖子，不敢多言。

　　随即，孙青又朝周鸣笑着言道，“是我管教无方，还请周老板多多见谅！”

　　“不，不，孙家主这可言重了！”

　　周鸣冷声笑道，“正如孙大少爷所言，我如归楼的确就是一个狗屁酒楼！如果孙家主不给我周鸣这个薄面，我也不敢有任何不满！呵呵……”

　　这话，更听似笑言，但实则却满是嘲讽，让孙青的面色变得越发阴沉了一些，他已经从周鸣的话语中觉察出了一丝威胁。

　　“哈哈……谁敢不给你周老板面子啊，那是不是活得不耐烦了？”

　　在孙青还没开口说什么的时候，一个声音传了进来，便见得一行人穿过人群缓步而入，其中为首的赫然就是佣兵工会在并州城内的负责人，黄尘黄执事与周武周执事！

　　因为有萧天的吩咐，黄尘，周武再加上周鸣三人都一直保持着良好的关系！

　　作为佣兵工会的执事，更掌管着并州城内的所有事务，黄尘与周武经过这几年越发有种无言的威势滋生，较之初次与萧天见面的情形，他们如今也变得更加威武不凡！

　　“该死，他们怎么也来了？”

　　黄尘与周武的到来，让孙青更加心里一沉，但还是面带笑容的拱手道，“黄执事，周执事，两位怎么有兴致来西城这种贫瘠的地方了？正好，不如去家里让我尽尽地主之谊，如何？”

　　“呵呵……多谢孙家主了，不过去孙家就不必了！”

　　黄尘摆摆手，毫不犹豫的拒绝了孙青的邀请。

　　随即他和周武一同走到周鸣身边，笑道，“周老板来了，怎么都不通知我们一声？如果不是接到消息，我们还被蒙在鼓里！”

　　接到消息？接到谁的消息？

　　孙青听到这话，不禁心里猜疑万分。

　　当然，他是怎么也想不到，周鸣他们三人俱是接到萧天的传信，让他们适当帮助卫家一些，因为要调查的缘故，他们花费了几天时间，这才亲自带人赶了过来！

　　相较于周鸣将人分散在四周隐藏而言，黄尘和周武却是那么大大方方的带人而来，身后那十余人俱是这几年培养的高手，对他们更忠心不二……

　　“看来，我们来此的目的都是一样啊！”

　　周鸣笑着道，“只是别人说了，我的如归楼只是一个狗屁酒楼而已，我周鸣更没有什么面子！接下来就看两位的了！”

　　“哈哈……没想到你也有被人蔑视的这一天啊！”

　　在周鸣话音落下后，黄尘与周武两人便当即哈哈大笑起来，满是戏谑。

　　孙浩然被讽刺的满脸通红，怒火冲天，如果不是有孙青在场的话，以他的性格才不会管对方是什么人的直接出手。

　　当然，此刻孙青的面色也是难看不已，沉声道，“三位这是何意？莫非以为我孙家好欺负？”

　　“交给你们了！”

　　周鸣看都没再看孙青一眼，转而走到重伤的郑鑫面前，笑着道，“你们不必担心，我是来帮你们的！那什么，这位就是郑鑫郑少爷了吧？让我帮你看看伤势，可好？”

　　“多谢前辈！”

　　郑鑫感激的点点头，随即周鸣用他自身的真元为郑鑫稳定恢复伤势，让郑鑫本已经极为苍白的面色变得红润了起来，而其体内五脏六腑所受到的创伤，也以肉眼可见的速度缓缓恢复着。

　　几分钟后，周鸣收手笑道，“差不多了，剩下的你回去好好疗养便会恢复！”

　　“谢谢前辈！”

　　郑鑫起身朝周鸣躬身行礼，随即问道，“听方才前辈所言，是有人拜托前辈出手相助，可否告诉晚辈那是何人？晚辈将来必要报答此情！”

　　“呵呵……”

　　闻言，周鸣笑了笑，扭头朝卫琪望去，说道，“听说卫琪小姐天资聪颖不俗，我想卫琪小姐应该已经猜到几分了吧？”

　　“小琪？”

　　郑鑫微微一怔，而卫琪却是抿嘴一笑，言道，“我们卫家和郑家，一向在西城区内与外界交流不多，更不可能有人认识您，所以只有可能是我们两个家族以外的人！而我父亲和郑叔叔所认识的人，我也基本认识，其中并没有听说与您有关！”

　　说到这里，在周鸣欣慰的笑容中，卫琪顿了顿后继续道，“所以，如果我没猜错的话，应该是我们在寂灭学院中所认识的朋友！其中，最有可能的一个，那就应该是……”

　　“天哥？对了，肯定是天哥！要不然就是林哥了！”不等卫琪说完，郑鑫便激动的道。

　　“不愧是卫家才女！”

　　周鸣笑着点头，“不错，就是你们口中的天哥，也就是萧少爷！”

　　“萧少爷担心卫家发生的事情会太过严重，故而传信让我帮助你们！幸好来得及时，否则我还真不知道如何向萧少爷交代！”

　　“天哥真是太……太让我惊喜了！他竟然连您都认识！”郑鑫激动地说道。

　　“对了，前辈，那两位前辈又是怎么回事？莫非他们也是天哥邀请的？”卫琪好奇的问道。

　　“不错！”

　　周明点头道，“你们能够与萧少爷交朋友，是你们的幸运！希望你们能够珍惜！如果有一天让我知道了你们做出任何对不起，甚至伤害萧少爷的事情，那就别怪我不客气了！”

　　“前辈请放心，我们明白！”

　　两人重重颔首，心内对萧天有着无比的感激，他们怎么会做出那样恩将仇报的事儿来？

　　就在三人说话的当口，不知前方黄尘和周武朝孙青说了些什么，让孙青的面色阴沉如水，到后面竟是直接冷哼一声，带着孙浩然转身离开了。

　　“解决了？”周鸣笑道。

　　“是啊！”

　　黄尘点点头，耸肩道，“那孙青算什么玩意儿？他要是再不走，我直接带人灭了孙家！”

　　“呵呵……”

　　周鸣闻言却是笑了笑，反而卫琪与郑鑫二人的面色古怪至极。

　　孙家说灭就灭，这该是何等实力？不过想到黄尘与周武乃是佣兵工会的执事，甚至可以说是一方诸侯，他们说这些也不算大话。

　　毕竟孙家就算再怎么，也无法与佣兵工会相提并论……

　　“这两位一定就是卫琪小姐和郑鑫公子了吧？”

　　黄尘笑着说道，“我们受萧少爷所托，如今此事已了，我们就先行告辞了！今后若有什么麻烦的话，请到西城区这边的办事处通知，我们随叫随到！”

　　“多谢两位前辈！”

　　“呵呵……告辞了！”

　　立时，黄尘与周武便带人离开，可谓是来也匆匆去也匆匆，至于周鸣也嘱咐几句后随即离开，留下卫琪与郑鑫两人在那莫名的感叹不已……


第431章 孙青之怒，卫家的宝贝？

　　“父亲，他们……”

　　离开那条街道后，孙浩然极为不忿，可不等他说完，孙青却是直接瞪眼斥道，“闭嘴！回去再说！”

　　“噢……”

　　两父子再加上孙三这个青衣卫，三人很快回到了孙家之中！

　　前厅内，孙青坐在主位上，面色阴沉不已，让端茶送水的下人都小心翼翼的，唯恐错了一点丢掉小命。

　　“浩然留下，其他人都滚出去！没有我的吩咐，任何人不准靠近百米之内！”

　　“是，家主！”

　　很快，前厅中就只剩下这对父子了。

　　孙青深吸一口气，喝了一口茶后沉声道，“浩然，你给我记住了，以后不要去招惹郑家和卫家！你这几天夺过来的那些商铺都给我还回去！”

　　“什么？父亲，这怎么行？”孙浩然震惊道。

　　“闭嘴！我让你去办，你就去办！”

　　孙青一瞪眼，立刻让孙浩然如同耗子见了猫一样的闭上了嘴。

　　“哎……”

　　见到自己儿子这副不成器的样子，孙青恨铁不成钢的叹了一口气，缓声道，“浩然啊，你可知道之前出面救下卫琪与郑鑫的三人是谁？”

　　“不知道，不过其中一个不就是什么狗屁酒店的老板么？父亲，莫非我们还怕了他们不成？”孙浩然摇头回道。

　　“你啊……”

　　孙青叹道，“你从未离开过西城区，虽然我是为了保证你的安全，毕竟你是我们孙家唯一的一个独苗，但也正因为这样，让你的见识少了很多！”

　　“那人叫做周鸣，是如归楼的老板！而这个如归楼，是整个并州州域内的连锁酒楼。许多人都在怀疑，周鸣并不是真正的老板，而是被放出来让烟雾弹的！一直以来，不知有多少人觊觎如归楼，欲要将其占为己有，但却从没有一人成功，包括楚家也是如此！”

　　“楚家？”

　　听到孙青的话，孙浩然顿时双瞳一缩，惊道，“父亲，您说的楚家莫非就是咱们并州无冕之王的那个楚家？”

　　“不错！”

　　孙青轻轻点头，望着自己儿子那震惊不已的目光，他继续道，“你想想，连楚家都失败了，我们孙家又岂能是如归楼的对手？我之前本来在想什么理由让周鸣放弃帮助卫琪与郑鑫！可他竟是死了心似的，真不知道到底卫家与郑家怎么可能说动他出面帮忙！”

　　“另外，就连黄尘和周武都出现了，这更让我不敢相信！”

　　“黄尘？周武？父亲，他们又是什么人？看您的样子，好像更顾忌他们？”孙浩然不解的问道。

　　“不错，相比于周鸣来说，我的确更顾忌他们！”

　　孙青倒也没有隐瞒，点点头后将黄尘和周武两人的身份说了出来，顿时让孙浩然不可思议的瞪大了双眼，脱口道，“这怎么可能？”

　　“是啊，我也觉得不可能，但这就是事实！”

　　孙青沉声道，“所以暂时不要去招惹他们，必要的时候还可以示好！对了，卫家最近不是发生了一些事情，连卫中正的夫人蒋雅都死了！”

　　“嗯，我听说了！”

　　孙浩然点点头，言道，“之前卫琪那个贱人还在问我，我们孙家是否与此事有关！”

　　“你怎么回答的？”

　　“本来就与我们无关，我自然就是那么说的啊！”

　　孙浩然理所应当的道，随即又道，“不过父亲，这件事真的与我们无关吗？”

　　“当然是真的！”

　　孙青毫不犹豫的点头，但孙浩然却没注意到他父亲眼神深处闪过的那抹怪异。

　　“浩然，你这样……”

　　孙青犹豫了一下，说道，“你等会儿就将人撒出去，帮着卫家和郑家查找凶手！最起码，也要做个样子！”

　　“好的，我明白了父亲！”

　　孙浩然应了一声，此时的他好像忽然懂事了不少，让孙青眼中露出了一抹欣慰之色。

　　“对了，还有一点，我最近要闭关几日，家里的事情你看着处理！”孙青说道。

　　“是！”

　　“如果有什么大事发生，可以叩关！”

　　“我明白了，父亲放心！”

　　“好了，你先去吧！记住派人帮着找寻凶手！”

　　“是，孩儿告退！”

　　随即，孙浩然躬身退了出去，至于孙青则坐了一会儿，这才起身来到前厅的一处墙壁上，摸索了一会儿后忽然轻轻一按，一个密室大门便打了开来，他熟门熟路的走入其中，身上的气息竟是变得有些怪异起来。

　　……

　　卫家之中，当卫琪和郑鑫回来之后，便将周鸣，黄尘以及周武三人出面帮忙的事情讲了出来，让卫中正万分惊异，当然更多的也是无边喜悦。

　　“你们说，他们是因为接到了萧天的请求才来帮忙的？”卫中正表情有些怪异的道。

　　“是的，父亲！”

　　卫琪轻轻颔首，随即道，“父亲，看您的样子，似乎知道天哥？”

　　“知道，我怎么不知道？”

　　卫中正叹了一口气，言道，“这个萧天的事情可是很多的！尤其上次他与楚家对上，最终竟然以楚家家主楚擎封的退缩而解决！虽然萧天有一些长辈帮忙，东城那边的林家和杜家，以及南城的方家都加入其中，但那件事明显是萧天收获最大！我记得，楚家那位三少爷楚风的死，就与萧天脱不了干系！”

　　“之后当时在场的众人都三缄其口，故而才没有彻底传开，但所谓世上没有不透风的墙，多少也有些消息传出！因为为父经常去东城区那边做生意，到时比其他人更了解一些！”

　　“没想到，这次送你们去寂灭学院还算是走了最正确的一步！你们既然能够与萧天认识，那以后就要和他打好关系，记住必须要真诚以待！”

　　“父亲（卫伯伯）放心！我们明白！”

　　卫琪和郑鑫都是重重颔首，相视一眼俱是看出对方眼中的震惊，若非从卫中正口中亲自听见，他们怎么也不敢相信，那个看上去温文尔雅的天哥，竟会有如此惊天事迹！

　　“小琪，小鑫……”

　　就在这时，外面传来了一个着急万分的声音，正是郑鑫的父亲，郑家家主郑江德！

　　“父亲（郑叔叔）……”

　　见到郑江德到来，两个晚辈都立刻上去迎接。

　　郑江德急忙上下打量着两人，发现他们并没有受到太大伤势后这才松了一口气，道，“听说你们和孙青孙浩然父子对上了，我正在城外寻找凶手的踪迹，急急忙忙的赶回来，却没想到还是慢了一步！幸好你们没出事，否则我可就难辞其咎了！”

　　“郑叔叔言重了！”

　　卫琪温柔地笑道，“我们这不没事吗？相信经过这件事后，至少暂时来说孙家不敢对我们怎么样了！”

　　“哦？怎么？”

　　郑江德诧异了一下，随即道，“对了，听说是如归楼的老板出面帮的你们？”

　　“老郑啊，来坐下说吧！”

　　卫中正招呼着郑江德坐了下来，随即让卫琪和郑鑫重新复述了一遍当时的情形，使得郑江德面色同样怪异至极！

　　他们早已经做好了被孙家趁火打劫的打算，但却没想到萧天即便没在这边，也能够让人出面帮忙，这种隐藏的势力根本就不是他们郑卫两家能够比拟的……

　　“呼……幸好，幸好！这次没想到还是多亏小辈了！”

　　郑江德拍了拍胸口，随即面色再次沉了下来，言道，“这孙家的事情暂时算是放下了，可凶手那边却依然毫无线索，这该如何是好？”

　　一时间，几人俱是无言。

　　死的人中更有卫家的主母蒋雅，再加之这几天时间死的人也在一个个增加，如果不尽快将凶手找出来，那后果必定不堪设想……

　　可如何去找，凶手到底什么模样等等，他们一无所知，几乎将整个南城区都搜了一遍，仍然毫无发现。

　　“看来，得让我动用那件东西了！”

　　安静了一会儿，卫中正忽然面色沉凝的开口道。

　　那件东西……

　　卫琪与郑鑫两人相视疑惑，很是不解。

　　而郑江德却是蓦地从座椅上站了起身，惊道，“老卫，你疯了？”

　　“我没疯！”

　　卫中正摇摇头，双眼微眯地说道，“如果再这么下去，卫家就要毁在我手上了！”

　　“可是如果你用了那东西，你轻则修为倒退，重则会直接殒命的啊！再说了，你就一定能够确定凶手会在并州城内么？”郑江德劝说道，“我们可以再加派人手搜索，实在不行不还可以让两个孩子去请周老板他们帮忙么？你这又是何必呢？”

　　“如果真的能够将凶手找出来，我也不会想到这个办法！”

　　卫中正叹道，“我担心的就是再找不出凶手，卫家上下都要成干尸，紧接着恐怕就会轮到郑家了！郑卫两家一向同气连枝，亲如一家！如果能够以我的命来换取两家的平安，我卫中正死得其所！”

　　“父亲……”

　　“卫伯伯……”

　　听到卫中正这话，卫琪和郑鑫都是惊呼出声，免得无比难看。

　　“好了，不必说了，我意已决！”

　　卫中正摇摇头，说道，“小琪，小鑫，你们从小不是一直好奇我们卫家花园深处的那个密室到底是做什么用的么？走吧，我这就带你们过去看看！那可是我们卫家最大的宝贝啊！”


第432章 天机轮盘！

　　卫家有一处只有每一任家主才能进去的密室，乃是隐秘中的隐秘！

　　卫琪仍然记得，小时候的她和郑鑫玩耍的时候，不经意间靠近了密室的范围，被卫中正知道后两人的屁股被打得通红，还被关了三天紧闭，甚至就连一直很疼爱他们的蒋雅都没有说情！

　　这个密室，也让他们无比好奇，但自从那次之后，他们却再也不敢靠近。

　　如今，听到卫中正的话，两人很是惊诧，不过那郑鑫的父亲郑江德却似乎早就知道一般，并无任何惊异之色。

　　很快，四人便来到了位于卫家最里面的那处院落中，相较于小时候的懵懂来说，此时再接近此处的时候，卫琪和郑鑫便立时感觉到了一种无比肃穆的气氛，让他们两人的面色都在这时凝然了不少……

　　对视一眼，两人俱是显得极为严肃。

　　而此刻的卫中正却是深吸一口气，双手急速掐动繁杂的印诀，周围一道道空间能量急速蔓延，宛如形成了一张巨大的蜘蛛网似的，将四周方圆数十米之内完全笼罩，更有着一道道类似于符文般的玄奥印记接连在那院落上空不断旋转，玄妙的气息更是让郑鑫与卫琪两人不禁屏住了呼吸……

　　“老郑，一起！”卫中正忽然正色道。

　　“好！”

　　郑江德见自己劝不住卫中正，也不再多言，点点头后与卫中正并排站在了一起，两人不断结出的印诀看似完全不一样，但却有种相辅相成之感，一种怪异的能量循环在他们两人与院落这三者之间不断流转……

　　时间一分一秒的过去，空气中仿佛都多出了一种肃然的气氛！

　　“以卫家精血，恭请天机轮盘！”

　　“以郑家精血，恭请天机轮盘！”

　　大概过去十来分钟，随着卫中正与郑江德两人肃穆的声音传出，那院落上空的玄奥符文尽皆飘落，紧接着在卫琪与郑鑫惊愕的眼神中，一道光柱冲天而起，四周一张金色巨网急速弥漫，但却并未冲破那院落的束缚，逐渐将整个院落全部笼罩，显得极为神奇……

　　磁磁磁……

　　这一刹那，四周空间颤动不已，无数的能量急速弥漫，霎时便见得一个金色的轮盘凝现而出，上面无数玄妙的符文不断流转，更有着一道道氤氲的光芒将卫中正与郑江德两人笼罩起来，让他们的气息在这一刻都好像得到了巨大的提升……

　　“这是……”

　　卫琪与郑鑫二人看的目瞪口呆，满脸的不解。

　　“叱！”

　　赫然，随着卫中正与郑江德两人最后一手印诀的同时打出，漫天金光瞬间消失，整个院落又恢复了之前那种古朴的气息，唯有那一个金色轮盘缓缓从半空飞下，来到了卫中正手中……

　　“父亲（卫伯伯），这是什么？”两个晚辈好奇不已。

　　“过来坐下说吧！”

　　卫中正招了招手，便与郑江德两人在这院落中的石椅上坐了下来。

　　待得卫琪和郑鑫两人走近身前后，这才将手中的金色轮盘递到他们面前，正色道，“小琪，小鑫，你们现在见到的是我们卫家和郑家最大的秘密，我要你们发誓，将来不管什么时候都不准泄露出去！记住，是任何时候，任何人，这也包括你们在寂灭学院结交的那些朋友！”

　　“好！”

　　看出卫中正的肃穆之色，卫琪和郑鑫两人对望一眼，这才如同卫中正所说那般对天发下了誓言。

　　发下誓言之后，卫琪这才好奇的道，“父亲，这到底是什么啊？好像很神奇的样子呢！”

　　“此物乃是天机轮盘！”

　　卫中正沉声说道，“天机轮盘是上古时期流传下来的宝物，具有神鬼莫测的作用！而我们卫家与郑家，便是这天机轮盘的守护者！据祖籍上所载，我们两家的老祖宗便是天机轮盘主人的仆人！我们两家都有使用天机轮盘三次的机会！”

　　“使用三次？”

　　卫琪重复了一下，随即蓦地惊道，“父亲，您说的是每一家总共只有三次，并不是每一任家主有三次，是么？”

　　“不错！”

　　卫中正点点头，这让卫琪极为无语，原本说每一任家主有三次使用机会还差不多，可事实却让卫琪简直不知道该说什么。

　　“我们卫家已经使用过两次了！”

　　卫中正继续道，“这是最后一次，而且我们只是天机轮盘的守护者，根本无法使用全部功能！”

　　“那它到底有什么用呢？莫非它能够帮助我们寻找出杀害母亲和其他人的凶手？”卫琪很是不解的问道。

　　“当然可以，而且还能够让凶手自动送上门来！”

　　卫中正说道，此话让卫琪与郑鑫极为震惊，而边上的郑江德却是沉声道，“老卫，你还是仔细考虑一下吧！别忘了，我爷爷就是……”

　　“好了，老郑！”

　　不等郑江德说完，卫中正便立时挥手打断道，“我意已决，你不必多说！”

　　“你啊……还是这个固执！”

　　郑鑫无奈的摇了摇头，“罢了罢了，既然你决定了，那咱们也要先做好准备，起码要先将所有会出现的结果都考虑一遍，尤其是老卫你自己，更要做到万无一失！”

　　“放心，我明白！我还准备要抱外孙呢！”

　　卫中正笑了笑，随即正色道，“那时间就定在两日之后，至于家里的事情，老郑你就费点心！”

　　“好！”

　　郑江德无奈的点点头，卫中正的死心眼儿他早就见识过了，如今劝也劝不动，只能将所有事情的方方面面都考虑周到，希望不会出现以往的那种悲催现象。

　　……

　　接下来的两天时间，郑江德完全做起了郑家以及卫家家主的责任，在两家的范围内给所有人都安排了一定的活动范围，当然就连卫琪与郑鑫两人也不例外……

　　只是，每当卫琪和郑鑫想要问什么的时候，他却从来没去解释，只是说到时候就知道了！

　　那神神秘秘的模样，让两人更为好奇，隐隐约约觉得好像在进行着某种阵法的布置，可说是阵法吧，连阵基都根本不知道是什么，包括两家的所有人都完全是一头雾水……

　　而在这两日期间，卫中正一直待在那个院落中，连水都没喝一口。

　　转眼，两日过去……

　　郑江德独自一人来到了院落外，望着站在里面面色肃然的卫中正，他犹豫了一下还是沉声道，“老卫，要不我们还是另想他法吧！你万一要是失败了，后果不堪设想啊！”

　　“老郑，你不用多说了！你应该明白我的性格……”

　　卫中正沉声道，“我这两天时间已经将精神全部注入天机轮盘内，就算现在想要抽身也来不及了！对了，其他方面准备的怎么样？”

　　“一切顺利！”

　　郑江德轻叹了一声，随即正色道，“现在，就差天机轮盘的发动了！”

　　“好！”

　　卫中正点点头，深吸一口气道，“老郑，你现在退开吧！”

　　“当心！”

　　郑江德深深望了卫中正一眼，随即毫不犹豫的转身离开。

　　他们相识数十年，相互间都是知根知底，如今既然卫中正真的已经决定了，那他郑江德也只有全力辅助，希望能够得到最好的结果……

　　正午时分，当最炙热的一缕阳光照在脸上的刹那，那本来悬浮在卫中正身前的天机轮盘，像是受到了某种牵引，缓缓悬浮而上，很快便来到了他的头顶……

　　而卫中正则双手急速掐动着印诀，四周一丝丝能量不断汇聚，涌入那天机轮盘之中，让天机轮盘上金色光芒逐渐大盛，那原本消散了的玄奥符文再次出现，宛如一轮金色曜日，充满着神秘！

　　卫中正的面色也在这时逐渐变得苍白，仿佛所有力气都注入了天机轮盘内一般，而如果有旁人在的话，更会发现卫中正原本黑色的发根，在此时都逐渐朝着雪白转变……

　　天机轮盘的使用，会消耗使用者的生命力，黑发变白也只是最明显的一种罢了。

　　一道道印诀不断打出，卫中正没有任何的犹豫与迟疑，闭上双眼的他仿佛与天机轮盘逐渐融为一体似的，卫家与郑家两个家族也逐渐被天机轮盘上的金色光芒所笼罩，两个家族的人更有种醍醐灌顶之感，仿似自身的实力都在这一刻得到了极大的提升……

　　随着时间一分一秒的过去，卫中正面白如纸，甚至连身体都有些颤动，不过在金色光芒的笼罩中，此时的他却有种宛如神仙般的玄妙之感，仿似天上地下就只剩下他一人似的……

　　“我卫中正以天机轮盘守护者的名义，恳请天机轮盘发动，助我寻找仇人！”

　　声音落下，一口精血从卫中正嘴里直接喷出，颇为诡异的一幕发生了……

　　那精血不仅没有落地，反而像是受到了某种神秘牵引似的飞入那天机轮盘之中，让原本金色的轮盘在此时多出了一抹妖艳的血红……

　　紧接着，天命轮盘上一道道怪异的涟漪急速蔓延，一种从未有过的气息不断扩散，显得极为神秘……

　　院落外，郑江德面色复杂不已，在感觉到那种气息的存在后，他明白天命轮盘已经真正开始启动了，而他现在所需要做的便是准备好一切，等待着那个凶手的自投罗网……

　　只是，凶手真的会依然在这并州西城范围中吗？


第433章 莫名的阻力，失败的结果！

　　就在天机轮盘使用的刹那，一处极为神秘的地方中，有个眉须皆白的老者宛如仙人般悬空而立，眸子望着天际，一双睿智的双眼仿佛能够看穿一切似的闪烁着道道精芒。

　　“天机轮盘竟然现世了！看来，老天真不绝我啊！”

　　老者喃喃着，唯有那一双眼眸却是越来越亮，好似能够洞穿幽冥一般。

　　“来人……”

　　沉默一会儿，老者忽然轻唤一声，他身下原本空无一物的地上，立时出现了两道身影，分别身穿黑白两色衣衫，看不清相貌，只能隐约间看出她们俱是女子。

　　“天机轮盘已出，你们二人出世的时机也到了！”

　　老者看也没看这黑白二女，淡淡的道，“去吧，这是你们的宿命！”

　　“是！”

　　这两女恭敬地应了一声，随即身形飞快的融入空间消失不见，就像是从未出现过一样，唯留有老者继续在那悬空而立，望着头顶虚空嗟叹不休。

　　……

　　另一处，一个看似三十来岁的青年人坐在百花丛中，身边围绕着几个天仙般的女人，另外还有好几个小孩子穿梭在花丛内嬉闹，一切都显得那么快乐……

　　“天机轮盘现世了！看来这数万年的时间，却是没有白等啊！”

　　青年人抬首望着虚空，双眸中闪烁着阵阵光彩，“冰儿，想不想去外面走走？”

　　随着青年人的话语落下，那被称为冰儿的女人当即轻笑道，“好啊！我都很久没去外面了呢！算算时间，天易第九百九十九次轮回的时间也该到了吧？”

　　“是啊！或许，用不了多久，我们就能够一家团聚了！我的分身，也是时候回归了！”

　　青年人点点头，随即起身道，“云儿，琼姐，凤儿，你们在家里带孩子，我和冰儿去去就回！”

　　“嘻嘻……去吧去吧！”

　　“才不想见到你这臭家伙呢！坏死了！”

　　“快点去把天儿带回来！都怪你让天易去轮回那么多次，自己孩子一点都不心疼！哼！”

　　被青年人叫着的三个美艳女子，却是一个劲儿的娇嗔着，让这青年人很是哭笑不得，随即便逃也似的牵着那冰儿的小手瞬间消失，竟是一点痕迹都没留下。

　　……

　　同一时间，在混元大陆东边无尽海洋之中，那天机城遗迹内的天机塔中……

　　诸葛玄这位上古玄圣的身影缓缓浮现在天机塔第三层内，仿佛可以通过天机塔看到外面一般，神色看似平静，但却极为激动，那半透明的身子都是轻颤不已……

　　“这是天机轮盘？真是天机轮盘？太好了！我天机城总算有重见天日的一天了，也不枉我保留意识到现在！哈哈……”

　　大笑之声在整个天机塔内传荡开来，而此刻外面那海洋之中，随着诸葛玄的笑声传开，无数的海水疯狂涌动，原本平静的海面上顿时掀起一阵阵惊涛骇浪，更有着无数的风暴呼啸而过……

　　“唔……我现在还出不去，过段时间吧……过段时间去找萧老弟玩玩儿，希望他不要吓坏了才是！”

　　好一会儿，诸葛玄这才止住笑声，望着那天机轮盘出现的方向，眼中更多出了几分生的渴望！

　　……

　　西城区孙家密室中，孙青盘腿坐在那里，神色极为难看，仿佛在进行着某种艰难争斗一般，全身都已经被冷汗打湿，那一双手上更急速掐动这莫名的印诀，整个密室内充斥着一股无比玄奥的气息与能量……

　　“该死的卫中正，竟然使用了天机轮盘！”

　　孙青睁开的双眼中满是怒火，不过如果有旁人在的话，定然会发现此时孙青与平常完全不同，尤其是他那一双愤怒双眼中所充斥的血红，就像是变了一个人似的。

　　“幸好吸收了这个皮囊的所有记忆，能够有抵抗天机轮盘的印诀，否则我还真的不能坚持！”

　　“该死！等以后一定要找个时间将卫家和郑家灭了，否则留下来一定是个祸患！”

　　“如果能够将天机轮盘收归我用，对我的将来必定有着不可估量的好处！”

　　孙青喃喃着，那一双血红的双眸越来越亮，宛如魔神临凡似的，充斥着让人无法直视的恐怖。

　　“不行了，力量越来越大！我得专心抵御，千万不能前功尽弃！”

　　说着，孙青便闭上了双眼，身上逐渐散发出丝丝血光，缓缓将整个密室全部覆盖，显得万分诡异。

　　……

　　“怎么回事？”

　　卫家后院中，卫中正感觉到天机轮盘的运转受阻，不禁面色大变，这种现象他是从未经历过的，甚至就在家族典籍中也从没见过。

　　一时间，卫中正竟有些不知所措。

　　“该死！我就不信我不会成功！”

　　猛的一咬牙，卫中正又是一口精血喷出，苍白的脸色上浮现出一抹病态的殷红！那天机轮盘在得到这口精血的灌输后，金色光芒再次大盛，围绕在四周院落中的玄妙气息也是瞬间得到了提升……

　　可是，就在这一刹那，冥冥之中的那股阻力却也同样急速提升，使得卫中正身形一阵踉跄，竟是有种无力为继之感……

　　“老卫……”

　　一直在外面的郑江德觉察到了不对，立刻推门而入。

　　“不要过来！”

　　卫中正急忙大呼一声，阻止了郑江德靠近的步伐。

　　“怎么回事？发生什么了？”站在院落门口，郑江德大声问道。

　　“有一股阻力阻止天机轮盘的运转！”

　　卫中正深吸一口气，体内所有真元全部灌输而出，咬牙道，“老郑，我要拼命了！如果我有什么不测，你帮我照顾好小琪，拜托了！”

　　“老卫，停下吧！我们可以想其他的办法！”郑江德呼喊道。

　　“已经来不及了！”

　　卫中正不是没有想过停下，可天机轮盘的运转已经开始，就不可能再停下。

　　除非真正成功，或者他的生机全部断绝……

　　可是眼下的情形，卫中正知道，成功的机会很渺茫……

　　那么，就只有真的去拼命，或许还能够有几分机会！

　　“叱！”

　　卫中正手中印诀急速打出，较之之前更加的繁杂玄妙，此刻的他生命力急速流失，原本中年人的面庞也不断老化，无数的皱纹急速浮现，仿佛能够听到自身骨骼的急速颤动，不到十分钟的时间，卫中正便彻底变成了一个佝偻老者，浑身几乎再无一点生机……

　　而天机轮盘却是不断闪烁，似是冥冥之中进行着某种未知的激战，如此一来可就给卫中正带去了更大的损伤，此时的他已经是七窍流血，若非心中有股执念坚持的话，恐怕卫中正早就已经无法继续了……

　　“老卫……”

　　见到这一幕，郑江德心急如焚，可他却完全无法靠近，更别说强行将卫中正的举动制止下来了……

　　然而，接下来的情形却总算是让郑江德松了一口气。

　　就在他焦急万分，不知该如何是好的时候，天机轮盘忽然重新飞到了卫中正的头上，无数的金色光芒将他全身笼罩，强烈的生机反哺而归，使得卫中正出现的佝偻身子逐渐恢复，竟是在不到十分钟时间重新恢复了以往的那种威武之姿……

　　“这……这是怎么回事？”

　　卫中正感觉到自身生机的归回，诧异万分。

　　只是，没有人能够给他任何回答，而卫中正更是感觉到自己的实力正飞速提升着，竟是眨眼间从地元境前期提升到了地元境中期，仿佛就只是简单地跨过一步，根本没有任何阻碍。

　　紧接着，天机轮盘化作一道金光没入院落房间中，四周原本存在的金色光芒同时消失，仿似方才发生的事情就只是一场梦幻，让卫中正与郑江德这两人百思不得其解……

　　这一切，完全不受卫中正的控制，反而他觉得自己就像一个路人。

　　“老卫，到底怎么回事？你这应该是失败了吧？可你……”

　　郑江德第一时间闪身来到卫中正身边，表情怪异至极。

　　“我也不知道！”

　　卫中正一头雾水，“不过刚才那股莫名的阻力却是实实在在的！我总觉得好像不止是我在控制天机轮盘！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　听到这话，郑江德惊道，“天机轮盘不是只有我们才能控制么？除非……”

　　“少主！”

　　说到这里，卫中正和郑江德震惊的异口同声，相互对视间俱是看出了对方眼中那毫不掩饰的震惊之色。

　　“莫非真是少主出现了？”

　　震惊之后，卫中正古怪的道，“如果真是如此，那就太好了！我们总算是守得云开见月明了！”

　　“只是，这确定么？”

　　郑江德沉吟道，“虽然我们两家的祖籍上都记载，定然会有少主出现领导我们，可是会有那么巧么？”

　　“或许时机未到吧！”

　　卫中正耸了耸肩，随即神色暗淡的道，“只可惜，失败了！我还是无法找出杀害雅儿的凶手！”

　　“算了，老卫！天命如此，我们也没办法！”

　　郑江德安慰道，“我还是那句话，我们大不了花些时间就是，总比你去使用天机轮盘丧命的好！再说了，别忘了小琪和小鑫还要给我们生个孙子抱抱呢！”

　　“如今，也只有如此了！”

　　卫中正叹了一口气，“老郑啊，看来我们得去拜访一下周老板和黄执事他们了！”


第434章 萧天到来，灵儿昏了

　　“哈哈……卫家主，郑家主，听到你们要见我的消息，我可是马不停蹄的就来了啊！如果有什么失礼的地方，还请两位多多担待！”

　　一日后，在卫家之中，周鸣来到后便立刻大笑着朝卫中正与郑江德两人拱手说道。

　　“周老板客气了！”

　　卫中正笑着拱手还礼，“前次多谢周老板出面帮忙，这才免了我们小琪和小鑫的危机！本来我和老郑说是亲自过去拜访的，可是你也知道我卫家最近发生的事情，实在是离不开身啊！”

　　“卫家主言重了！我也说了，我是受人之托忠人之事而已！”

　　周鸣笑道，“我比两位家主都小上一些，不如就叫我周老弟，如何？希望两位家主不要怪我高攀才是！”

　　“呵呵……周老弟这是说的哪里话？我们两位虚长几岁，可今后还要多多倚仗老弟你啊！”郑江德当即笑道。

　　“不错不错！我们也算是神交已久了！来，周老弟，请坐！”

　　“请！”

　　三人落座后，开始随意的说了一些话儿，并无任何生疏。

　　“实不相瞒，周老弟，这次我们是有事相求啊！”

　　聊了一会儿，郑江德正色道，“我们最近发生的事情，以周老弟的实力定然全部知晓，我也就不赘述了！如今我们真的是到了紧要关头，如果周老弟方便的话，可否给我们指一条明路？”

　　“是啊，老弟！”

　　卫中正也随即叹声道，“我们卫家死了数人，就连我的夫人蒋雅也因此身亡！不瞒老弟你说，我和老郑都用尽了办法，可就是找不出那个凶手！周老弟见多识广，若这次肯出手相助，我两家必定感激不尽！”

　　“两位老哥言重了！其实你们就算不说，我也会帮忙的！”

　　听到两人的话，周鸣随之正色开口道，“不过实不相瞒，自从知道了卫家发生的事情后，小弟我也派人寻了很久，可那凶手却隐藏的很深，我的人将整个并州城几乎都找了个遍，还是没有什么太大的发现！”

　　“呃……”

　　听到这话，卫中正不禁有些失望，而郑江德却反而眼睛一亮，“方才老弟所说没有太大的发现，莫非有些线索？”

　　“嗯？”

　　闻言，卫中正也随即用期待的目光望向周鸣，期待着他肯定的回答。

　　“不瞒两位，若说线索的话，的确是有两条，但不知是否有用！”

　　“我二人洗耳恭听！”

　　“那我就不隐瞒了！”

　　周鸣默默点头，整理了一下思绪后，这才道，“第一，我们可以肯定地说那凶手定然是并州城内之人，甚至十之八九仍然就在西城区中！”

　　“至于第二……”

　　说到这里，周鸣顿了顿，表情有些怪异的道，“这第二点，其实有些奇怪，是我的人无意间发现的！凶手似乎与上次南城方家，东城林家，杜家以及萧家镇萧家联手通缉的那个沈傲有所类似……”

　　“哦？周老弟此刻何意？”

　　郑江德表情怪异地说道，“那沈傲的事情我们也曾听闻，他似是修炼了某种邪恶的功法，但至于到底是怎么回事还是不得而知！还请周老弟详述如何？”

　　“父亲……”

　　就在郑江德话音刚落的时候，门外传来了卫琪的声音，随即便见得卫琪与郑鑫两人推开院门走了进来，在他们身后还跟着两大两小四道身影……

　　“父亲，这位就是我们在寂灭学院……”

　　正当卫琪准备介绍的时候，那周鸣却忽的站起了身，朝着卫琪身后的那个青年躬身道，“周鸣见过萧少爷，见过月灵小姐！”

　　没错，来到这里的人正是萧天与凌月灵，而那两个小的身影正是灵儿和芷晴丫头。

　　“呵呵，周鸣你也在啊，正好也免得我再跑一趟了！”

　　萧天笑了笑，随即从周鸣身边走开，来到卫中正与郑江德面前，笑道，“想必两位就是卫叔叔和郑叔叔了吧？我叫萧天，这是我的女朋友凌月灵！”

　　“哦，原来是萧导师啊！”

　　卫中正正在诧异周鸣对待萧天的恭敬举动，但闻听萧天的名字后，他立刻笑着道，“小女一直念叨着萧导师在学院中对她的照顾，没想到萧导师竟然来了蜗居，真是让我卫家上下蓬荜生辉啊！”

　　“卫叔叔客气了！您叫我一声贤侄就好！我和卫琪，郑鑫他们年龄差不多，可不敢在您面前妄自尊大！”萧天谦虚地笑道。

　　“如此，那我可就不客气了！萧贤侄，月灵小姐，请坐吧！”

　　“请！”

　　众人坐下后，萧天也将灵儿和芷晴这两个可爱的丫头介绍了一遍，当然卫琪与郑鑫早就已经认识，对两个丫头同样很是喜爱，在看到萧天和卫中正他们有话要说的时候，便知趣的带着灵儿和芷晴到外面玩儿去了……

　　得到萧天眼神的暗示，周鸣稍微改变了一些对萧天的态度……

　　五人坐在圆桌边，侍女端上来一些热茶后，萧天这才笑道，“听闻卫家出事，我担心有所危险，便带着月灵一起过来了！若有叨扰之处，还请卫叔叔和郑叔叔多多见谅！”

　　“贤侄客气了！”

　　卫中正笑着回道，“若非贤侄请周老板和黄执事出面帮忙，恐怕小琪和小鑫都要落入孙家孙青与孙浩然父子之手了！我们还不知道该如何感谢贤侄你呢！”

　　“是啊！如果贤侄有时间，不妨多住几日，也好让我们尽尽地主之谊！”旁边，郑江德也随之笑道。

　　“呵呵……那我可就打扰了啊！”

　　萧天倒也没有多说什么，很快便应承了下来，反正他来此处的目的如果没有达成的话，他说不定还真的会一直住下去。

　　“萧少爷，如果您不过来的话，我还要通知您呢！”

　　周鸣这时候才将卫家所有的事情全部说了出来，更强调了一遍，他觉得凶手与那沈傲有关的可能性……

　　萧天闻言后顿时眉头一皱，沉声道，“现在还没找到真正的凶手？周鸣，你是做什么吃的？”

　　“萧少爷恕罪！”

　　听到萧天的轻斥，周鸣一下子慌了，急忙从座椅上站了起来。

　　这一幕，让卫中正和郑江德二人大吃一惊，周鸣这位如归楼的老板竟然对萧天如此态度，若非亲眼所见，恐怕他们怎么也不会相信。

　　莫非，萧天才是如归楼真正的老板？

　　两人对视中，不禁都看出了各自的想法……

　　“好了，天哥，这不能怪人家的！”

　　凌月灵柔声道，“那凶手如此神秘，周老板在这南城区又是力量薄弱，能够打听到那些消息也极为不错了！”

　　“好了，坐下吧！”

　　有了凌月灵的开口，萧天这才面色缓和一些。

　　“是！”

　　周鸣应了一声，老老实实的在边上坐下，而萧天这时继续道，“我从来不信世上又不留下痕迹的事情，就算是圣域强者的瞬移，也会引起一些空间涟漪！周鸣，你多派点人手去找！我倒想要看看，是谁敢对我们寂灭学院之人的家人动手！”

　　“是，我明白了！”

　　周鸣赶紧应了一声，面对萧天他不敢有任何的违背。

　　“天哥，天哥……”

　　就在这时，卫琪急促的声音传了进来，便见得她抱着灵儿跑入院内，气喘吁吁的道，“天哥，你快看看灵儿这是怎么了？怎么忽然昏了过去呢？”

　　在卫琪身后，郑鑫牵着芷晴丫头也急忙跟过来，俱是担心不已。

　　“灵儿昏了？”

　　萧天见状顿时色变，急忙将灵儿接到怀中，仔细查探一番，可却并没有发现任何异状，甚至此时灵儿的身体状态，好像还要比之前更好一些……

　　可，不管萧天如何呼唤，都始终没能让灵儿苏醒……

　　“怎么回事？”

　　卫中正当即皱眉沉声道，“小琪，你们刚才去哪儿了？怎么会这样？”

　　“我们哪儿都没去啊，就去花园里面玩儿了！”

　　卫琪委屈的将方才的事情说了出来。

　　她和郑鑫两人带着灵儿与芷晴去了后花园中，刚开始陪着两个丫头玩耍的很是开心，可没过多久，灵儿忽然望着一个方向，表情变得极为怪异，本来卫琪觉着奇怪过去就想问问灵儿怎么了呢，可没想到当她刚刚走到灵儿身边的时候，这小妮子便一下子昏倒在了她的怀中，任由卫琪他们如何呼唤，灵儿始终都没有醒过来的迹象……

　　担心灵儿有什么危险，卫琪百年立刻抱着她回来这边向萧天求救了。

　　整个过程就是这样，卫琪他们并无任何过错！

　　“好了，卫叔叔，不必责怪卫琪了！”

　　萧天摆摆手道，“灵儿现在应该没事，估计是之前灵魂方面的伤势还没完全恢复所致，让她休息便好！”

　　“那就先去休息吧，其他的事情等等再说！”卫中正立刻道，同时吩咐卫琪带着萧天他们去客房休息。

　　“那就麻烦了！”

　　很快，萧天抱着灵儿，凌月灵牵着芷晴在卫琪的引领下来到另一个院落，这里是卫家专门给尊贵客人准备的，不管侍女还是待遇都是最好，可以说卫中正他们对萧天等人极为重视……

　　毕竟单单从周鸣对待萧天的态度上便可看出很多不寻常之处了。

　　“天哥，你和嫂子先休息！饭菜准备好了，我再过来叫你们！”

　　“好！”

　　很快，卫琪便离开了，而就在这时，刚刚被萧天放在床上的灵儿，却忽然毫无征兆的睁开了双眼……


第435章 灵儿的变化，血案再现！

　　“爸爸……”

　　灵儿的忽然醒转，将萧天三人吓了一跳。

　　芷晴更是扑到了床边，惊喜道，“灵儿妹妹，你吓死我了！”

　　“小妮子，快过来让月灵妈妈看看！”

　　凌月灵来到床边将灵儿抱了起来，检查一番后发现并无异状，却是神色怪异的道，“小妮子，你该不会是在故意假装的吧？”

　　“假装的？”

　　听到凌月灵的话，萧天面色不禁肃然了一些，而灵儿这才歪着头吐了吐小舌头，嘟嘴道，“我真的不是故意的呢！爸爸，月灵妈妈，你们都不相信人家！”

　　“你这小妮子，古灵精怪的！谁知道你啊？”

　　凌月灵没好气的翻了一个白眼，以她对灵儿的了解，十之八九还真是装的。

　　果然，在萧天的目光中，灵儿乖乖的低下了头，弱弱的道，“爸爸，我知道错了！”

　　“小妮子，一犯错就知道装可怜！”

　　萧天哭笑不得，但对这小妮子却不忍心任何斥责，随即说道，“告诉爸爸，为什么要装晕？你不知道这样会让人很担心的吗？”

　　“爸爸，我以后不敢了啦！”

　　灵儿撅了撅嘴，继续道，“爸爸，你不觉得我长高了一点点吗？”

　　“长高了？”

　　听到灵儿这话，萧天和凌月灵都是一惊。

　　这几年时间过去，灵儿一直如同四五岁的小孩子一样，完全没有一点变化，这时候忽然说她长高了，如何不让人感到惊讶？

　　“来，站在地上让我看看！”

　　在萧天的话语中，灵儿乖乖从凌月灵怀中站了下来，在萧天一番观察后，最终这小妮子还真的长高了几公分，甚至连原本一直存在着粉嘟嘟脸上的那股稚嫩，似乎都消减了一些……

　　“灵儿，这是怎么回事？你怎么会忽然长高呢？”萧天好奇的问道。

　　“我也不知道呢！”

　　灵儿歪着头想了一会儿，说道，“就刚才小琪姐姐和小鑫哥哥带我们去玩儿的时候，忽然我觉得有股熟悉的力量进入我的身体里面，然后我就一下子长高了哦……”

　　“熟悉的力量……忽然长高……”

　　萧天哭笑不得，一头的雾水。

　　凌月灵更好奇的眨着美眸，恨不得将灵儿抱过来从里到外仔仔细细的研究一遍。

　　“幸好长的不算多，也不会太引人注意！”

　　萧天沉声道，“小妮子，你刚才说熟悉的力量，这又是怎么回事？”

　　“我也不知道呢！”

　　灵儿嘟着小嘴摇摇头，“就是一种很熟悉很熟悉的力量，是从那个方向忽然过来的呢！”

　　说着，灵儿指了指那股力量的来源方向，因为萧天他们都是第一次来到卫家，根本不知道那方向到底有什么。

　　不过如果卫中正或者郑江德在场的话，定然会发现，灵儿所指的方向，赫然就是那天机轮盘所在的院子。

　　“算了，先不想了！”

　　萧天无奈的摇摇头，“反正啊，你这一直长不大的小妮子，现在总算开始长了，也算一件好事！不过灵儿，你得记住了，如果发现体内有什么不对劲儿的地方，一定要第一时间说出来，明白么？”

　　“嗯！灵儿明白的呢！”

　　在灵儿乖乖点头后，萧天这才没有多言，因为这一直的赶路，倒是让他们多少都有些疲倦，故而这两大两小四人便很快的睡了过去，一直等到傍晚时分卫琪过来敲门叫他们吃晚饭之时才相继醒转……

　　一夜无话，第二天一早，当萧天刚刚起床的时候，便听到外面卫家下人低声的各种交流……

　　“昨天晚上又有人死了！”

　　“什么？不会吧？我怎么没听说？”

　　“我刚从小姐那边过来，偷偷听到老爷和小姐说的！”

　　“老天爷啊，这到底是怎么回事？怎么会发生这样的事情？这都死了好几个了！”

　　“是啊！尤其夫人人那么好，怎么就会这样了呢？难道真的像是别人说的，好人不长命，祸害遗千年？”

　　“不要让我抓到那个凶手，不然我一定要扒了他的皮给夫人还有那几个兄弟报仇雪恨！”

　　“就是！”

　　……如此话语接连不断，虽然这些下人心底肯定有些畏惧，但他们却俱是同仇敌忾，倒能从这些方面看出平日里卫中正，卫琪乃至死了的蒋雅等人对家里下人肯定很好……

　　“爸爸……”

　　灵儿和芷晴也洗漱完毕从房间中走了出来，凌月灵一手牵着一个，倒是颇有几分贤妻良母的架势……

　　灵儿这小妮子一下子扑到萧天怀中，虽然昨儿个忽然神奇的长大了一些，可粘萧天的那股劲儿却从未减少，恐怕世上任何人在灵儿心中的地位都绝对无法与萧天相比！

　　“天哥，嫂子……”

　　卫琪与郑鑫很快过来了，两人的面色都有些难看，不过面对萧天的时候，他们还是勉强带着一抹笑容。

　　“又出事了？”

　　萧天也不客气的道，“我刚才都听说了，能不能让我去见一见尸体？”

　　“现在？还说请你们去吃早饭呢！”卫琪犹豫道。

　　“那就先吃饭！别饿着我的两个乖女儿了！”

　　萧天本来想说先看尸体来着，可想到灵儿和芷晴，还是很快改了口。

　　“好！”

　　很快，在卫琪与郑鑫的引路中，几人很快来到饭厅，卫中正与郑江德二人早早的便已经等候在此，早饭谈不上丰盛，萧天他们也并没客气，一起坐下吃过后便去了另一处院子，那里摆放着除了蒋雅之外的其他几具尸体，包括昨天晚上深夜惨死的那个。

　　尸体如同干尸一般，体内没有了任何血液，显得极为可怖，芷晴吓得小脸发白，紧紧地抓着凌月灵的小手不敢松开，而灵儿却是歪着头打量，似是一点惧意都没有……

　　说起来，被看着灵儿那么小，如同瓷娃娃一般，可萧天记得，在灵儿这丫头发动霓裳炼魂舞的时候，可谓是杀人如麻，这小丫头片子好像从来不惧怕任何事物，至少到现在为止萧天是从没发现她还害怕过什么东西……

　　卫中正卫琪父女俩，郑江德郑鑫父子俩，俱是陪在萧天身边，神色中有些期待的望着他，希望萧天能够从这几具尸体身上发现他们没有发现的线索……

　　凌月灵分别牵着灵儿和芷晴站在门口并未进去，而在芷晴丫头小脸发白害怕的时候，灵儿更轻轻地拍着她的小手，鼓励地说道，“芷晴姐姐不用怕哦！有灵儿在，一定会保护你的呢！”

　　“嗯嗯！我不怕，不怕！”

　　芷晴坚强的点点头，努力睁开双眼朝屋内望去，那种想鼓起勇气去看，可又始终存有一丝惧意的模样，颇为让人心怜。

　　“萧贤侄，可有什么发现？”

　　足足过去半个时辰时间，当萧天将几具尸体都仔仔细细的检查一遍后，卫中正这才出声问道。

　　“走吧，我们出去说！”

　　萧天示意了一下，众人便来到外面的院子坐下，芷晴被凌月灵抱在怀中安慰，而灵儿则眼珠子乱转，大眼睛中满是狡黠，似是想说什么的样子。

　　“贤侄，有话直说便是！”坐下后，看着萧天有些犹豫的模样，卫中正当即开口道。

　　“那我就不客气了！”

　　萧天点点头，沉声道，“从表面上看，这些人俱是被人用一种特殊的功法吸尽血液而死，甚至好像临死之前一点抵抗之力都没有，从他们身上并无任何挣扎或是争斗的痕迹便可以看出一二！”

　　这些，众人都看得一清二楚，郑鑫本欲开口多问什么，但却被卫琪拉了拉衣袖阻止，示意他别打扰萧天的思路。

　　顿了顿后，萧天继续道，“但是有两点不知各位发现没有，第一，死的人俱是三十到五十之间，换言之应该是人的一生血气最为充足的年龄段！”

　　“第二，这些尸体上除了没有一点痕迹之外，却还有一个共同点，那就是他们都是被人刻意整理过的！”

　　“被人刻意整理过？”

　　听到这里，众人万分不解，一个个面面相觑。

　　“天哥，你说的这到底是什么意思？”凌月灵不解的问道。

　　“是啊，贤侄！莫非你说的这个，也与凶手有关？”卫中正也极为好奇。

　　“加上伯母在内，应该一共有八个人死去了吧？”

　　萧天没有解释，转而道，“并且，如果我所料不错的话，他们并不是在同一个地方死的！唔……不如这样，卫叔叔，可否带我去每个人遭遇不幸的地方看看？”

　　“当然可以！”

　　虽然不明白萧天此话到底是什么意思，但卫中正还是亲自带路，带着萧天朝八个发现尸体的位置走了一遭，每到一处萧天都会很认真的询问尸体被发现之时的位置和姿态，甚至于连面朝哪边都问了，而越到后面，萧天的面色也越发凝重，让众人觉得气氛似乎都在此时凝固了不少……

　　重新回到前厅中坐下，不等其他人开口，萧天便深吸一口气，沉声道，“好恶毒的凶手，竟然想用整个卫家来血祭！真是该死！”

　　听到萧天这话，众人更为疑惑。

　　“天哥，你是不是看出了什么？”

　　凌月灵问道，“还有你刚才说血祭，那又是什么意思？”

　　此时，众人的目光都纷纷放在萧天身上，等待着他的回答。


第436章 九九血煞阵，守株待兔！

　　一时间，整个前厅无比安静。

　　而萧天这缓缓起身来到正中央，双手舞动，一道道能量萦绕而出，很快在众人面前凝现出了整个卫家的大概地貌，而最为清楚的便是他们刚才走过的那个地点，也就是发现八具尸体的地方！

　　接下来，在众人疑惑的同时，萧天也用能量将八具尸体的位置，姿态以及面朝何方都很是仔细的标注了出来……

　　“你们看看，这是不是有些奇怪？”布置完这一切，萧天这才开口问道。

　　“奇怪……”

　　众人望去，百思不得其解，不过卫琪却秀眉微蹙，似是有所察觉，可却又说不上来。

　　“行了吧，天哥，你就别打哑谜了，到底是怎么回事？”凌月灵虽然因为萧天的缘故，也研究过一些阵法，可眼前的这些却让她完全是一头雾水。

　　“小琪，你说说看？”萧天笑了笑，朝卫琪鼓励的示意了一下。

　　“那我要是说错了，天哥你可不能笑我！”

　　卫琪点点头，整理了一下语言后言道，“我总觉得，这似乎是一个阵法，不过是残缺的！好像少了什么，唔……我知道天哥你之前仔细询问八具尸体应该与这个阵法有关，但以我在阵法之道上的领悟，我根本看不出这到底是什么阵法，只是隐隐觉得很诡异，诡异的让我心底不禁有种毛骨悚然之感。”

　　“阵法？”

　　听到卫琪这些话，众人眉头更为紧皱，他们看不出来。

　　“呵呵……看来，小琪你在阵法之道上的确有着过人的天资！”

　　萧天点头赞道，“在没有名师的指导下，你完全依靠自学达到这种程度已经极为不错了！”

　　“多谢天哥夸奖，不过天哥，接下来还是你来说吧！”卫琪谦虚的道。

　　“好！”

　　萧天也不迟疑，点点头后缓缓言道，“如果我所料不错的话，这应该是一种上古阵法，名曰九九血煞阵！”

　　“九九血煞阵？”

　　众人闻言更为疑惑，这阵法的名字很是陌生。

　　而凌月灵却在边上蓦地美眸凝缩，惊道，“天哥，你没说错？这真是九九血煞阵？”

　　从萧天上次在天机塔中所拿到的《阵法真解》中，凌月灵也见过关于九九血煞阵的描述，只是她对阵法之道并无太大兴趣，也就没有放在心上，若非萧天提及她根本不可能想起来。

　　“我也是第一次见，但以我在阵法之道上的认知，除了九九血煞阵外，再无其他阵法符合了！”萧天面色沉重的颔首说道。

　　“萧贤侄，你们说的这九九血煞阵，到底是什么？”

　　卫中正不解的问道，那卫琪更是将目光紧紧的放在萧天身上，满是求知与好奇。

　　“九九血煞阵，需要九个人作为阵眼，并且要用他们的鲜血来刻画阵法，一旦阵成，那么便会让阵法方圆九里之内的生物全部变成祭品，吸收血液中的所有精华来进行极为邪恶的修炼！”

　　“这九九血煞阵名称中，第一个九指的便是作为阵眼的九人，而第二个九则指的是方圆九里，不过还有另外一种说法，第二个九指的是九的倍数，也就是一旦阵成，在方圆九里之内，九的倍数之人将会成为血祭的祭品！可能是十八人，二十七人，三十六人，甚至九九八十一人！”

　　“自上古时期，这九九血煞阵便是一种禁忌！但凡布置九九血煞阵之人，从未逃脱天道的制裁，俱是不得好死！”

　　顿了顿，萧天眉头紧皱的道，“只是这阵法从上古时期便已经绝迹，我万万想不到竟会在这里遇到！”

　　萧天的话，让众人纷纷倒吸了一口凉气，九九血煞阵也未免太过歹毒了一些。

　　“嗯？有些不对啊！”

　　郑江德怪异的道，“贤侄你刚说要九人来作为九九血煞阵的阵基，可现在却只死了八个！如此说来，那么……”

　　说到这里，郑江德不禁停了下来，而此时所有人的面色都极为难看，如果萧天所料不错的话，那么肯定在不久的几日中，肯定还会有一人要如那般死去……

　　一时间，众人屏住了呼吸，凝重万分。

　　“不错！”

　　萧天点点头，继续道，“大家请看这里……”

　　萧天指着下面能量凝现的卫家地貌图，说道，“九九血煞阵需要固定的地点来布置，可大可小！而根据之前死去的八个人的位置，姿态以及面朝的方向，我基本上可以确定的说，如果那凶手不放弃的话，第九个人必定会是在这里！”

　　“什么？这里？”

　　见到萧天手指的位置，卫中正顿时面色剧变，当然卫琪，以及郑氏父子俩也纷纷色变。

　　显然，那个地方很特殊！

　　“怎么了？”萧天望着四人，不解的道。

　　“呃……天哥，那里是我的房间！”卫琪苦涩地笑道。

　　“天哥，你没看错吧？”郑鑫急声道，“你可要帮忙想想办法啊！不能让小琪有任何危险的！”

　　“呵呵……放心吧，不必担心！”

　　萧天笑了笑，轻声道，“我刚才不是说过了么？那个位置虽然是固定的，但也要房间里面有人，才会让凶手下手啊！啧啧……如今，我们都知道了凶手的下一步，只要不进去不就行了？唔……或者说，我们可以来一个守株待兔，引君入瓮！”

　　说到这里，萧天的嘴角划出了一抹邪笑，而众人本来焦急的神色，也在此时缓解了许多。

　　……

　　夜，很静，四周除了虫鸣之外再无其他……

　　天际上，圆月被乌云覆盖，周围一片昏暗，仿似伸手不见五指，一切的一切都静的可怕……

　　而在这时，那黑色的掩护下，一道身影急速而至，没有发出任何声响，哪怕就连呼吸都没有，更没有引起卫家任何人的注意。

　　这黑影似是对卫家了如指掌，没在任何一个地方多做停留，极为诡异的避开了不少卫家下人，朝着卫家深处急速而去，犹如鬼魅，诡异到了极点……

　　“就是这里了！”

　　很快，黑影便无惊无险的来到了内院中的一个院落房间外站定，那带着一丝血色的双眸满是狂喜，“只要将里面的人杀死，我的九九血煞阵便可成功，到时候我的《血神大法》便可再次小成，到时候这混元大陆将再无人能制得住我，桀桀……”

　　“子时快要到了，我的宝贝儿，我就要来了！”

　　时间一分一秒的过去，黑影掩藏在院落墙边，就算有人从旁边经过，恐怕也断然不会发现那里有人。

　　终于，子时到了，黑夜的黑越发凝重，空气中清冷的气息更是冰凉……

　　黑影血色双眸蓦地一闪，整个人化作一道精芒朝早已瞄准的房间冲去，同样无声无息，同样诡异无比。

　　房门打开，黑影急速而入，可紧接着猛然一阵轰响，那黑影又以很快的速度倒飞而出，在半空中打了一个旋儿后立在了院落的墙上，那一双血色双眸中满是惊诧……

　　“本少已经在此恭候多时，没想到阁下竟然能够忍住三天才再次动手！”

　　萧天缓步而出，凌月灵挽着他的手臂，亦步亦趋。

　　唰唰唰……

　　这一刹那，原本寂静黑暗的四周骤然被无数火把照亮，卫家和郑家之人将这个院落包围了起来，而随即便见得卫中正与卫琪，郑江德与郑鑫四人将院落大门打开，轻轻迈步走了进来，除此之外还有三人，赫然就是如归楼的老板周鸣，以及佣兵工会的两位执事，黄尘与周武……

　　“你们竟然猜到了我要来此处！”

　　黑影震惊地说道，在火光的照耀下，他显露出了真身。可惜的是他身穿黑衣，并且以黑巾蒙面，却是无法认出此人到底是何身份。

　　“阁下已经无处可逃，不如将黑巾取下，让本少看看你的庐山真面目，如何？”萧天淡淡地说道。

　　为了今夜，他们大家可是准备了许久，担心以卫家和郑家的实力无法将此人擒住，萧天更让周鸣，黄尘与周武带人过来，当然带过来的人都是他们的心腹，也断然不会有任何消息外传。

　　“想看我到底是谁？那你就亲自动手吧！”黑衣人冷声道，“不得不说，萧天你真的好算计！竟然能够算到我会来这里，不得不让人佩服！”

　　“你认识我？”

　　听到黑衣人的话，萧天愣了一下，随即紧紧盯着此人道，“你到底是谁？你给我的感觉很混乱！”

　　“哈哈……桀桀……”

　　黑衣人忽然大笑起来，声音极为怪异，其中更好像有些纠结，让萧天越发不解。

　　如果真的认识他，那么必定是见过的，可萧天虽然隐隐有些熟悉，然而那种熟悉却如他所说极为混乱，有种似是而非之感……

　　“萧天，今夜算你赢了，希望你以后也会一直留在这边，哈哈，桀桀……”

　　黑衣人大笑不已，而一直没开口的郑江德闻言后却是面色瞬变，急忙惊呼道，“不好，他要跑！”

　　“哈哈……”

　　黑衣人大笑声中，身形迅速腾空而起，而下方众人则急忙紧随其后，这次如果让他跑了，还不知道要什么时候才能将其抓住。

　　“就凭你们，也想抓我？做梦！”

　　黑衣人扫了一眼身后众人，冷笑不已，满是不屑。

　　“想跑？你以为，你跑得掉么？”

　　萧天双眼一眯，双手急速掐动了几个印诀，蓦地喝道，“三才困仙阵，启！”


第437章 群战黑衣，嗜血后的疯狂！

　　“三才困仙阵，启！”

　　随着萧天的一声大喝，整个院子周围顿时升起三道光柱，宛如给这昏暗的黑夜增添了三座灯塔一般，紧接着这三道光柱上光芒大盛，眨眼间形成一张巨网将整个院落，以及院落四周方圆百米之内完全笼罩……

　　‘嘭’的一声，本来欲要朝外退去的黑衣人撞击在那巨网上，整个人面色大变着踉跄后退……

　　“死！”

　　追过去的卫中正与郑江德二人顺势出手，两柄长剑瞬息而出，蕴含着无比强大的剑芒，朝着黑衣人的后背刺去。

　　“给我滚！”

　　黑衣人急忙稳住飞退的身形，转而手中一柄血色长剑急速翻飞，竟是将卫中正与郑江德两人的攻击全数挡了下来……

　　紧接着，黑衣人身上血光一闪，仿佛瞬移一般来到了这两人身后，那柄血色长剑上血芒大盛，使用之初便一分为二，似是欲要将郑卫两人一举灭杀……

　　“当心！”

　　郑卫两人面色瞬变，急忙转身格挡，心里却满是震骇。

　　原本以为，凭借刚才有些偷袭嫌疑的攻击，最起码也能伤到眼前这个黑衣人，可却没想到此人不仅反应迅速，并且速度更是快到了极点，让他们的攻击不仅没有起到该有的效果，反而让自己两人陷入了危险之中……

　　“地元境后期！”

　　一番快速的交手，卫中正很快便发现了这黑衣人的实力！

　　并且，他更是觉察出，这黑衣人不仅实力比他们更强，而且功法诡异，身法迅速，就算他和郑江德两人联手，恐怕最多要不了一个时辰，便会落个身死道消的下场……

　　而除此之外，卫中正和郑江德两人都察觉出，此人带给他们一种怪异的熟悉！

　　好像认识，但气息却又极为陌生，一时之间两人的神色都变得极为古怪……

　　可，打还是要继续打的！

　　哪怕就算是死，也一定要让这个凶手拿下给死去的人报仇！

　　“天哥，原来今天你就忙着布阵啊！”

　　凌月灵一边观战，一边说道，“你这三才困仙阵倒是有些奇妙呢，可我怎么没听过？”

　　“我自己研究出来的！”

　　萧天笑了笑，回道，“借助天地人三方能量，再辅以我安置下的阵基，阵法一旦启动，便能够将方圆百米之内完全隔绝，哪怕这里面打得再热闹，也绝对不会传出去任何声响！”

　　“不愧是天哥！”

　　卫琪听到之后满是佩服，与萧天相比，她在阵法之道上的修为简直就差的太多了……

　　凌月灵美眸弯成了月牙儿，极为得意！萧天可是她的男人！

　　“周鸣，黄尘，周武，你们三人一起上！记住了，最主要的是保住自己的小命！”一会儿后，见到郑卫两人落入下风，萧天当即沉声吩咐道。

　　“是！”

　　三人应了一声，急忙飞身而出，持着各自的兵器齐齐朝那黑衣人攻去，算是给郑卫两人解围。

　　可这三人的实力，却也差了许都，哪怕就是联手，也没能给那黑衣人造成什么太大的危机，反而因为人多的缘故，越发刺激了黑衣人的凶性，他那一双露在外面的血色双眸，更在此时展现出阵阵疯狂……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　各种恐怖的轰响声传荡开来，无数的残余能量纷纷坠落，让四周的卫家与郑家下人们急忙飞退开去，更有好几个实力略低的人躲闪不及，在那些残余能量的轰击下接连殒命……

　　所幸的是，九九血煞阵所需要的最后一人必须要死在卫琪的房间中，并且还需要进行一些特殊的布置，故而如今就算是死人，就算是流出了不少的鲜血，但对于九九血煞阵也并无任何效果……

　　哪怕如今是以五打一，可那黑衣人已然占据了绝对的上风，在卫中正等五人的围攻下，他不说游刃有余，可却实实在在根本没有什么太大的危险，反而在黑衣人的攻击下，这五人接连受挫，短短时间中便身上各自都多少带出了一些伤势，如果时间一长，恐怕他们还真的没有什么活命的机会……

　　尤其在黑衣人的攻击中，一旦被那柄血色长剑所击中的话，体内鲜血便会流入长剑内，让那柄长剑更显出几分妖艳的血红，像是有了灵性一般，成为一个无比嗜血的存在！

　　这一幕，让下方众人俱是担忧不已。

　　而卫琪和郑鑫两人更是握紧了拳头，若非自身实力不济的话，他们都恨不得立刻冲上去了。

　　“该死，我和你拼了！”

　　夫人的死，家里下人的接连身陨，让卫中正越发疯狂，一心只想要将黑衣人当场灭杀，哪怕就算是与他同归于尽也在所不惜……

　　卫中正早已经抛却了自身的生死存亡，否则他在前段时间也绝对不会拼了命的去使用天机轮盘，可当时的他却没想到，天机轮盘的反哺不仅没有让他有任何损伤，反而自身实力提升到了地元境中期……

　　然而即便如此，面对着那么诡异的黑衣人，卫中正也根本没有任何获胜的把握……

　　卫中正真的有些疯狂了，完全放弃了防守，将自身的攻击扩大到了极限，不过所幸的是另外郑江德等四人也及时配合，以最大程度的攻击来给他创造机会……

　　霎时……

　　只见一道剑芒袭出，那在应付郑江德等四人的黑衣人忽然面色大变，在他刚刚准备撤身的刹那，卫中正的攻击到了。

　　长剑刺穿了黑衣人的左臂，顿时一股鲜血从伤口处飙出，但黑衣人也借此成功退后开去，那一双血色双眸越发疯狂，这家伙更极为恶心的舔舐了一下伤口，嘴边全是鲜血，显得无比狰狞。

　　而这时，虽然伤到了黑衣人，却没有让卫中正有任何开心的意思，反而心里颇为失望……

　　他那一剑，明明是瞄准了黑衣人的丹田而去，那种程度的全力一击，一旦击中的话定然会有很大的效果，可惜黑衣人反应太快，哪怕在其他四人的围攻中，却也做出了及时的抵抗！

　　虽然左臂被洞穿，但却对黑衣人并没有造成太大的伤害，与卫中正出手之前所想象的完全不同！

　　“竟然伤了我？你们竟然敢伤我？”

　　黑衣人后退之后，神色越发疯狂，满是鲜血的大嘴仰天长啸，浑身衣衫无风自动，极为诡异且恐怖的气势从他身上急速涌动，充斥着让人心里发憷的骇然……

　　本就血色的双眸，此刻更赤红无比，跳跃着疯狂的怒焰。

　　“我要你们死！你们都要死！”

　　受伤的刺激，让黑衣人疯狂到了极点。

　　紧接着，他不由分说的持着那柄血色长剑急速而出，目标直指卫中正！

　　“老卫，当心！”

　　见状，郑江德以及周鸣等四人急忙从四周闪烁而出，而卫中正也做足了准备，好不畏死的他在此时却没有任何退缩之意，怒喝一声后直直的朝着那黑衣人迎去……

　　锵……

　　两柄长剑在半空对撞，一道道涟漪四散而开，恐怖的颤动急速涌动！

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，两人你来我往，显得极为激烈，只是在这电光火石之间，面对着暴怒的黑衣人，卫中正虽然坚持了一会儿，可最终还是被黑衣人强势击退，一道道血口展现，许都鲜血接连流出，让卫中正此时竟如同血人一般，面色发白，连气息都微弱了不少……

　　若非有郑江德四人的及时出手，将黑衣人的攻击引到他们身上，恐怕如今的卫中正都已经成了一具尸体了。

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　混战继续展开，可此时的黑衣人却完全疯狂了起来，一招一式都显得极为狰狞，让郑江德四人在不到五分钟时间便陷入险境，各自身上都多出了好几条伤口，虽然还不至于致命，但却对他们的战力造成了不小的影响！

　　如果再想不出什么行之有效的办法，恐怕他们几个今天就真的要栽在这里了。

　　“天哥，救救我父亲！”

　　卫琪和郑鑫见状，着急的朝萧天恳求道。

　　如今在这里，能够出手的恐怕也只有萧天了。

　　而听到这话的凌月灵却是秀眉不露痕迹的轻轻蹙了蹙，那黑衣人表现出的实力太强了，萧天上去肯定也会很危险！作为女人，凌月灵虽然对郑卫两家极为同情，但却也不想看见自己的男人身陷险境……

　　“放心！”

　　萧天重重点头，拍了拍凌月灵的小手示意她放心，这才沉声继续道，“我既然来了这里，那就一定不会袖手旁观！”

　　“多谢天哥！”

　　听到萧天这话，卫琪和郑鑫感激不已，总算是放心了一些。

　　“卫叔叔，你们先退回来！”

　　萧天深吸一口气，双手急速掐动手诀，三才困仙阵急速运转，那原本笼罩着的巨网上赫然激射出无数道芒气，让黑衣人不得不抽身躲避，也正在黑衣人应付那些芒气的时候，听到萧天之言的卫中正等五人急忙抽身飞退，一个个伤痕累累的站了回来……

　　紧接着，只听得‘唰’的一声，萧天身形赫然出现在了上空中，那些芒气瞬间消失，黑衣人这才得空扭头朝萧天望了过去……

　　那一双血色双眸冷冷的盯着萧天，充满着嗜血杀机！

　　而萧天也好不退缩的与其对视，心底那种怪异之感越发明显，萧天皱起了眉头沉声道，“你到底是什么人？我应该认识你，对吧？”


第438章 孙青？沈傲？

　　“萧天，休得多言！”

　　听到萧天的问话，那黑衣人挥舞着血色长剑急速袭出，疯狂的道，“有种你就杀了我，到时候你自然知道我是谁！”

　　“也对！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“如你所愿，那我就只有……杀你！”

　　声音落下，千幻剑持在手中，便见得萧天身形一闪，仿似人剑合一一般的朝那黑衣人迎了上去……

　　‘锵’的一声，两柄长剑狠狠撞击在一起，无数的能量四溅而开，萧天与黑衣人更是激烈大战开始，一道道剑芒，一种种攻势接连展现，较之之前的卫中正等五人，萧天却是在此刻展现出了不俗的实力……

　　“萧贤侄竟然这么强？”

　　卫中正不禁睁大了双眼，全是震撼！

　　郑江德也是莫名的惊叹不已，原本他们两人以为萧天最高也不过是人元境而已，毕竟以萧天那么年轻的年龄，就算人元境也可以说是绝对的天才人物了，可从现在与黑衣人的交战来看，萧天的实力比他们更强出不少……

　　凌月灵却没有他们两人的那种心思，心底满满的都是对萧天的担忧，毕竟那黑衣人方才表现出的实力的确太强了一些。

　　如果萧天有什么事儿的话，让她该怎么办？

　　锵锵锵……

　　上空之中，萧天与黑衣人你来我往，无数的剑芒不断出现，在相互抵消的同时更有着许多纷纷朝下方坠去，让原本都已经退开一些的人再次后退不少距离，唯恐被战斗余波所伤到……

　　“九云剑—七云擎天斩！”

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　见到久战不下，萧天心里一沉，毫不犹豫的接连使用出了两种剑势……

　　一柄长达十数米长的剑芒，一条完全由能量所组成的巨龙，相互配合着朝黑衣人急速袭去，有如有着擎天之姿一般，展现出的威势让在场所有人心里都不禁狠狠颤动了一下！

　　“来得好！”

　　见到萧天的攻击，黑衣人不仅没有退缩，反而双眸中越发疯狂，血色长剑在他手中萦绕出一道道血色剑芒，“三千血芒斩！”

　　无数的血色剑芒急速涌动，在半空中与那巨大剑芒和能量巨龙狠狠接触在了一起！

　　顿时之间，只听得一阵阵犹如山崩地裂版的轰响传荡开来，无数的能量涟漪尽数蔓延，仿似连整个天际都要被刺破了似的，无数的乌云接连散开，更有着一道道恐怖的能量风卷朝四周急速扩撒……

　　“咳咳……”

　　众人屏住了呼吸，随即听到一阵阵轻咳传来，萧天的身形展现在众人面前，赫然已经多出了几道伤口。

　　而对面的黑衣人，此刻身上衣衫也是破损了不少，连原本束在脑后的黑色头发都劈散在肩上，唯有那一双血色双眸更加凛冽！

　　这一次的强势对攻，竟然以平局收场……

　　下方卫中正等人看的瞠目结舌，如果换做是他们上场的话，恐怕在黑衣人的这招攻势中不死也得重伤！

　　不得不承认，萧天的确是太强了，一旦等他成长到他们这个岁数，那又该是拥有何等实力？

　　一时间，卫中正和郑江德心里已经决定了，不管到底结果怎么样，不管将来会发生什么事请，郑卫两家一定不能与萧天交恶……

　　除非……

　　郑江德与卫中正两人对望了一眼，很快都将对方的心思完全明了。

　　“除非少主现身，非要与萧天为敌，那他们也不得不从！”

　　没办法，谁让郑卫两家是天机轮盘的守护者呢？

　　“再来！”

　　片刻后，萧天与黑衣人再次动了！

　　两人的身法速度提升到了极致，宛如两道电芒似的在半空中不断对撞，一道道惊人的声响不断传开，下方四周的地面更是接连跌宕起伏，数条裂缝在恐怖残余能量的轰击下不断蔓延，让众人都不禁更加离远一些……

　　如果不是萧天事先将三才困仙阵启动，隔绝了此处与外界的一切，恐怕单单是基站所造成的巨大声响，便会引来西城区乃至于整个并州城内所有人的注意了……

　　时间一分一秒的过去，忽的萧天猝不及防之下，被那黑衣人一拳击中，整个人如断了线的风筝一般弓着身子朝后方飞退，甚至嘴里更喷出了一口鲜血……

　　“天哥……”

　　“萧贤侄……”

　　“萧少爷……”

　　这一幕，让众人不禁惊呼出声。

　　“桀桀……萧天，本座给你一个机会，若你就此离开，本座断然不会追究，如何？”

　　黑衣人桀桀怪笑着，然而他在说话的时候，却是持着血色长剑急速追袭，根本就没有丝毫停手之意！

　　剑芒凛冽，血色蔓延，整片空间充斥着如同尸山血海般的诡异气息！

　　“你以为你赢定了本少？”

　　萧天稳住身形，望着急速而至的攻击，双眼一眯的刹那，身上气势骤然提升，登时之间四周无数的能量像受到了什么吸引似的涌至，千幻剑嗡嗡作响，好似在附和着主人那越发疯狂的战意！

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　厉喝声中，十数米长的剑芒再次凝现，在萧天体内真元的灌输中，爆发出前所未见的恐怖剑势，赫然急速袭出……

　　锵的一声，两柄剑芒再次撞在了一起……

　　霎时间，残余剑气如同雨点般接连飞坠，萧天和黑衣人则趁势再次战在了一起，矫捷的身手，如电光般的速度，再加上恐怖的威势笼罩，两人已经用出了全力，大有不将对方彻底灭杀便誓不罢休之意！

　　“这样不行！”

　　一边激战，萧天一边皱着眉头，“他好像有着用之不完的真元一样，这到底怎么回事？我就算用丹药来补充，竟然拼不过他？怎么可能？”

　　“必须要尽快结束战斗，否则一旦等我真元耗尽，后果不堪设想！”

　　“该死，他到底是什么人？”

　　萧天沉思不已，脸上满是凝重。

　　“不管了，和他拼了！”

　　萧天猛的一咬牙，强势退后一些后，千幻剑悬浮在他的身前，双手上急速掐动着道道印诀，在四周无数能量的涌动中，千幻剑被打入印诀后立时一分为二，急速吸收着四周浓郁的能量，随即眨眼间便见得两条张牙舞爪的金色巨龙凝现了出来……

　　马面、狗鼻、牛嘴、鹿角、蛇身、鹰爪、鱼鳞、狮尾、虾须，活灵活现，犹如真的一般，甚至就连龙爪上的指甲，龙身上的每一片龙鳞都可以看得一清二楚，更有着恐怖的龙威从这两条巨龙身上蔓延，让下方众人一个个心底不禁生出一丝臣服之感！

　　见到萧天的举动，黑衣人也不禁双瞳一缩，他从这两条巨龙身上感觉到了前所未有的压力！

　　随着萧天真元的灌输，这两条金色巨龙威势再次提升，一声声的仰天龙吟震天撼地，有种震慑人心的恐怖！

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　蓦地只听见萧天一声大喝，那悬浮在他周围的两条金色巨龙直接呼啸而出，引动着四周空间的强烈颤动，朝着前方黑衣人所在位置急速袭去……

　　金色巨龙过处，无数的空间裂缝接连出现，阵阵寒风融合在四周环境内，让高空上的无数云彩纷纷飘散！

　　这一刻，天地变色！只有那两条金色巨龙张牙舞爪，好似有着毁灭天地般的恐怖威势……

　　下方许多实力不足之人接连色变，面色发白，脚步等等等的不断后退，更有甚者直接蹲在了地上，差点没晕过去……

　　“好强！”

　　见状，黑衣人同样有些色变，他那一双血色双眸中露出了前所未有的慎重！

　　急忙双手掐动印诀，一道道血色光芒从他身上蔓延而开，不断融入那柄血色长剑中，霎时只见得血色长剑血光更甚，宛如有着一道血色光柱冲天而起，展现出了无比强大的恐怖威势！

　　“百千血神斩！”

　　登时，黑衣人一声大喝，那有着十数米长的血色剑芒顿时袭出，立时与那两条金色巨龙轰击在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　无数毁天灭地般的声响传荡，整个大地剧烈颤动，那下方地面更好像承受不住这种压力似的，竟在眨眼间出现了一个巨大的凹陷深坑，并且以深坑为中心，无数的地表裂缝宛如蜘蛛网一般朝四周蔓延，许多躲闪不及之人接连受伤，阵阵痛嚎便在此刻响了起来……

　　半空中，一道道能量旋风呼啸而过，恐怖的风卷席卷天地，仿似让人来到了世界末日，所有人的神色都在此时变得无比肃然，心内更对萧天担忧不已……

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，一阵张狂且刺耳的笑声骤然响起，便见得在那些恐怖风卷中，黑衣人的身形逐渐显现出来。

　　看他的样子，似乎并未受到太大的伤害！

　　这一幕，让众人的心都提了起来……

　　既然黑衣人没怎么受伤，那么萧天呢？

　　“天哥……”

　　“萧贤侄……”

　　众人惊呼不已，可他们却无法以目力透过那几乎无处不在的能量风卷，凌月灵更是无法等待下去，足尖轻轻点地便朝上空急速飞去……

　　“月灵，回去！”

　　就在这时，萧天的声音忽然响起，随即他的身影缓缓浮现，虽然衣衫褴褛，但却并没有什么太大的伤势，倒是让众人放心了不少，凌月灵也乖乖听话重新回到了地面……

　　“怎么可能？你怎么可能没事？”

　　黑衣人见状面色当即瞬变，不可置信的惊呼出声。

　　“我没事你很奇怪么？”

　　萧天耸了耸肩，随手从储物戒指中拿出一道备好的衣服穿上，随即淡淡的轻笑道，“其实我也在奇怪，我是该叫你孙青呢，还是沈傲？”


第439章 孙青，土龙翔天！

　　孙青？沈傲？

　　听到萧天这冷笑不已的话，在场众人纷纷睁大了双眼，震诧的朝那黑衣人望了过去。

　　“萧贤侄，你不会看错了吧？”

　　卫中正皱眉言道，“他和孙青的气息完全不同，连身材都有些不一样！他怎么可能会是孙青？”

　　这也是众人如今所有的疑惑！

　　毕竟就算黑衣人以黑巾蒙面，但他们和孙青共同在这西城区内待了那么多年，怎么可能会看不出来？

　　“卫叔叔不必心急！”

　　萧天笑了笑，朝黑衣人望去，“要不，你来说说？”

　　“桀桀……不愧是萧天，果然不同凡响！”

　　黑衣人桀桀一笑，伸手将黑色面巾扯下，真容随即露出！

　　“孙青，果然是你！”

　　见到黑衣人本来面目的刹那，卫中正便立时惊讶出声，可随即却眉头紧皱的道，“不对啊，你虽然和孙青一模一样，但你身上的气息，还有为什么我总觉得你好像不是一个人？”

　　“不是一个人？不是人？”

　　卫中正的话，让其他人俱是万分无语。

　　“我可以说是孙青，也可以说是沈傲！”

　　孙青（后面就这么叫了）扫了一眼卫中正，冷笑道，“毕竟我现在是披着这副皮囊重活的，你们可以叫我孙青！”

　　“什么意思？”

　　孙青的话更让众人不解，什么叫做披着这副皮囊重活？

　　萧天却是眸子中闪过一抹利芒，冷声道，“我曾听闻《血神大法》中有种特殊的功法，名为血神重生，当然当时被人称之为血魔重生！怪不得当初沈傲会在那么防御严密的地下室忽然消失，看来就是你运转了那种功法吧？”

　　当时被关在方家内的沈傲毫无任何踪迹的忽然消失，原本以为是某位圣域强者运用瞬移将其带走，如今见到孙青当面，萧天这才反应过来，之前他们一直的猜测都完全走偏了方向……

　　“不错！”

　　听到萧天的话，孙青如今也不隐瞒的直接点头，“我当时拼了性命运转血神重生，总算是成功了！在逃出方家之后我便直接进入这具身躯内，倒也很是契合！我便宣布闭关，重新修炼《血神大法》！”

　　“不过萧天，我却没想到竟然会在这里碰见你，你还将我的九九血煞阵破掉！你真正是可恶至极！”

　　看着孙青那满眼血红的杀机，萧天冷声一笑，“我不管你是孙青还是沈傲，你今天都给我留下吧！”

　　“就凭你？”

　　孙青撇撇嘴，不屑的道，“之前我还有所顾忌会被你察觉身份，但现在既然已经暴露了，那我也管不了那么多！萧天，受死吧！”

　　声音落下，孙青悍然出手，道道血芒如同触手般蔓延，不断缭绕着朝萧天所在之位袭去……

　　这些血色触手，宛如一条条长鞭，更带着阵阵让人做呕的血腥！

　　此时的孙青，虽然话语依然那么嚣张，可却已然全力出击，他明白，若今日杀不了萧天，那么他的九九血煞阵便会真的失败，而一旦失败的话，那就意味着他这些日子以来的辛苦全白费了，想要将《血神大法》再次修炼至小成，再错过这次机会后还不知要等多久……

　　而最主要的是，一旦萧天将他的事情传扬出去，并州城乃至于整个并州州域，都将再没有他的立足之地！

　　虽说《血神大法》中的血神重生极为玄妙，可修炼者一生都只能使用一次，若是强行使用第二次的话，那么必定逃不脱化作脓水的悲惨下场……

　　所以，为了他自己，今天孙青都必杀萧天！

　　当然，能不能杀掉这也是个天大的问题……

　　不管怎样，两人又很快地战在了一起，这一次双方都不再保留，体内所有真元全部涌动袭出，霎时在这黑夜笼罩之中，无数的残余能量四溅而开，将下方的院落轰击的杂乱不堪，甚至连脚下地面都再没有一点好的地方了。

　　“刚才他们到底说什么意思？那人真是孙青吗？”卫中正不解的自语着。

　　“父亲，您还没明白？”

　　卫琪哭笑不得地说道，“是孙青不假，但他体内应该是另一个人的灵魂了，唔……就是那个前段时间被通缉了的沈傲！”

　　“反正不管他是谁，都是杀害你母亲的凶手！就算拼了我这条老命，我也要斩杀了他！”卫中正沉声道。

　　“不错！一定要给母亲报仇！”

　　卫琪闻言，眸子中顿时泛出浓浓杀机，毫不掩饰。

　　若非自身实力不够的话，她都恐怕要直接冲上去，亲手灭掉孙青这厮了。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　半空之上，萧天与孙庆的战斗已经进入了白热化的程度，双方的眼中只有对方，唯有将对方彻底灭杀，这一次的战斗才会结束，至于谁杀了谁，至少现在还看不出来。

　　千幻剑舞动的密不透风，一道道剑芒如臂指使般的瞬息而出，可在孙青的血色触手笼罩中，却是没有起到什么太好的效果，反而随着时间一分一秒的过去，那血色触手更宛如附骨之疽一般，不管萧天如何攻击，血色触手的数量虽然增加的不太明显，可却也没有怎么减少，尤其那种粘稠与诡异的气息，让萧天心底泛出丝丝忌惮……

　　双方你来我往，转眼又是半个多时辰过去，强大的攻击覆盖下，下方众人都屏住了呼吸，好似一旦呼吸稍重便会对萧天造成什么不利的影响一般。

　　“不行，不能这么下去！”

　　挥舞着千幻剑斩断身侧的两根血色触手后，萧天趁势急速飞退，从那些血色触手的攻击范围中解脱出去，面色在此时凝重到了极点……

　　虽然眼前的孙青并没有上次在沈家沈傲天元境实力的那么强悍，可这还是萧天真正意义上的第一次与《血神大法》之人战斗，竟是感觉在某些方面相互都有些诡异的克制，不说别的，单单是那数十条血色触手，就让他好几次的攻击都完全被克制住了，根本没有起到什么预想当中的效果……

　　“和他拼了！”

　　萧天一咬牙，再次开始急速掐动印诀，之前刚出现过的两条金色巨龙再次凝现而出，在无数能量的笼罩下张牙舞爪，充满着震人心魄的威势……

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　萧天再次一声大喝，两条金色巨龙带动着四周空间的接连颤动呼啸而出，恐怖的威势弥漫开来，好似将那孙青锁定了一般，近乎有着毁灭一切的威能！

　　萧天的面色逐渐变得苍白，接连两次使用五劫变，这让他所能承受的负荷已经到了极点，体内真元更消耗掉七七八八，精神方面更是有些疲惫……

　　看着前方孙青控制血色触手朝那两条金色巨龙缠去之际，萧天蓦地掏出几颗丹药喂入嘴里，强大的药效补充入体，让萧天原本干涸了不少的丹田如同遇到了甘露的滋润，连带着他有些苍白的面色都在这一瞬间红润了不少……

　　萧天深吸一口气，感受着自己体内真元已经恢复了大半，便当即缓缓站起身，整个人原本平息了的气息骤然狂升而起，恐怖的气势疯狂涌动，随着萧天手诀的掐动，一条十余米长的土龙直接凝现，如活了一般在萧天身前呼啸游走，充满着无比狂暴的恐怖气息……

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　一声大喝，那条土龙顿时呼啸而出，相较于之前傲世双龙斩的两条金色巨龙，这土龙不管从哪方面的表现都要更强许多，甚至还有种实质般的龙威朝前方孙青强势袭去……

　　“这是什么？好强！”

　　孙青刚刚将两条金色巨龙抵挡消失，可随即在这土龙的强势下不禁双目紧缩，满满的全是骇然。

　　土龙过处，无数的碎石纷飞而起，因为不是在地面的缘故，那天际上更好像有着一条巨大的空间裂缝浮现，威力竟是较之前两次更强了不少，让孙青的心里充满惊骇！

　　唰……

　　感觉到这条土龙的恐怖，孙青毫不犹豫的抽身飞退，同时舞动他那柄血色长剑，一道道剑芒急速凝现，不断的朝着土龙迎去，可此时却如同鸡蛋碰石头一样，那些剑芒在接触到土龙身体的刹那便立时消散，根本连一点阻拦的效果都没起到……

　　这一刻，仿佛天地间就只剩下那一条土龙，下方众人一个个的都睁大了双眼，心底深处充满着前所未有的震骇！

　　哪怕隔了那么远，可此时的那种强烈威势，甚至让好几个实力不足的人内腑震荡，口吐鲜血，如果是让他们去正面抵抗的话，恐怕只在眨眼间便会直接化作飞灰飘散……

　　近了……近了……

　　霎时，那土龙在萧天毫不保留的真元支持下，似慢实快的总算逼近了孙青，让孙青再也无法闪避！

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　随即，只听得一声如同原子弹爆炸般的轰响传开，那孙青被土龙狠狠击中，即便他已经做好了防御准备，可却依然无法抵挡此时那么恐怖的攻击，甚至就连他挡在身前的血色长剑，也在这一瞬间登时龟裂开来，裂成了碎片……

　　而在轰响之后，便见得那孙青的身子从高空重重坠落，落地的刹那赫然形成了一个人形坑洞，引动着整片大地的急速颤动，好似地震……

　　萧天的面色有些发白，毕竟这厚土技的消耗太大，再加之之前那么激烈的交战消耗，如今若非萧天有着丹药能够及时补充，恐怕他连凭空而立的能量都没有了……

　　一时间，在这恐怖的场面之后，却是进入了一种诡异的安静！


第440章 孙青死了，孙家覆灭！

　　安静片刻后，萧天缓缓从上空飘落下来，凌月灵急忙上去将其扶着，在仔细探查一番并无太大伤势后，她这才松了一口气。

　　“咳咳……”

　　然而就在这时，那人形坑洞中忽然传出一声弱不可闻的轻咳，随即便见得浑身满是鲜血的孙青硬生生的从坑洞中站了起来，几乎就没有一点好的地方，气息也变得无比微弱。

　　“还没死？”

　　萧天皱了皱眉，想到当初灭杀司空少龙身边司空山和司空明的情形，萧天便示意凌月灵后退一些，独自一人持着千幻剑朝那数十米开外的孙青缓步走去……

　　凌月灵红唇微张想说什么，可却什么都没说出来，只是站在原地紧张的望着萧天，若有不对她绝对会毫不犹豫的直接冲过去。

　　“萧……天……”

　　孙青艰难的抬起头望向萧天，满是鲜血的脸上竟然露出一抹狰狞的笑容，“你竟然这么强，我这次的确是输了！”

　　说出的话，和他做出的表情竟然完全不同。

　　萧天微微错愕间，却是打起了十二万分的精神，毕竟他不知道那孙青是否还有什么其他的底牌！

　　“我说过，你今天必死！”

　　萧天淡淡的开口道，“我不管你是孙青，还是沈傲都该死！”

　　“桀桀……我死了，你也一定会很快下来陪我的，哈哈……”

　　孙青怪异的笑着，竟是没有丝毫对于死亡的惧意。

　　“你什么意思？”萧天眉头一皱，从孙青的话语中，他能够觉察出他并未说谎。

　　“哈哈……你会知道的，你一定会知道的！萧天……哈哈……”

　　这个时候的孙青好像疯了一般，语无伦次的大笑不已，结合着他那满是鲜血的惨烈模样，不由得让众人心里有些瘆的慌……

　　“说，你到底什么意思？”

　　剑光一闪，千幻剑已经抵住了孙青的脖颈，萧天的语气更是冷厉万分。

　　然而，那孙青却好像没听见一般，依然在那大笑着，好像已经疯了似的……

　　“哼！不说也罢！”

　　见到几次三番的催问无果，萧天当即冷哼道，“我管你到底还有什么阴谋！大不了本少来一个杀一个，你以为你吓得住我吗？”

　　“看你信心满满的样子，我却是不妨告诉你一个消息……”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，再次离孙青近了一些，用只有他们两人才能听到的声音轻笑道，“你知道我叫萧天，可我还有一个身份你想知道么？”

　　“嗯？”

　　听到萧天这话，孙青的笑声丝毫没有停止，仿佛真的已经疯了一样。

　　“呵呵……”

　　萧天轻声一笑，继续道，“实话告诉你，我叫萧天，但有些人也称我为邪少！邪少萧天！！”

　　邪少萧天！

　　这四个字一出，那孙青蓦地笑声止住，抬起头来震惊的盯着萧天，眼神中慢慢地全是惊骇……

　　天海阁，邪少萧天！

　　“你是……”

　　孙青艰难出声，可话音未落，便登时被萧天直接用千幻剑刺穿了心脏，一股热血喷出后，这家伙便头一歪的直接毙命，唯有那一双死不瞑目的双眼仍然睁的大大的，显然是被萧天真正的身份给惊住了……

　　鬼魅天涯风云动，邪游海角无人知！

　　如果早知道萧天的身份，恐怕也不会落得现在这个结果了。

　　至少就算要对付萧天的话，也定然会将方方面面都考虑进去，所谓谋定而后动便是如此，可惜的是他并没有那么强大的情报系统……

　　孙青已死，九九血煞阵也随之被破，卫家这次危难算是彻底解决！

　　众人逐渐散开，便有卫家和郑家的下人一拥而入，将这已然成为废墟的院落重新整理，而萧天则在卫中正等人的接连感激中朝外走去。

　　不过，在场谁也没有发现，在他们离开之后那孙青的尸首上忽然冒出了一道血光，眨眼便消失不见，哪怕就在附近整理废墟的那些人也毫无察觉！

　　这孙青或者说沈傲，真的死了吗？

　　……

　　接下来的几天时间中，卫家与郑家联手朝孙家发动了最后的攻势……

　　孙青的死被传扬了出去，卫家更摆出了很多证据证明卫家前段时间的事情便是孙青所为，哪怕孙青之子孙浩然想要否认，却也无从开口……

　　而孙青修炼了诡异功法的事情，让无数知情之人对孙家避之不及，好像孙家上下一干人等都成了过街老鼠般人人喊打，而最主要的是，孙家内部也随之瓦解，足有五六十个下人在短短两天时间中便不辞而别，甚至有些人更从孙家拿走了不少的好东西，让孙浩然这个纨绔子弟气得不行，可却也毫无办法可言……

　　一时间，孙家便从强盛转为衰弱，而在卫家与郑家的联手中，根本不得人心的孙浩然完全无法阻拦，他即便命人准备了一些防御手段，可根本没能起到太好的效果，孙青死后不到三天时间，在并州西城内强盛一时的孙家便就此覆灭，孙浩然更被卫琪亲手所杀……

　　在萧天看来，卫琪之所以非要亲手杀死那家伙，完全就是因为上次在街上被调戏的缘故。

　　当然，是否真是如此，恐怕就只有卫琪自己心里才最清楚了。

　　孙家的覆灭，在并州城内掀起了一阵巨大的波涛，其他三个城区的人不断打听着事情始末，当他们了解到孙青所作所为之时，却是没有丝毫的怜悯，大赞灭的好！

　　当然除此之外，更有许多人想要抓住机会来分一杯羹，可惜的是卫家和郑家动作很快，让那些人有所动作的时候才无奈的发现，孙家的一切都已经被瓜分完毕！

　　而其中最引人注意的，便是如归楼在西城区新开张了一家，掌柜周鸣再次成了许多人关注的对象，但因为周鸣一直以来都显得极为神秘，所以没有人敢对他下手。

　　另外还有一点，佣兵工会的两位执事黄尘与周武，也宣布从今以后开始加大与卫家，孙家以及如归楼的来往联系，让这三者在并州城内的威望再次提升许多。

　　这日，萧天在新开如归楼的雅间中摆了宴席，卫家卫中正卫琪父女俩，郑家郑江德郑鑫父子俩，再加上周鸣自己，黄尘与周武三人，当然另外还有凌月灵，灵儿以及芷晴三人陪同……

　　菜肴色香味俱全，美酒更是要多少有多少，包括灵儿和芷晴两个丫头都喝了一些，可谓是宾主尽欢！

　　饭后，周鸣便吩咐伙计端上来一些茶水果点，众人坐在雅间的沙发上，神情惬意万分！

　　孙家的事情已经过去，一切都可以说是极为完美，唯一让众人伤心的便是卫中正的夫人，卫琪的母亲蒋雅不幸罹难，可该过的日子还得要过，各人将来的实力也要稳步提升……

　　“天哥……”

　　聊了一会儿，卫琪忽的朝萧天道，“我可不可以拜你为师，跟你学习阵法之道？”

　　这忽如其来的话，让萧天怔了一下，旋即苦笑道，“我自己都没有学会很多，还是算了吧！拜师就不必了，如果你有兴趣的话，等回去寂灭学院咱们倒可以经常交流交流！”

　　“那……好吧！”

　　虽然不能拜萧天为师多少有些让人失望，但卫琪还是很快露出了笑容，得到萧天如此承诺，却也不失为一件好事。

　　“萧贤侄，那以后小琪和小鑫就劳烦你多多照顾了！”

　　卫中正与郑江德两人笑着道，“我们做父亲的，再次先多谢你了！”

　　“两位叔叔客气了！”

　　萧天微笑道，“他们二人资质很好，将来必有一番成就，我这也不过是锦上添花而已！不过丑话可要说在前面，如果他们在学院中做出什么让我不满意的地方，或是修炼不努力了，我可不会给两位叔叔面子从轻发落！”

　　“这是自然！”

　　郑江德立时点头道，“不管什么时候，他们任由贤侄你处置！我和老卫绝无二话！”

　　“不错！”卫中正也随之点头。

　　当即郑鑫与卫琪两人更是当众表态，一定要会努力修炼，绝不辜负父亲与萧天的期望……

　　夜幕很凉，众人各自散去，因为卫家事情已经解决的缘故，萧天便拒绝了卫中正的邀请，就留在这西城区新建的如归楼雅间套房内休息，当然凌月灵，灵儿以及芷晴也是留在这边。

　　“邪少……”

　　周鸣忽然敲门走了进来，“属下有要事禀报！”

　　萧天点点头，和凌月灵说了一声后，便和周鸣走到套房的另一房间中坐下。

　　“有什么事情这么着急？明天再说不行么？”萧天问道。

　　“这……”

　　周鸣苦笑了一下，萧天随之笑道，“好了，开玩笑的！说吧，什么事？”

　　“是关于卫家的！”

　　周鸣整理了一下思路，正色言道，“邪少，据我们的人打探的消息汇总而知，之所以那个孙青会选择卫家动手，是因为看中了卫家的一件宝贝，让他不惜布下九九血煞阵，做到一箭双雕！”

　　“宝贝？”

　　萧天愣了一下，“什么宝贝？”

　　“这个属下也不得而知，但据说这件宝贝有着极为逆天的作用！”

　　周鸣沉声回道，“据属下所掌握的关于卫家的情报来说，这件宝贝的存在卫家卫中正以及郑家郑江德都知道，而且似乎两家的关系并没有表面上看那么简单！”


第441章 混元盛会之说！

　　听到周鸣的话，萧天不知为何却是心里一动，倒不是说觊觎卫家所谓的宝贝，而是忽然生出一种不知原因的颤动！

　　看着萧天的样子，周鸣继续说道，“据传，这件宝贝是卫家一直流传下来的，大概在几天前，也就是邪少您来此的前两天，卫家忽然被一阵金光所笼罩，有一轮如同曜日般的轮盘悬浮，引得很多人关注！”

　　“属下猜测，那轮盘和金光便应该是那件宝贝的缘故，至于到底是什么，就真的不得而知了！”

　　周鸣说完便闭口不言，静静地等待着。

　　而萧天则是安静的坐在那里，脑海中各种念头转动，不说贪婪的觊觎，但多少心底也有些好奇，毕竟只要是人听说了这种神奇的宝贝，谁又不会心动？

　　当然，除非真的是那种完全古井无波的人，可这种人存在吗？

　　“那依你所说，我们该怎么办？”一会儿后，萧天问道。

　　“这个……”

　　周鸣一怔，随即道，“一切听凭邪少吩咐，属下莫敢不从！”

　　“你啊……真是越来越会拍马屁了！”

　　萧天无语的笑了笑，在周鸣的讪讪笑容下，他摆手道，“这件事就当没听过！不管是什么宝贝，始终都是别人的东西！虽然本少自认为并不是什么好人，但却也不会做出那种杀人夺宝的事儿！更别说，卫琪和郑鑫俱是我寂灭学院的学员了！”

　　“是，属下明白了！”周鸣虽然心内有些失望，但还是老实的点头应诺。

　　“好了，如果没其他的话，你就退下吧！”

　　“是，属下告退！”

　　很快，周鸣躬身离开了，而这个时候，另一间房内的凌月灵，灵儿以及芷晴三人这才走了过来，没等萧天开口说什么，灵儿便立时脆脆的道，“爸爸，你真的不想要那个宝贝吗？人家可是知道，那个宝贝真的很好很好的呢！”

　　“你们都听到了？”

　　萧天愕然，凌月灵却是狐疑的摇头，“听到什么？对了，灵儿说的宝贝又是什么啊？”

　　凌月灵和芷晴俱是一脸的疑惑，只有灵儿却是大眼睛扑闪扑闪的，看样子只有这小妮子才听到了刚才他和周鸣的对话，这让萧天有些惊讶，莫非灵儿的实力因为上次的忽然长大而有所提升？

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，说道，“也没什么，就是刚才周鸣说卫家和郑家有个很好的宝贝，他想问我有没有兴趣！”

　　“什么宝贝？”凌月灵顿时美眸一亮，好奇的同时并没有丝毫觊觎之色。

　　“不知道！”

　　萧天摇摇头，将方才和周鸣的对话重复了一遍，说完后却是忽的将灵儿抱起来放在大腿上，继续道，“小妮子，你是不是知道那件宝贝是什么？”

　　“不知道啊！”

　　灵儿摇了摇头，脆脆地回道，“不过灵儿能够长大都是因为那件宝贝呢！爸爸，我们去把它拿过来好不好？”

　　“不行！”

　　萧天毫不犹豫的拒绝，面色肃然的正色道，“灵儿，你记住了，别人的东西始终都是别人的！你不能看见什么就想要夺过来！不然爸爸可不喜欢你了！”

　　“哦……我知道咯！”

　　许久没见的那种肃然神色，让灵儿不敢有任何的反驳，只能撅着小嘴乖乖应诺。

　　“不管是什么，我们都别去多想了！”

　　萧天捏了捏灵儿的小脸蛋，这才继续道，“若是无主之物，还可以去抢夺一番！但卫琪和郑鑫俱是我们寂灭学院的人，也是自己人！若是连他们家里的东西都要去抢，我们又与那些拦路抢劫的强盗有什么区别？”

　　“灵儿知道咯，爸爸！”

　　灵儿再次乖乖点头，而众人这个时候也没有再去说什么宝贝的事情，很快便各自睡去。

　　……

　　青水山上，师娘莫若水与师姑元陌灵坐在院落中，身边白莲与青梅，梦云儿与梦魅儿四女在旁服侍，在稍远一点的小花园内，灵儿与芷晴两个丫头穿梭其中，时不时的传出阵阵清脆如玲的笑声，给这青水山上更添出几分灵动……

　　不多时，萧天与狂剑两人衣衫褴褛的从外面走了进来，两人显然是经过了一场大战，看狂剑那浑身都有些青肿的样子，肯定在刚才的战斗中落入了下风，不过这也已经是经常的事情了，倒也不足为奇……

　　凌月灵从里间走出，一壶泡好了的极品云雾茶散发出阵阵清香，让人心里舒畅不已。

　　现在，已经是距离当初卫家之事过去一月之久！

　　在这一月内，萧天和凌月灵便一直住在清水山上，每天都会接受师娘与师姑的教导，再与狂剑比斗一番，日子倒也算是过的惬意，但萧天却有些无语，因为自从上次突破第五劫变之后的一次提升后，他自身的实力像是遇到了什么瓶颈，不管怎样都始终停步不前，想尽了各种办法也毫无再次突破提升的契机……

　　所以，除了以上所说的事情之外，萧天便另辟蹊径，每日下午时分会研习阵法之道，而晚上则会准备一些兵器或者衣服等东西，在上面刻印魔纹，如今在一个月时间过去后，包括师娘莫若水与师姑元陌灵的装备上，都被萧天可印上了六道魔纹……

　　但让萧天同样郁闷的事情出现了，他在魔纹师方面的等级也没有提升的机会，仿佛所有的一切都全部停下来了似的，只不过刻印第六道魔纹的成功率提高了不少，也算是有种另外的收获吧……

　　“天儿，月灵，来坐下，狂剑你也坐吧！”

　　接过凌月灵递上来的云雾茶，莫若水示意三人坐下，这才继续道，“再过一个多月便是混元盛会了，你们有没有什么打算？”

　　“混元盛会？”

　　闻言，凌月灵却是怔了一下。

　　虽然她出自碧波阁，身为碧波阁的大小姐，但混元盛会却从未听说过。

　　相较于凌月灵而言，萧天则是在微怔后蓦地道，“师娘，您说的莫非是那十年一次的混元盛会？上次还是老头子和您带我一起去的吧？”

　　“不错！”

　　莫若水笑着点点头，道，“看月灵的样子，还不知道混元盛会的消息！天儿，你先给她解释一下吧！”

　　“好！”

　　萧天应了一声，随即缓缓言道，“我们所在的大陆名为混元大陆，虽然据传在东北无尽之海另一端有一片另外的广袤大陆，但这也只是传言，并不足以为信！所以，我们一直所称的大陆便只有混元大陆一个！”

　　“每过十年，混元大陆上都会举行一次混元盛会！说是盛会，其实就是一次大型的比赛！”

　　“混元盛会最主要的分为炼丹与阵法两方面，除此之外还有其他的一些特殊的技能比赛，例如毒药，机关等等！”

　　“每一次的混元盛会分别在不同的州域巨型，上次是在中部元州，按照顺序来说这次应该是北方鄂州了！混元盛会举行期间，会有无数的高手从各个州域过来，可以说是最大的盛会，没有之一！”

　　“除了那些比赛之外，混元盛会期间更会有很多人借此来进行买卖，形成了很是特殊的贸易！许多有钱也买不到的东西都有可能会在盛会上出现！当然那个时候更多的买家会选择以物换物，钱反而落了下乘！”

　　顿了顿，萧天这才继续道，“如果能够在混元盛会上闯出名声，那么便能一朝天下知，许多人都会选择在那个时候大放光彩！”

　　说着，萧天瞟了一眼师娘后，轻笑道，“如果我没记错的话，师娘您可是说过的，您那碧水罗刹的名号就是在那个时候流传出来的！哦不对，是您在灭了别人一大家族之后吧？嘿嘿……”

　　“臭小子，在这方面你记性倒好！”

　　莫若水笑骂了一句，随即朝凌月灵言道，“月灵，我建议你去参加炼丹和毒药方面的比赛！以你的资质和如今炼丹方面的实力，不说一举夺魁，但却也定然能够创下不小的名声！”

　　“我去么？那天哥呢？”

　　凌月灵怔道，“如果天哥他不去的话，我也不去了！”

　　“去，为什么不去？”

　　萧天毫不犹豫的道，“上次本来就说要去参加的，但老头子说我还不成熟，就只让我在边上看着，看得我心痒痒！嘿嘿……师娘，这次还是您带我们一起去吗？”

　　“我就不去了！”

　　莫若水摇摇头道，“你师姑正好要去鄂州那边有点事情，她会和你们同往！听说这次与以往有些不同，但具体的还是得你们去了才会知道！”

　　说到这里，莫若水一顿后继续道，“混元盛会人才济济，我不要求你们闯下多大的名声，算是给你们安排的一次特殊历练！天儿，你那性子也收敛一点，别学你师父成天就只知道打打杀杀的！”

　　“呃……”

　　萧天闻言，顿时语滞，表情也变得有些古怪。

　　从碧水罗刹口中听到这种话，如何不让人奇怪？

　　想当初，莫若水可是杀人不眨眼的存在，当然以她的手段或许敌人还没见到她本人便已经中毒身亡，可谓是杀人于无形！

　　“你那什么眼神？”

　　注意到萧天的表情，莫若水当即没好气的瞪眼斥道。

　　“嘿嘿……没什么，没什么！”

　　萧天急忙讪讪一笑，随即正色道，“师娘放心，这次我们绝对不会随便惹事的！”


第442章 北部鄂州，千荒山脉强盗！

　　混元大陆分为中部元州，东部并州，北部鄂州，南部青州，西部离州五大州域，而北部鄂州因为地域的缘故，平均温度是五大州域中最低的，而在极北之地更有着极冰雪域，人迹罕至，成天被冰雪覆盖，几乎没有人能够知道那极冰雪域深处到底有些什么……

　　另有种传言，极冰雪域深处有一头成年冰龙，在每一年的某个时刻会听到阵阵犹如实质般的龙吟，当时引来了不少佣兵等好奇之人的探索，可最终却一无所获，甚至很多人都在里面丧命，久而久之却是再没有多少人敢进去那里面了……

　　相较于东部并州与中部元州来说，菏泽北部鄂州之内却是有着很多城镇，专门供给人们居住，当然那也不乏一些实力强大的势力或者人物，总体实力来说虽然比不过中部元州，可却与东部并州差不了多少……

　　在北部鄂州之内，便有着八大圣者之一的寒冰圣者韩冰。

　　寒冰圣者居住在极冰雪域之中，性格极为冰冷，从没有收过任何一个徒弟，可以说是八大圣者之中最为孤僻的一个，也是最让人捉摸不透的一个了！

　　如今，在北部鄂州的州域内，一行人缓缓而行。

　　以百灵圣者元陌灵为首，萧天，凌月灵，狂剑，林裳以及灵儿五人紧随其后，至于其他人则没有跟来。

　　本来，白莲和青梅也要过来的，舍不得与狂剑分开，但在师娘莫若水的一句话下，她们也不敢恣意妄为，最终只能留下青水山中。

　　想到这点，萧天都不禁有些好笑，记得在临出发的当天，他便见到狂剑这大汉走路都有些不稳，问问原因狂剑更一下子脸红万分，最终几番折腾下来，才从狂剑的一次失言中了解到，那出发的前一晚，白莲和青梅轮番上场，将狂剑折腾了足足一夜……

　　这一点，让萧天大笑不已，而凌月灵和林裳在知道后更是俏脸红润，娇嗔不休。

　　灵儿是死活要跟过来的，萧天本来不同意，可是元陌灵忽有所感，说是这次鄂州之行对灵儿有所助力，萧天这才勉强同意。

　　而林裳，则并不准备参加混元盛会，她是跟着师尊元陌灵过来看看热闹，当然她也要跟着元陌灵一同去办点其他的事情！

　　不过总算萧天他们一行人成功的从东部并州来到了现在所在的北部鄂州州域中，因为都是第一次过来的缘故，众人俱是显得万分好奇，毕竟因为地域的不同，各种美景也多少有些不一样……

　　一路上，灵儿兴奋不已，嘴里叽叽喳喳的说个不停，宛如一只欢乐的百灵鸟，全然没有一点忧虑。

　　她，成了众人的开心果！

　　元陌灵却并非第一次来这边，一路上不断为萧天他们讲解着关于鄂州的一些风俗习惯，当然也有许多关于鄂州州域内的各种势力分布，让萧天他们对鄂州的情况也越发了解熟悉……

　　“好大一座山脉啊！”

　　走了几日光阴，一行人来到了一处山脉脚下……

　　这山脉蔓延上千里之遥，虽然树木葱郁，可却给人一种未知的感觉，仿佛是一头沉睡的恐怖魔兽，随时都会醒转吞噬他们一般。

　　“此处名为千荒山脉！”

　　元陌灵微笑着道，“虽然比我们并州州域内的十万大山要小一些，但却也不容小觑，里面更是危险重重，各种魔兽层出不穷，甚至据说里面还曾经出现过九级魔兽和圣域魔兽！”

　　“嘶……”

　　听得此言，几人不禁倒吸了一口凉气。

　　而众人却是没有发现，灵儿那扑闪扑闪大眼睛中闪烁着的一种怪异眼神。

　　“对了，师姑，这山脉郁郁葱葱的，到处都是密林，怎么会叫做千荒山脉呢？这里可一点都不荒凉啊！”萧天不解的问道。

　　“这个，就要说到关于千荒山脉的一个传说了！”元陌灵笑道。

　　“传说？嘻嘻……我最喜欢听故事了，师姑您快点给我们说说吧！”凌月灵竖起了耳朵，好奇的催促道。

　　“传说，在上古时期本不叫千荒山脉，但这里本来也是如现在一般葱郁，在山脉深处住着一条火龙，有许多人想要来此屠龙，本来火龙不想与在它眼中犹如蝼蚁般的人类一番见识，可那些人以为是火龙怕了，便更召集了许多人来此屠龙，最终终于惹怒了火龙，在一番激战之后，火龙喷出龙炎将屠龙者全部灭杀，龙炎覆盖了整个山脉，更把山脉上所有的植被全部烧死，自此这里便变成了一片荒凉……”

　　顿了顿，在众人竖耳听着的情况下，元陌灵这才继续道，“火龙却并未就此罢休，为了报复人类，它飞出山脉在人群聚集地大展杀戮，造成了一片片的尸山血海，起码有着十数万条性命惨死在它的手中，那个时候可是人人提龙色变，避之不及！”

　　“最终，火龙的肆虐引来了一位圣域强者的愤怒，这一人一龙大战了足足三天时间，在那位强者的拼死之中，最终以性命为交换为整个人类杀死了那头火龙，可那位强者也最终油尽灯枯而亡！对了，那位强者便是千荒圣者！”

　　“我知道咯！”

　　听到元陌灵说到这里，凌月灵立时举手笑道，“那个时候，人们为了纪念千荒圣者，才将这山脉改名叫做千荒山脉的，师姑对吧？”

　　“不错！”

　　元陌灵笑着颔首，“自从千荒圣者死了之后，这本来被火龙烧的荒凉，如同火焰山般的山脉，竟是在一月之间恢复了以前的模样，众人震惊之余纷纷以为是千荒圣者的灵魂在保佑着他们，故而这才将此处重新命名！当然这也只是一种传说，不足为信！不过，千荒山脉却是整个鄂州人们无所不知的存在！”

　　“那可要好好的看看咯！”

　　凌月灵好奇的打量着周围，嬉笑道，“说不定还能够找到千荒圣者前辈留下的遗物呢！”

　　“做梦吧你就！”

　　闻言，萧天顿时没好气的道，“如果真有的话，不早就被人找到了？还轮得到咱们？”

　　“哼哼！臭男人，我不就是说说么？”

　　被萧天浇了一头凉水，凌月灵立时翻了一个白眼，娇嗔不已。

　　“好了好了，别闹了，我们继续走吧！”

　　元陌灵笑道，“我们只需要绕着走就是了，无需对穿！”

　　“嗯！”

　　很快，一行人便说说笑笑的继续往前走去，凌月灵和灵儿这一大一小两个美女果真还是时不时的翻翻找找，将自己的好奇心扩散到了极点，弄得众人好笑不已。

　　林裳则一直亦步亦趋的跟在元陌灵身边，时不时不露痕迹的抛给萧天一个温柔的眼神，至于狂剑，这大汉则一直背着他的重剑，大大咧咧的跟在后面，听着灵儿那小妮子的笑声，他眼神显得极为温柔，显然对灵儿是万分的宠溺……

　　“站住！”

　　然而，就在众人没走多远的时候，四周丛林中便几乎同时跃出十余道身影，一个个手持刀剑，面色不善，如同恶狼看见了小绵羊般的盯着萧天等六人……

　　“强盗？”

　　见状，元陌灵皱了皱眉，两年多前她才来过这边，怎么没听说在千荒山脉附近还有强盗存在？

　　“滚！”

　　元陌灵眸子一冷，厉喝出声。

　　作为圣域强者，在他的眼中除了亲人朋友以及同辈人物之外，恐怕就算天元境强者也与蝼蚁无异，根本就不想与这些强盗废话。

　　“好大的口气！”

　　那些强盗闻言却是张狂大笑不已，“小娘皮，你知不知道大爷们是什么人？说出来怕吓死你！”

　　“找死！”

　　元陌灵心里冷厉万分，堂堂百灵圣者竟然被人叫做小娘皮？

　　真是是可忍孰不可忍！

　　“我来！”

　　萧天本来刚想出手，可凌月灵却是直冲而出，白衣翩翩之间如起舞的蝴蝶，不由分说便直接冲入那前方十数人中，顿时间一阵惨嚎接连响起，便见得那些强盗们一个个如断了线的风筝般朝四面八方散去，好几个更结结实实的撞在了边上的大树上这才重重坠地……

　　这些强盗中，实力最高的不过五气境而已，又怎么可能是人元境后期的凌月灵的对手？

　　不到两分钟时间，刚才还万分嚣张的强盗们便全部倒在了地上，一个个的哀嚎不已，看向凌月灵的目光更充满惊恐。

　　“月灵，住手！”

　　见到凌月灵还准备继续下杀手之际，元陌灵忽然出声轻喝。

　　“师姑，您这是……？”

　　凌月灵扭头很是不解，元陌灵却是缓步走到似是一个带头之人面前，淡淡的道，“看你的样子，应该是他们的头领吧？说，你么怎么会在这里拦路抢劫？你们到底是什么人？”

　　然而，这些人虽然在惨嚎着，可竟没有一人出口求饶，更别说回答元陌灵的问题了。

　　“不想说么？很好！”

　　见状，元陌灵脸上忽然浮现出一抹冷笑，随即右手轻轻一挥，左边一人便立时被洞穿心脏直接毙命，竟是连一点反抗之力都没有。

　　“这只是第一个！”

　　元陌灵面无表情的道，“你们总共有十三人，如果你再不说的话，我会一个个的杀下去，杀到最后如果只剩你一人的话，我会用小刀将你的肉一片片的凌迟割下，不过你放心，我一定会让你的精神始终保持在最佳状态，时时刻刻都能够感受到那种痛彻心扉的感觉……”


第443章 元陌灵的第二个家，千荒镇

　　千荒镇，这里是距离千荒山脉最近，也是千荒山脉方圆数百里之内唯一的一个镇子。

　　这镇子不算小，可谓是四通八达，因为时常会有许多佣兵或者修炼者去往千荒山脉里面猎杀魔兽的缘故，千荒镇的繁荣程度不容小觑，人流量更是很大，可以说是鄂州州域内最为繁荣的一个地方之一了。

　　之前遇到的那些强盗，在元陌灵的手段下最终还是老实交代了，他们竟然是千荒镇上冯家安排的人，为的就是多出一条财路，倒没有杀太多的人，可他们却凌辱了不少的女人，可以说是罪行昭彰，最终在元陌灵的亲自动手下，那十多人全部伏诛。

　　哪怕作为元陌灵亲传弟子之一的林裳，都完全想不通，以元陌灵那百灵圣者的身份竟然会忽然如此震怒，甚至于若非萧天他们在旁边劝说，恐怕元陌灵都要将那些个强盗碎尸万段了……

　　走入千荒镇，元陌灵对这个镇子显然颇为熟悉，左绕右绕的带着萧天他们来到了镇内一处较为偏僻的院落。

　　吱呀……

　　院门被元陌灵直接推开，里面院子中正有一个眉须花白的老妇在整理花草，见到元陌灵的刹那，老妇顿时激动的站起身，“小姐，您总算是回来了！”

　　小姐？

　　听到老妇对元陌灵的称呼，萧天几人为之一怔，就连林裳都惊住了。

　　“梁婶儿，两年不见，你还是这么硬朗啊！”

　　元陌灵笑着与老妇，也就是她口中的梁婶儿拥抱了一下，说道，“这些都是我的晚辈！对了，这个丫头叫林裳，是我当徒弟！”

　　“其他的分别是萧天，凌月灵，狂剑以及最最可爱的丫头，灵儿！”

　　“你们就叫一声梁奶奶吧！梁婶儿是我的长辈，最亲的长辈！”

　　听到元陌灵的介绍，萧天等人立刻恭敬的朝梁婶儿行了一礼，“见过梁奶奶！”

　　而灵儿则是更为乖巧的叫了一声祖奶奶，毕竟她是最小的晚辈，细说的话差了三代呢！

　　“好，好！不用多礼！”

　　梁奶奶咧嘴笑着，那脸上虽然满是皱纹，可却无比的慈祥，甚至可以说有种让人心里极为舒服的感觉。

　　这是一种亲近之感，不是寻常人能够拥有的。

　　“小姐，还有大家都一起坐下说吧！”

　　“梁婶儿，你也坐吧！”

　　“哎，哎……我坐，我坐！”

　　大家都在这不算大的院子中坐下后，梁奶奶这才问道，“小姐啊，你平时可不经常过来的！怎么这次来有事儿么？”

　　“这不是十年一次的混元盛会要在这边举行么？我带着他们过来见识见识，另外那件事情也该处理一下了！”元陌灵笑着说道，不过说到‘那件事情’的时候，元陌灵的笑容中多出了一抹冷厉，显然不是什么好事。

　　“反正小姐你有自己的考虑，我这老太婆也就不多说了！”

　　梁奶奶笑着道，“自己小心便是！哦，对了，你们这一路肯定辛苦了吧？我这就去给你们做饭，正好小姐你也很久没吃过我做的饭菜了！”

　　“好的，你先去忙！”

　　在元陌灵点头之后，梁奶奶这才起身朝里间走去，看她那样子丝毫没有一点老态龙钟之感，而萧天更是隐隐觉得，这个如同普通人般的梁奶奶，绝不简单！

　　“你们很奇怪吧？”

　　元陌灵端起茶杯喝了一口，说道，“我本身应该是中部元州元家之人，可为什么会在这里有梁婶儿这样的亲人？”

　　顿了顿，没等众人开口，元陌灵便继续道，“你们或许并不知道，我虽然是元家的人，但却在年轻时候被元家赶出了家门！”

　　“您被赶出元家？这怎么可能？”闻言，凌月灵顿时不可置信的惊呼道。

　　“有什么不可能的？”

　　元陌灵叹了一口气，却也没有过多的解释，淡淡的继续道，“我在被赶出元家之后便四处流浪，毫无目的的我最终来到了这里，遇到了梁婶儿的主人，也就是我的义父！是义父将我从死亡的边缘拉了回来，同时带给了我新生！”

　　“可惜，义父当时已经没有了多少时日可活，在救下我不到三个月后义父便逝世了，留下我和梁婶儿两人生活！这里，便是我待了十数年的地方！”

　　“义父将他所有的东西都留给了我，我在梁婶儿的帮助下实力大增，最终重回元家族谱！但在我心中，除了义父之外，真正的亲人就只有梁婶儿一个！她就和我的母亲差不多！”

　　说到后面，元陌灵的声音都有些哽咽，作为圣域强者的她，几乎差点落下泪来，要是说出去的话恐怕不知有多少人不敢相信呢。

　　“小姐，都过去那么久的事儿了，你还提它做什么？”

　　梁奶奶的声音从里面飘飘然的传了出来，“老爷要是知道了小姐今日的成就，泉下有知也定会无比欣慰的！”

　　“呵呵……”

　　元陌灵勉强笑了笑，大声道，“梁婶儿，我要吃您做的锅贴，别忘了多加点糖啊！”

　　“知道知道！”

　　梁奶奶笑道，“你啊，以前就要缠着我帮你做，可那个时候咱们穷啊，不过现在吃得起了！我这次多做点，让你这馋嘴的丫头吃个饱！”

　　“嗯嗯！”

　　元陌灵如同小孩子般点着头，可是那一双眼睛中却噙满了泪花，此时的萧天他们更是感动非常，对于梁奶奶与元陌灵之间那种不是母女却胜似母女的感情，有种说不出的酸楚与敬佩。

　　梁奶奶不再多言，专心的做饭做菜，而元陌灵才擦拭了一下眼角泪花后，这才继续道，“所以，这里对我来说就是第二个家，或者说是我真正的家！至于那个元家，我已经许久没有回去了，哪怕回去元州，也不过是在我的云雾山上居住而已！”

　　“梁奶奶，真是个让人敬佩的人！”

　　萧天默默颔首，随即道，“对了，师姑，您刚才说您要来这边办事又是怎么回事？”

　　“那是我义父临死之前留下的一个遗愿！”

　　听到萧天的话，元陌灵眼中闪过一抹利芒，沉声道，“天儿你们无需多言，这件事只有我自己才能去办！”

　　“饭菜好了，大家都来吃吧！”

　　就在这时，梁奶奶的声音传了过来，元陌灵也不多说，起身道，“走吧，去吃点东西，然后你们找个房间睡一觉！晚点有空，你们不妨出去走走看看，这千荒镇与并州那边有很大的不同！”

　　“好的！”

　　见到元陌灵不想多说，萧天也不多问，很快几人一同走入房内，在梁奶奶的热情下众人吃的不亦乐乎，尤其是那个甜甜的锅贴更是让萧天他们爱不释手，哪怕就一直最爱吃鸡腿的灵儿都吃了不少，小嘴里鼓鼓囊囊的，可爱至极。

　　……

　　饭后，元陌灵拉着梁奶奶的手进屋说话去了，而萧天他们则一起离开院子，在这千荒镇上闲逛起来。

　　不得不说，因为地域的关系，千荒镇上的一些建筑和买卖都与并州那边有些不同，衣服和首饰更是引得凌月灵她们几女好奇万分，让萧天和狂剑只能极为苦逼的跟在后面……

　　“爸爸，你看这个好看么？”

　　在一家首饰店中，灵儿拿着一个红色的蝴蝶结在头上比划，大眼睛亮亮的望着萧天，期待万分。

　　“好看，很好看！尤其是戴在我们乖灵儿头上就更好看了！”萧天毫不犹豫地赞道。

　　“嘻嘻……”

　　听到萧天的称赞，灵儿的大眼睛都笑成了花儿，让店内其他许多客人都纷纷投以善意的微笑。

　　至于林裳和凌月灵这两个大美人儿，更是引来了不少人的目光，不过这里显然秩序很好，竟没有一个人上来搭讪，当然也或许是因为看到了狂剑那魁梧身子所致。

　　很快，在选择了一些小饰品后，萧天主动上前结账，一同离开了这家店铺。

　　林裳却有些不好意思，她买的一点东西都是萧天付钱的，不过凌月灵却也没有多说，更一路上都亲如姐妹般的与林裳手挽着手，对于萧天主动付账的举动，也飞出了一个满意的眼神，不过萧天却觉察到了一丝的娇嗔。

　　“等下……”

　　忽的，在路过一家兵器店的时候，萧天忽然停住了脚步，与他同时停下来的，并非凌月灵，而是灵儿这小妮子！

　　“爸爸，这里面……”

　　灵儿指着里面脆脆的开口，不过没等她说完，萧天便朝那里走去，“走，我们进去看看！”

　　“欢迎光临，不知道客官想要选什么？我这里的都是用精铁打造，不管你擅长使用什么兵器，我们这里都有！”

　　一个大概三十来岁的伙计走了过来，脸上带着职业化的笑容，不卑不亢。

　　“我们随便看看！”

　　萧天回了一句，便牵着灵儿的小手缓缓走入店内，四周墙壁上悬挂着早已经打造好的各种兵器，正如那伙计所言，几乎任何一种兵器都有，简直让人眼花缭乱。

　　“天哥，我和裳姐去对面的衣服店看看！”

　　门外，凌月灵说了一声后，便和林裳一同朝街对面走去，萧天笑了笑，并未阻止。

　　反正只是出来逛街而已，也没有目的性。

　　“爸爸……”

　　灵儿在伙计没注意的时候，朝萧天使了一个眼色，萧天心神领会，却又装作无意的朝里面迈了几步，指着前面一个小型柜台中摆放的铁盒子，笑道，“伙计啊，你们这里不是兵器店么？这个盒子，莫非也是一种武器不成？”


第444章 第三个盒子，古怪老头公冶焱

　　萧天手指的的确是一个盒子，和他储物戒指中的另外两个盒子一模一样，从表面上看俱是精铁所制，但从之前两个盒子所分析出的经验来说，却与精铁风马牛不相及！

　　直到现在，哪怕萧天拥有了不输于地元境后期的真正实力，可却依然没有办法将那两个盒子打开，更不用说知道盒子里面到底装着的是什么玩意儿了……

　　而这时，听到萧天话语的伙计，却是讪讪一笑道，“客官，那盒子我们也弄搞不清楚到底是什么，您不妨看看其他的，我保证您一定会对我们这里打造出的兵器满意！”

　　“哦？是么？那我继续看看！”

　　萧天也没有过于将自己的注意力放在那个盒子身上，反正盒子就在那里，它又没长腿自己也不会跑掉。

　　灵儿也明白萧天的意思，大眼睛中闪过一抹狡黠，随着萧天在这整个店内闲逛起来。

　　在伙计的介绍下，萧天时不时的抽出刀剑看看，虽然露出了一些兴趣，但也没有出钱购买，那伙计倒也没有一点嫌麻烦的意思，一直都跟在萧天身边不断的介绍着，态度的确很好！

　　半个时辰就这么过去，绕了一圈后还是最终回到了那个小型柜台面前。

　　萧天说道，“伙计，要不你把那个铁盒子拿出来给我看看吧？”

　　“好嘞，客官稍等！”

　　伙计应了一声，走到柜台里面将其打开，把铁盒子拿了出来递到萧天手中，“客官请看！”

　　“嗯！”

　　萧天接过盒子，敲敲打打的了几下，发出如金属交鸣的声音，单从外表以及敲打来看，这盒子完全没有什么特殊，除了上面的那些怪异花纹！

　　如果将这个盒子拿下的话，萧天就一共有三个了，从记忆中翻找几下，萧天惊愕的发现，三个盒子虽然大小，甚至重量都完全一样，但上面的花纹却不同。

　　可惜的是，不知该如何打开……

　　“爸爸，我看看，我看看……”

　　灵儿如同无知的小孩子一般伸着手，伙计见状当即道，“客官您可小心，这盒子有点重，千万别伤到了孩子！”

　　“嗯，多谢提醒！”

　　萧天笑着点头，将盒子递到灵儿手中，可灵儿却撅着嘴看了一遍，很是不满的重新还给萧天，嘟嘴道，“还以为是什么好玩的呢，原来只是一个铁盒子啊！爸爸，咱们走吧，这里都不好玩儿呢！”

　　“呃……”

　　伙计听得有些无语，此处本来就是兵器店，能有什么好玩儿的？

　　只是童言无忌，他也并未放在心上，脸上的笑容更没有丝毫减少。

　　“乖女儿，等下哈！”

　　萧天安抚了灵儿一下，这才拿着盒子朝伙计说道，“我对这些稀奇古怪的玩意儿颇有兴趣，这个盒子多少钱，我买了！”

　　“呃……客官您说您要买这个盒子？”

　　伙计有些微怔，随即道，“客官您可要想好了，这个盒子就是奇怪一点，根本没什么用的！您真的要买？”

　　“当然！我难道还会骗你不成？”

　　萧天点点头，一副理所当然的模样，而伙计却是讪讪一笑，“既然您这么说，那我也不劝您了！这个盒子……”

　　“这个盒子我们不卖！”

　　没等伙计说完，一个苍老，但却强劲有力的声音从里间传了出来，旋即便见得里间那门轻轻推开，一个老者缓步而出，龙行虎步丝毫不见任何老态，但却神情冰冷，好像史上所有人都欠了他不少钱似的，完全没有伙计的那种温和有礼。

　　“师父，您怎么出来了？”

　　见到这老者出现，伙计立刻朝萧天告罪一声，来到老者身边伸手欲要搀扶。

　　“把你的爪子缩回去！为师还没有老到要人扶的地步！”

　　老者却丝毫不领伙计的情，直接走到萧天面前，面无表情的道，“将盒子放下，你们可以走了！”

　　“老人家，我……”

　　萧天准备说什么，那老者却直接挥手打断道，“怎么？我的话你听不懂？还是让老夫亲自赶你出去？”

　　“客官，不好意思不好意思……”

　　伙计急忙上前向萧天道歉，随即苦笑着朝老者道，“师父，您怎么脾气又这么怪了？他们是客人，不是敌人！”

　　“怎么？我还做不了这个主了？”老者花白眉毛一扬，沉声道。

　　“不，我不是这个意思！可是您，您这也未免太过分了吧？”

　　伙计苦笑道，“咱们开店做生意，哪有赶客人走的道理？”

　　“我就是这样，怎么？？”老者冷哼了一声，随即朝萧天继续道，“小子，虽然我不知道你到底为什么看中这个盒子，但是我告诉你这盒子不卖！你可以走了！”

　　这是老者出现短短不到两分钟时间，第三次出声赶人！面对着这么一个古怪的老头，萧天简直哭笑不得，甚至都不知该说些什么。

　　“臭爷爷，坏爷爷……”

　　灵儿嘟着小嘴，指着老者很是不满，“灵儿和爸爸只是来买东西的！凭什么要让人家走嘛？坏爷爷，你不讲道理！”

　　听到灵儿这话，伙计的脸唰的一下变了。

　　别人恐怕还不了解，可他这个当徒弟的怎么能不了解自己师父的性格？

　　别说被人指着鼻子这么说了，就算听到一些闲言闲语，老人家都会毫不客气的回骂过去，才不会去管那些人有什么来历，又有何等实力，哪怕对方是小孩子也不例外。

　　“师……”

　　伙计担心灵儿会激怒老者，本来想着劝说的，可老者却在看了一眼灵儿后，语气竟是出奇的和缓了一些，“我说过了，这里我做主！小丫头，除了这个盒子，你想要什么我都送给你，怎么样？”

　　“灵儿才不要呢！”

　　灵儿撇撇嘴，不满的道，“坏爷爷，不是好人！人家才不要你的东西！哼哼……”

　　“灵儿，不得无礼！”

　　萧天将灵儿拉到身侧，歉声道，“老人家，小孩子说话您不要放在心上！这样吧，您出个价，我买下这个盒子，怎么样？”

　　“你真的想买？”

　　老者扫了一眼萧天，冰冷的脸上闪过一抹怪异，面无表情的继续道，“我有两个条件，如果你都做到了，这个盒子我送你也无妨！”

　　“条件？”

　　萧天眉头微皱，“我对这盒子不过只是好奇而已，老人家您还要提条件？”

　　“废话！”

　　老者当即冷哼道，“你如果不答应的话，大可以转身就走！老夫我绝不强留！”

　　“这……”

　　萧天简直哭笑不得，还从没见过像他这样卖东西的人，犹豫片刻后萧天颔首道，“好，请您老说吧！”

　　“第一，你和我这个不成器的徒弟打一架！”

　　老者淡淡地说道，“如果你能赢，那才会有第二个条件！否则从哪里来的就给老夫我回到哪儿去！”

　　“师父，这……这不好吧？”

　　那伙计闻言顿时有些不知所措，而萧天却是苦笑道，“老人家，您这是什么条件啊？我和这位朋友无冤无仇的，怎么能向他动手？”

　　“必须要有仇才能动手么？”

　　老者眉毛一扬，蒸鱼准备说什么的时候，一个声音从外面传了进来，“公冶大哥，这么些年不见，你的臭脾气怎么还不改改啊？现在竟然来为难我的晚辈了，有你这么当伯父的吗？”

　　“师姑？”

　　听到这声音，萧天惊愕万分。

　　没错，来人正是百灵圣者元陌灵。

　　“是你这丫头？”

　　老者见到元陌灵进来，冰冷的眼中闪过一抹温柔，随即冷哼道，“就算是你也给我闭嘴！这里我说了算！”

　　“你啊……”

　　元陌灵闻言无奈的摇摇头，来到萧天和灵儿身边，轻声道，“天儿，他是我在这边除了梁婶儿之外，最好的朋友公冶焱！你叫一声公冶伯父便是！”

　　“见过公冶伯父！”萧天毫不迟疑的拱手行礼。

　　“免了！”

　　老者公冶焱毫无客气的摆摆手，“不要以为你是陌灵的晚辈，就能够免了我的两个条件！小子，你说你是否答应吧？不答应，就给我走！”

　　“呃……”

　　这执拗的性格简直让人不知该说什么，元陌灵愣了一下，望着那盒子道，“公冶大哥，不就是一个盒子么？有什么了不起的？”

　　“你也给我闭嘴！”

　　面对元陌灵这位圣者，公冶焱同样毫不客气，“你懂什么？我告诉你，如果不是我看着小子还算顺眼，连机会我都不给他！你要看戏就在边上站着，不然你也给我走！”

　　“行行行，我不说了还不行么？”

　　元陌灵哭笑不得，摆手道，“我不管你们的事儿了！小林子，去给我倒杯茶来！”

　　“是，师姑！”

　　那被称之为小林子的伙计，立刻去倒了几杯茶过来，连灵儿都有。

　　“哼！就知道拍马屁！”

　　接过小林子递过来的茶杯，公冶焱冷哼了一声，目光再次朝萧天望去，“小子，最后给你一个机会，你到底答不答应？”

　　“我……我答应还不成么？”

　　萧天苦笑道，“您老说，我们在哪儿比？一切都您说了算！”


第445章 人元境后期公冶林，盒子到手

　　在这兵器店后面有个院落，里面杂乱的摆放着各种锻造兵器剩余的废料，但却也空旷了不少的地方，按照公冶焱所说，萧天与他徒弟小林子的比斗便在这里举行，除了在场几人外，也无需再有任何外来看客。

　　小林子，本名公冶林，自小便不知亲生父母是谁，便跟了公冶焱的姓氏，成为公冶焱唯一的一个徒弟，在锻造兵器方面也算是得到了公冶焱的真传，只是在公冶焱看来，他还没达到出师的程度而已……

　　“我叫公冶林，请多多指教！”

　　院落中，公冶林朝萧天拱了拱手后，便随即拿出了自己的兵器。

　　那是一把锤子，上面闪烁着乌黑的光芒，一看便知不是凡品，单单那锤子便足有两三个人的脑袋般大小，而公冶林手臂上的肌肉更是遒劲有力，不愧为常年锻造兵器之人。

　　“萧天！”

　　萧天轻轻颔首，千幻剑眨眼间被持在手中，正色道，“请！”

　　霎时，两人不再多言，相互间的气势疯狂涌动，可却没有蔓延至外面，看来这院子也定然是经过了一番精妙的布置，两人相互对视间面色很是肃然，尤其那公冶林原本看上去只是一个温和伙计，可如今却展现出了不俗的实力！

　　“喝！”

　　一声轻喝，公冶林直接出手，那手中的锤子带动着阵阵风卷，自上而下朝萧天轰然袭去。

　　恐怖的力量尽显无遗，萧天持剑格挡，却是蓦地一声巨响，巨力悍然袭身，让萧天面色一变，连身形都不由自主的后退了一些，这才将那股力量抵消开来……

　　“好大的力气！”

　　萧天大赞了一声，而紧接着那公冶林则颇有些得势不饶人之态，锤子挥舞的如臂指使，宛如狂风骤雨一般接连不断的朝萧天袭去……

　　一锤一锤又一锤，竟是仿佛将萧天当成了正在锻造的刀剑兵器一般，出手的凶猛完全不留任何余地，竟是根本没有给萧天什么思考的时间！

　　初次交手，这公冶林竟然占据了不少的上风。

　　旁边，元陌灵与公冶焱站在一边，微微笑着道，“小林子的实力渐长啊！我记得两年前我来见他的时候，都是有人元境中期吧？现在都是人元境后期了，而且距离地元境也仅有一步之遥！公冶大哥，你也算是后继有人了吧？”

　　“这小子的确不错！”

　　公冶焱冷淡的点点头，说道，“不过想要继承我的全部衣钵，他还差了一些！哼！那个叫萧天的小子到底是什么人？”

　　“怎么？公冶大哥想知道？”

　　元陌灵嘴角划出一道弧线，这公冶焱还是为数不多的几次感到好奇。

　　“爱说不说！”

　　公冶焱轻哼一声，让元陌灵笑意更甚，却是转而将萧天的部分身份简单的说了出来，因为公冶焱是值得信任之人的缘故，萧天作为上官远和莫若水徒弟之事，也没有隐瞒。

　　“这小子竟是那老家伙的徒弟？”

　　公冶焱听到之后，却是双眸中闪过一抹精芒，“怪不得年纪轻轻便有如此实力！”

　　“呵呵……这点大哥你可就说错了！”

　　元陌灵笑着言道，“据我所知，天儿可是十五岁的时候才拜师的！”

　　“十五岁？”

　　听到这话，公冶焱平静的脸上骤然浮现出一抹惊诧之色，虽然一闪即逝，可一直以来仿佛不会被任何事物所搅扰的公冶焱，经会有如此明显的神色转变，不得不说也是一件极其少见的事情了。

　　此时在边上，凌月灵，狂剑俱是面色紧张的望着那前方的战斗，而灵儿则睁着大眼睛好奇的打量周围，似是对萧天与公冶林的比斗毫不担心，或者说她对萧天充满着绝对的信心！

　　嘭……

　　就在这时，一声轰响传开，千幻剑与锤子狠狠撞击，萧天和公冶林的身形都各自飞退，相较于萧天脸上的淡淡笑容来说，公冶林却睁大了双眼，满满的全是震惊……

　　“你竟然有这么大的力量？”

　　公冶林握着锤子的右手有些轻颤，方才全部都是正面硬碰硬的交手，虽然最开始几次依仗着自身的力量和锤子的重量，公冶林占据了不少的上风，可紧接着下来，萧天不仅将局面挽回，更在正面相抗中带给了公冶林极大的震荡，甚至差点让锤子直接脱手飞出……

　　“呵呵，你也不差！”

　　萧天对公冶林颇有好感，很是谦虚地回道。

　　“再来？”

　　公冶林眼中战意更甚，此时的他完全抛开了伙计的身份，气势汹涌。

　　“好！”

　　萧天也不示弱，应了一声后便千幻剑上能量涌动，飞快的再次与公冶林大战在了一起……

　　此时的公冶林再无任何保留，如下山猛虎一般，那锤子的舞动更是带动着四周的不断颤动，双方你来我往打得好不热闹。

　　在萧天看来，公冶林其实与狂剑差不多，两人走的俱是刚猛路线，但即便公冶林的力量再怎么大，可惜防御方面却要差了狂剑不少，因为狂剑所修炼的《天玄金刚诀》便是注重防御，即便还没有达到大成的地步，可全力施展的情况下，哪怕就是萧天想要给其带去更深的伤害也是极为不易……

　　时间一分一秒的过去，公冶林的气息有些不稳，在萧天的接连攻击中，他只能进行被动的防御，幸好这只是切磋，若真是生死相斗的话，恐怕他早就已经成了一具尸体了……

　　“住手吧！”

　　这番情形中，公冶焱轻喝出声，萧天闻声立时身形后退，停住了原本欲要继续的攻击。

　　而此刻的公冶林喘着粗气，连锤子都被放在了腿边的地上，望着萧天的目充满震撼，另还有毫不掩饰的佩服……

　　“公冶伯父，我这可算是赢了？”萧天心念一动，将千幻剑收入体内，这才向公冶焱拱手问道。

　　“算你赢了！”

　　公冶焱冷哼了一声，习惯他性格的萧天等人倒也毫不介意。

　　“这盒子，是你的了！”

　　公冶焱随手一抛，萧天将其稳稳接住，很快便将盒子收入他的储物戒指内放好。

　　“师父……”

　　这时，公冶林也走到公冶焱身边，歉声道，“师父，徒儿输了，给您丢脸了！”

　　“丢脸个屁！”

　　公冶焱瞪眼斥道，“这小子起码是地元境中期，你小子怎么赢他？”

　　“呃……”

　　公冶林闻言，顿时面色垮了下来。

　　原来您老早就知道我不是对手，那您还让我去打做什么？这不是纯心找虐吗？

　　面对公冶林的哀怨，公冶焱理也没理，一甩手朝里间走去，“你们想走便走，想留便留！”

　　那里是一间锻造房，甚至可以说是最尖端的锻造房了。

　　对于公冶焱来说，似乎唯一重要的事情便是花尽毕生心血锻造兵器，至于其它的全是浮云。

　　“不好意思，师父他老人家一直都是这样！”公冶林朝萧天他们歉意笑道。

　　“不要紧！”萧天摆摆手。

　　“小林子，你带着天儿他们坐坐，我去找公冶大哥还有点事情！”

　　元陌灵说了一声，便直接朝着锻造房走去，留下萧天和公冶林等人面面相觑。

　　来到外面店铺坐下，公冶林佩服地说道，“萧兄弟好本事，我比你痴长几岁，可是连地元境的边都没摸到！”

　　“呵呵，林哥说笑了！”

　　萧天笑着道，“有公冶伯父指点，林哥将来成就必定不可限量！”

　　“那什么，我想问问……对了，我只是好奇……”

　　公冶林有些犹豫的道，“你为什么非要买那个盒子？是不是有什么特殊的地方？”

　　“实不相瞒，其实我也说不上来！”

　　萧天笑着道，“只是以前在其他地方也弄到了两个一样的，就只是上面的花纹不同，但我想尽一切办法都打不开，可感觉里面明明有东西来着……”

　　“是啊，打不开！”

　　公冶林点点头道，“不满萧兄弟你，师父他老人家也研究了一段时间，甚至就连他老人家的见识，都不知道打造这个盒子到底用了什么材质！”

　　“所以啊……我就想弄到手自己再好好的研究研究！”萧天接口道。

　　“如果将来有机会打开了，可不可以告诉我里面到底是什么？”公冶林问道。

　　“自然可以！”

　　萧天点点头答应了下来，至于打开的方法，他心底一丝一毫的把握都没有。

　　接着，又和公冶林说了一会儿话，萧天等人便起身告辞，在公冶林的相送下很快离开了这家兵器店，继续在这千荒镇上闲逛起来……

　　一直逛到了傍晚时分，一行人才回到暂居的院落，梁奶奶已经将晚饭都准备好了，正和元陌灵一同坐在饭桌便等着几人入座。

　　不得不说，梁奶奶的手艺真好，各种菜肴色香味俱全，比之如归楼的酒菜丝毫不差，甚至犹有胜之。

　　因为灵儿喜欢吃鸡腿的缘故，梁奶奶更专门为她准备了一些，让灵儿这小妮子吃的满手是油，不亦乐乎！

　　按照元陌灵的安排，他们要在千荒镇待几日，故而众人倒也没有着急离开，反正有元陌灵在，也不会担心会耽误混元盛会巨型的日子。

　　休息了一晚，第二天一早起床吃过早饭之后，凌月灵又准备出去逛街了，因为昨天只逛了千荒镇上不到四分之一的商店，而今天她是准备连中午饭都不回来吃了，让萧天哭笑不得，却又不得不答应。


第446章 刁蛮少女冯雅萍

　　今天走的是另外一边，镇子上早早的便已经有各家商店开门迎客，越来越多的人出现，虽然谈不丧并肩接踵，但人流量的确很大，甚至足以堪比一些小型城池了。

　　凌月灵牵着灵儿走在前面，萧天和狂剑跟在身后，任由那一大一小两位美女引路，穿梭在各家衣服店，首饰店等等之中，让萧天极为无语的是，有些时候看中了一件衣服或者裙子，凌月灵好不容易和店主讲到了她满意的价格，可再次比划一下后却又直接说一声不买后转身就走。

　　对此，用凌月灵的话来说，就是第一眼看着的确很喜欢，可讲着讲着就觉得不怎么样了，难道还要强买强卖不成？

　　萧天满头冷汗表示无语，狂剑更加不敢多言。

　　毕竟凌月灵可是他的少夫人，再说狂剑前段时间一直陪着白莲与青梅，也算是早早的便已经体会过了女人逛街的恐怖……

　　“咦……那里也有家首饰店！快，过去看看！”

　　走了一会儿，凌月灵兴奋的拉着灵儿朝左侧那家首饰店走去，店内各种首饰琳琅满目，看得人眼花缭乱。

　　而这店内竟然全是女性服务员，穿着统一的红色超短裙，露出白皙圆润的大腿，上身是一件紧身束腰白色小马甲，内里衬着一件低胸内衣，将好身材尽显无遗，即便面容不算太过美丽，但这种衣服的配置却足以让她们展现出无比的诱惑力。

　　“欢迎光临！”

　　见到萧天四人缓步而入，一个女服务员立刻上前露出了甜美的笑容。

　　“我们随便看看！”

　　凌月灵说了一声，便和灵儿在这店内闲逛起来，整个店子很大，起码有三百余平米，而里面的装饰也极为雅致，颇有些清新脱俗之感，正好与那几个女服务员的美艳打扮形成了鲜明的对比，让外面许多路过的男人都纷纷侧目相望……

　　“天哥，这里好多东西啊！”

　　凌月灵笑道，“我好多都觉得很喜欢，怎么办啊？”

　　“喜欢的就都买吧！”

　　萧天耸了耸肩，他最不缺的就是钱，以他现在的身家，将整个店子全部买下来也不是什么问题！

　　“嘻嘻……这样啊，我可舍不得呢！”

　　凌月灵嘻嘻一笑，挽着萧天胳膊的手越发紧了一些。

　　灵儿这如同欢乐的小精灵一样在周围跑来跑去，时不时的拿起一些小玩意儿比划着，顿时便赢得了周围几个女服务员喜爱的目光。

　　瓷娃娃般小妮子，完全是大小男女通吃，萧天还从没见过不喜欢她的呢！

　　“爸爸，我要这个……”

　　不多时，灵儿拿着一根簪子蹬蹬蹬的跑到了萧天面前，小手晃了晃，本来碧绿色的簪子在外面阳光的折射下闪烁出五彩缤纷的光华，很是漂亮。

　　“你要这个？”

　　萧天愣了一下，哭笑不得的道，“你这小妮子不是从来不喜欢簪子这些玩意儿么？”

　　“不嘛不嘛，我就要嘛！”灵儿撒娇的撅起了小嘴。

　　“好，买！”

　　萧天捏了捏小妮子的脸蛋，转而朝跟着灵儿过来的女服务员说道，“她们看上了什么先收好，等会儿一起算账！”

　　“好的，客官！”

　　女服务员甜甜笑着应道，还朝萧天躬了躬身，眼前顿时多出了一抹雪白，甚至可以看到那深深的沟壑。

　　“嘻嘻……爸爸真好！姐姐，请你先帮灵儿拿着哦！”

　　灵儿踮起脚尖在萧天脸上亲了一下，这才将簪子递到女服务员手中，紧接着蹦蹦跳跳的继续去选她喜欢的东西了。

　　女服务员笑眯眯的跟在后面，当然除了表示出最真诚的服务之外，更将萧天他们看成了大客户对待。

　　“两位客官，那边有休息的地方！”另一个女服务员走了过来，说道。

　　“好！我们就去那边等！”

　　萧天点点头，狂剑自然没有任何异议，便跟在女服务员身后来到了另一侧的休息之处坐下，很快有人端上了茶水果点，服务的极为周到。

　　接下来，凌月灵和灵儿都时不时的会拿着一些首饰过来让萧天看看，什么手镯啊、手链啊、发卡啊之类的不一而足，萧天每每都是笑盈盈的点头说好看，让这一大一小两个美女脸上的笑容就几乎从没减少过。

　　当然，但凡她们看中的东西，萧天都是毫不犹豫的答应买下，一起交给女服务员暂时保管，等会离开的时候再一起结账。

　　蹬蹬蹬……

　　过了一会儿，一阵清脆的脚步声从外面传入，便见得三道身影缓步而入……

　　为首的赫然是一个十八九岁的黄衫女子，长的颇为甜美，可看上去却很是傲娇，身上穿着的衣服也是极品，显然定是来历不俗。

　　在这黄衫女子身后则跟着两个侍女打扮的绿衣少女，最让萧天注意的还是这两个侍女腰间斜挂着的长剑，一副除了侍女还是保镖的模样……

　　“雅萍小姐，您来了？”

　　立时有女服务员朝黄衫女子迎了过去，而这黄衫女子却只是傲娇的点点头，说道，“我前几天订下的首饰应该做好了吧？快点拿出来！”

　　“好的！雅萍小姐您稍等！”

　　女服务员应了一声，急忙朝店铺里间走去。

　　黄衫女子扫了一眼周围，傲娇性格尽显无遗，仿佛她就是世上唯一的公主似的。

　　雅萍小姐？

　　听到女服务员对黄衫女子的称呼，萧天恍然，她必定就是这千荒镇上冯家的二小姐冯雅萍了。

　　师姑元陌灵昨儿个便已经和他介绍过千荒镇的势力分布，冯家算是第一大势力，镇子上将近有一半的商铺都是他们家开的，实力不可谓不强！

　　“看什么看？”

　　注意到萧天的眼神，那冯雅萍立时一瞪眼，而她身侧的绿衣少女更直接抽出了长剑，大有一副直接动手的意思。

　　“呃……”

　　萧天苦笑了一下，很果断的将眼神转开，这种傲娇女能不招惹还是尽量不招惹的好，否则惹来一身骚也是麻烦。

　　面对萧天的主动示弱，冯雅萍更加得瑟的扬起了白皙的下巴，至少在她看来，萧天的确是示弱了。

　　“天哥，你看这个坠子好看么？”

　　凌月灵却是没有注意到这些，拿着一个刚刚挑选出来的玉坠走到萧天身边，轻笑不已。

　　这玉坠通体洁白莹润，在阳光的照耀下闪烁着阵阵彩光，而最主要的一点，玉坠上有着一些极为精致的花朵浮雕，简单一看估计竟是不下于百种之多，由此可以想象制造这玉坠之人的确是个能工巧匠……

　　“好看！你若喜欢，那就买下吧！”

　　萧天笑着点头，凌月灵欢天喜地的嗯了一声，便将玉坠递给身边的女服务员代为保管。

　　“等下！这玉坠，本小姐要了！”

　　就在这时，那冯雅萍便直接出声道。

　　“凭什么？”

　　凌月灵秀眉一扬，“那是我先看中的，你凭什么要？”

　　“就凭我叫冯雅萍！”

　　冯雅萍傲娇的抬起了下巴，说道，“这里是千荒镇，我父亲是冯家家主！”

　　“冯家？哼哼，很了不起么？”

　　凌月灵撇撇嘴，“买东西可是有个先来后到！你这算是明抢吗？”

　　“就算是明抢又怎样？”

　　冯雅萍冷哼道，“本小姐看中了这玉坠，是它的福气！你最好识趣一点，不然本小姐让你们几个走不出千荒镇！”

　　这话，都不能说是傲娇了，直接一个刁蛮少女！

　　“好大的口气！”

　　凌月灵在没有和萧天在一起之前，同样是一个傲娇女子，甚至比之冯雅萍更甚。

　　再者，冯家虽然在千荒镇上很强，可如果说真正实力的话，或许还真的比不过碧波阁，更别说如今有萧天在这边了。

　　另外，这玉坠的事情明显是凌月灵站在了有理的位置，以她的性格怎会服软？

　　立时之间，凌月灵和冯雅萍两女便如同斗鸡一般相互盯着对方，丝毫没有任何的退缩之意。

　　“雅萍小姐，这位小姐，您们这是……？”

　　那去端冯雅萍定做首饰的人走出来了，见到这种箭弩拔张的情形，她立刻将首饰暂时放在一边走到两女身旁。

　　“哼！玉坠给我拿来！”

　　冯雅萍冷哼了一声，直接朝一直跟在凌月灵身边的那个女服务员伸出了手。

　　“凭什么给你？”

　　凌月灵不甘示弱的将玉坠直接抢到手里，瞪着冯雅萍道，“你有胆子就来我手里抢！哼，我倒想看看你们冯家敢不敢做当中抢劫的事情！”

　　“你……”

　　被凌月灵如此刺激，以冯雅萍那傲娇的性格如何还忍得住？

　　当即，也不管旁边几个女服务员的劝阻，直接拔出一个绿衣少女腰间的长剑，便朝着凌月灵刺了过去。

　　不得不说，这个冯雅萍还算是有几分本事，至少此时的出剑也极为干净利落！

　　只是，凌月灵却轻轻一闪身，便已经躲了过去，那冯雅萍便立时朝手腕一抖，长剑改变方向继续出击，似是大有凌月灵不将玉坠拿出来便誓不罢休之意。

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　两女在这首饰店内打了起来，你来我往却是好不热闹，不过冯雅萍的实力却是要差了凌月灵不少，她现在只是一个三花境中期之人，估摸着就算凌月灵站在那让她攻击，哪怕双脚不动也完全不可能对凌月灵造成什么伤害……

　　如此一来的屡次无功，便让冯雅萍心头怒火更甚，蓦地这女人手里赫然多出了一个黑色圆球，大概有兵乓球大小，可却散发着极为危险的气息，让萧天面色陡然大变……


第447章 霹雳雷珠，冯翔！

　　冯家有一种在整个北部鄂州州域内都极为出名的物件，名为霹雳雷珠！

　　霹雳雷珠有着极强的爆炸效果，一旦输入真元将其丢出之后，以爆炸点为中心的方圆数十米之内都会受到波及，甚至可以轻松不已的让人以弱胜强，而制造霹雳雷珠的方法也只有冯家才有。

　　此时在那冯雅萍手中的黑色珠子，正是霹雳雷珠！

　　萧天脑海中一下子便浮现出元陌灵为他关于那霹雳雷珠的介绍，面色瞬间大变。

　　而此刻，在这店内的其他女服务员也纷纷色变不已。

　　“雅萍小姐，请住手啊！”

　　一个女服务员急忙说道，“您千万别用这个，否则我们小店就会毁于一旦了啊！”

　　“月灵，回来！”

　　萧天也随之将凌月灵唤了回来，和灵儿一同保护在他的身后。

　　一旦霹雳雷珠真的爆炸，萧天也要全力保护，否则恐怕还真的会因此受伤。

　　霹雳雷珠作为冯家最大的倚仗之一，一向保管极为严密，想来这冯雅萍身上也只有一颗作为护身之用，只是没想到竟然会因为一时的意气之争，她便将这霹雳雷珠拿了出来！

　　这女人，未免也太刁蛮疯狂了一些吧？

　　“哼！”

　　见到众人的神态，冯雅萍扬起了小下巴，傲娇的道，“想让我住手也可以，让她把玉坠恭敬地拿给我，再给我跪下道歉！”

　　“你休想！”

　　不等其他人说什么，凌月灵便立时冷脸斥道。

　　让出玉坠也不是不可以商量，但她竟然还想要下跪道歉？这对凌月灵来说绝对是一种巨大的屈辱！

　　这一辈子，除了跪天跪地跪长辈之外，她还从没向其他任何人下跪过一次！

　　萧天的面色也同样冷了下来，双眼微眯的沉声道，“你若敢动，我保证在你扔出霹雳雷珠的下一刻，让你身首分离！”

　　杀气，毫不掩饰的弥漫！

　　瞬间让整个店内的温度都下降不少，而冯雅萍作为杀意笼罩的中心，更是俏脸瞬间浮现出一抹苍白，眼中满满的全是恐惧！此时在她眼中，萧天就仿佛一头噬人的野兽，充满疯狂。

　　“谁敢对我妹妹如此说话？”

　　霎时，在整个首饰店安静下来之后，忽然从门外传来一个声音，旋即便见得一个约莫二十七八岁的男子缓步而入，身边跟着四个护卫，颇有几番气势！

　　此人，便是冯家的大少爷，冯雅萍的大哥冯翔，一个已经被内定成下一任家主的人元境前期之人！

　　“大哥……他们欺负我……”

　　冯翔的出现，让冯雅萍好像找到了主心骨，将霹雳雷珠收好后，一下子跑到了冯翔身边，拉着冯翔的手便开始告状！

　　“好了，没事了，有大哥在，我看谁敢？”

　　冯翔轻轻拍了拍冯雅萍的肩膀，说道，“不过你也是，难道忘了父亲的交代，竟然敢在镇上拿出霹雳雷珠，你是不是想被父亲关禁闭了？”

　　“人家也只是一时冲动嘛……”

　　冯雅萍撅着嘴撒娇道，“再说了，不是还没丢出去么？大哥，你到底是来帮我的，还是帮别人的啊？讨厌死了！”

　　“你啊……就像长不大一样！”

　　冯翔闻言，顿时哭笑不得的捏了捏冯雅萍的琼鼻，随即面色一沉的朝萧天他们那边望去，双眼微眯的道，“在下冯家长子冯翔！看着阁下极为有些面生，应该是才来我千荒镇的吧？”

　　“不错！”

　　萧天淡淡的点头，双手负在身后说道，“早就听闻冯大少爷，今日一见果然不俗！不过，冯大少爷莫非想不问是非黑白便对我等出手？你冯家，难道还真的想要仗势欺人不成？”

　　“我冯家从不仗势欺人！”

　　冯翔挺了挺胸，沉声道，“阁下此言另有深意，不如去外面详谈，如何？”

　　“可以！”

　　萧天点点头，若是他不答应的话，岂不就是怯弱了？

　　“请！”

　　“请！”

　　两人都做了一个请的姿势，便朝店外走去，临走之前萧天也没忘记将凌月灵和灵儿所有挑中的东西结账……

　　拿到玉坠的凌月灵自然是满心欢喜，而那冯雅萍却是恶狠狠地朝凌月灵瞪了一眼，气得不行。

　　灵儿朝冯雅萍吐了吐舌头，这种情况下，她自然会站在凌月灵那边，对于冯雅萍这种差不多类似于明抢的举动，满满的全是愤怒，只是这小妮子做出那种气氛的动作，却是更添出几分灵动与可爱。

　　……

　　风雅楼，这是一座茶楼，里面的装修正好符合于风雅二字。

　　“来，几位请坐！”

　　雅间中，冯翔请萧天他们几人坐下，又瞪了一眼准备说什么的冯雅萍，这才继续道，“不知几位尊姓大名？来这千荒镇有何贵干？”

　　“呵呵……我叫萧天，这是我妻子凌月灵，我女儿灵儿，那是我的朋友狂剑！”

　　萧天简单的介绍了一下，说道，“我们来此不过路过，休息几日便会离去！不过却没想到，会遇到今日之事！呵呵……”

　　“原来是萧兄弟！”

　　冯翔朝萧天拱了拱手，沉声道，“我这小妹平日里娇生惯养，今日之事我也多少了解一些，不过是一个玉坠而已！还请萧兄弟与弟妹放手如何？”

　　“让我们放手？”

　　萧天轻笑一声，原本在他看来，冯翔还算个明白事理的人，可如今竟然直接让他们放弃玉坠！

　　虽然从表面上看，冯翔在对他们表示歉意，可想必心里也极为不屑，或者说他和冯雅萍同是那种傲娇之人，只不过冯翔稍微内敛一些罢了。

　　“不错！”

　　冯翔点点头，说道，“我愿意以千两黄金买下，这已经是玉坠本身百倍价格了！呵呵，说实在的，这也是因为我小妹她实在很喜欢！”

　　“可是，我妻子也同样很喜欢！”萧天轻声笑道，“这玉坠本身就是我们先买下的，冯大少爷不会否认吧？”

　　此言一出，冯翔的双眸中立时闪过一抹利芒，紧紧地盯着萧天，而萧天却是保持着那种轻笑，与其对视，或者说此刻萧天脸上的笑容更多的是一抹邪笑。

　　一时间，气氛变得有些紧张。

　　冯翔身后的四个护卫，以及冯雅萍身后的那两个绿衣少女，都纷纷将手放在了各自的剑柄上，大有随时动手之意。

　　反正这风雅楼也是他们冯家所有，不在乎在这里动手会不会引起其他人的注意，事实上在方才进来的时候，冯翔便暗中朝风雅楼的掌柜使了一个眼色，他深信一旦动手，面前的萧天等四人必定不可能活着离开千荒镇！

　　只是，冯翔本身是一个极为慎重的人！

　　萧天明知冯家在千荒镇上的地位，还敢如此一而再再而三的拒绝，必定有所依仗！在没有探究到萧天等人真实身份的情况下，他绝不愿意真的动手，万一给冯家招来强大的敌人，那他和冯雅萍岂不成了家族罪人？

　　再者，冯家虽然在千荒镇的确势力不错，可放在整个鄂州，乃至于整个混元大陆却又能算得了什么？

　　故而在对视一会儿后，冯翔忽然笑道，“既然萧兄弟不愿意，那我也不再勉强！不过，这千两黄金还是请萧兄弟收下，就当我替小妹雅萍向诸位的赔礼了！”

　　千两黄金作为赔礼，不得不说冯翔手笔之大，的确让人没有想到。

　　然而，萧天却摇摇头，笑道，“我们受之有愧！还请冯大少爷收回！如果没事的话，我们就先告辞了！”

　　“好，我送几位！”

　　很快在冯翔的亲自相送下，萧天他们安全的离开了风雅楼，完全没将这件事儿放在心上，继续着他们的逛街大业。

　　然而风雅楼雅间中，当冯翔回到这里之后，冯雅萍却是不甘的道，“大哥，你为什么这么轻松的放他们离开？”

　　“着什么急？”

　　冯翔无奈的忘了自己这个妹妹一眼，说道，“他们不是说了么？要在这边待几日，想要教训他们的机会有的是！可万一因为这件事给我们家里带去麻烦，父亲那边怎么解释？一个玉坠子，成了导火索？小妹啊小妹，你也该成熟一点了！”

　　“可……可我就是不甘嘛！”

　　冯雅萍娇嗔着跺了跺脚，“大哥，我不管嘛！你一定要帮我报仇，不然我就去嫂子那告状！哼！”

　　“呃……”

　　听到冯雅萍这话，冯翔满脸的苦笑，急忙道，“好，好！哥答应你还不行么？给哥一天时间，将他们的来历调查清楚，如果真的只是路过的，那我们就好好的教训他们一顿！谁让他们敢欺负我最最可爱的妹子呢？”

　　“嘻嘻……真的？我可相信你了哦？”

　　“放心，包在哥身上！”

　　冯翔拍了拍胸口，随即朝身边丢出一个眼色，两个护卫立刻心神领会的离开。

　　见到这一幕，冯雅萍脸上笑容更甚，仿佛看到了萧天他们被自己狠狠教训的情形，很是兴奋。

　　“那什么，小妹，我还有点事儿就先走了！你继续玩儿吧！记住，别再惹事了，知道么？”

　　“知道啦！”

　　在冯雅萍完全没在意的答应中，冯翔苦笑着摇摇头，随即起身离去。

　　毕竟这里是千荒镇，是他们冯家的地盘，倒也不用担心冯雅萍会出现什么意外。


第448章 冯雅萍的小机灵，张智找茬

　　在千荒镇上，除了冯家之外还有一个张家，这个张家虽然没有冯家强大，但却也颇为不错，谈不上张家依附冯家，但是不得不承认，如果冯家愿意的话，可以随时让张家遭受灭顶之灾！

　　所谓木秀于林风必摧之，冯家显然很明白这个道理，故而张家的存在也算是为他们冯家遮掩住了不少的目光，恐怕这也是张家之所以能够存在的根本原因了吧？

　　张家有一人，名为张智，乃是张家家主张丰之子！

　　一直以来，或许是因为张丰时不时的提醒与诱导，张智成为了冯雅萍的追求者，只不过冯雅萍一直都没有怎么给他好脸色看，而最近几年内张家似乎搭上了鄂州某个强大势力或者家族，实力不仅逐渐提升，更隐隐有与风家分庭抗礼的趋势……

　　而张家家主张丰一直都有着将风家取而代之的野心！

　　如果张智能够娶到冯雅萍为妻，那么冯家的资源便定然会朝他们张家偏移一些，这对于张丰的计划无疑是有着极大的助力……

　　故而，在张智追求冯雅萍方面，张丰虽然没有在表面说什么，可实际却是暗中支持。

　　这不，冯雅萍在刚刚准备离开风雅楼的时候，张智得到消息便赶了过来，这家伙还装作无意间遇到的一样。

　　“雅萍，你也在啊！”

　　张智带着两个手下，笑吟吟的朝冯雅萍打了一个招呼。

　　“又是你，烦死了啦！”

　　冯雅萍不满的撅了撅嘴，嗔道，“你怎么像是苍蝇一样，甩都甩不掉啊！”

　　“我可没有跟踪你！我只是想来这儿吃顿饭来着，只能说是缘分！”张智早已经习惯了冯雅萍的态度，笑着说道。

　　“缘分个屁，谁稀罕？”

　　冯雅萍跺了跺脚，随即却是眼珠子一转，很是不满的嘟囔道，“今天怎么好像什么事情都不顺一样！刚才那些讨厌的家伙是这样，现在你又是这样！死张智，我告诉你，你最好离我远一点！我不想见到你！”

　　“怎么？有人惹到你了？”

　　张智果然如冯雅萍所想那般，拍着胸口道，“告诉我，我去帮你报仇！不管是什么人，我一定把他揍得鼻青脸肿！怎么样？”

　　“就凭你？”

　　冯雅萍不屑的撇撇嘴，眼神深处闪过一抹狡黠，可语气却极为不屑的道，“张智，我告诉你，你根本就不是那些人的对手！哼哼！别到时候，不仅没给我报仇，反而让我来救你！”

　　“谁说的？”

　　张智完全受到了冯雅萍的刺激，立时瞪眼道，“雅萍，你告诉我他们是谁，在哪儿？我这就去将那些人抓过来任你处置！”

　　“你说真的？”

　　冯雅萍故作出一副惊喜，且又十分犹豫的样子，却是让张智心底大感骄傲，急忙说道，“当然是真的！我怎么敢舍得骗你？不信的话，你和我一起去找那些人！我要他们向你磕头赔罪！”

　　“哇……张智，我才发现其实你也挺顺眼的呢！嘻嘻……不错不错，有长进！”

　　“那是！”

　　冯雅萍的夸奖让张智挺了挺胸，可他却没发现冯雅萍眼神深处闪过的那抹戏谑。

　　“走，我带你去！不过我不能出面的哦，我也没有让你去帮我的哦！”冯雅萍嬉笑道。

　　“那是！这是我和那些人之间的事情，与雅萍你没有任何关系！”张智直接应道。

　　“好哦！那我们走吧？”

　　“走！”

　　很快，冯雅萍便带着张智朝风雅楼外走去，沿着刚才萧天他们离开的方向快步追上……

　　因为萧天他们是出来逛街的原因，倒也没有走得太快，很快便在一家衣服店内让冯雅萍和张智看见了。

　　相隔了几个店铺，冯雅萍指着萧天他们对张智说道，“喏……看见了么？就是那两个男的，还有那一大一小两个女的！尤其是那个看上去像小白脸的男的，和那个稍微大点的女的！”

　　“嗯！看见了！”

　　张智点点头，拍着胸口道，“雅萍，你就在这里等着，我去将他们带过来向你磕头赔罪！”

　　“不用了！这样好麻烦！这里人那么多，要是传到我父亲和大哥耳朵里面，肯定又要说我惹事了！”

　　冯雅萍摇摇头道，“要不这样吧，你就过去教训他们一顿！嘻嘻……今天晚上我们家里不是要举行宴会的么？然后，我可以允许你邀请我跳一支舞的哦！”

　　“真的？”

　　张智闻言顿时眼睛一亮，冯雅萍立时撇撇嘴，“怎么？我还会骗你么？哼哼！不信就算咯！”

　　“我信我信，我当然信你了啊！”

　　张智嘿嘿笑道，“雅萍，你就看好吧！我非得去好好教训教训他们不可！我们走！”

　　说话间，张智便带着他的两个护卫朝前方衣服店走去，大大咧咧的气势汹汹，让四周许多路人纷纷让开，本来有些人还很是不满，可见到是张智之后却又赶紧让路，毕竟张智可是张家少爷，远远不是他们这些人能够惹得了的。

　　萧天和狂剑站在衣服店内，望着不断拿出各种衣服裙衫在自己身上比划的凌月灵，完全是一副苦笑不已的模样，而灵儿虽然长大了一些，可如今还只是一个小女孩，然而她在女人天性喜欢购物方面，却较之凌月灵丝毫不差，各种衣服裙子让她看的眼花缭乱，神色可爱至极……

　　张智的到来，却是让店内许多客人纷纷侧目。

　　狂剑扫了一眼，低声道，“少爷，俺觉得那三个家伙好像是朝咱们来的！”

　　“呵呵……管他的！”

　　萧天笑了笑，淡淡地说道，“我们不主动惹事，但也不怕事！”

　　“嗯！”

　　狂剑明白萧天这话的意思，舔了舔嘴唇眼中闪过一抹希冀，他已经很久没有动过手了，真希望是找事的，让他能够好好地活动活动手脚。

　　果然，正如狂剑所想那般，张智带着两个护卫拨开几人的阻拦，直接走到了萧天面前，指着萧天的鼻子冷声道，“小子，你的事儿犯了！跟我们走吧！”

　　“我犯事了？”

　　萧天微微一怔，“我不明白你说的是什么意思！你们又是什么人？”

　　“小子，不要在这里装模作样！”

　　张智哪里会说出冯雅萍的事情？故而脑海中念头转动了一下，随即眼睛一亮的道，“小子，你敢做不敢当啊？昨天晚上我们张家被偷的东西，就是你们几个做的吧？对了，还有她和她，你们四个好大的胆子，偷东西竟然偷到我张家头上了！”

　　“偷东西？”

　　“原来他们是盗贼啊？看着一点都不像！不会是搞错了吧？那里不还有一个那么可爱的小女孩吗？”

　　“哎……别乱说！现在这世道什么人没有？没见到张智张少爷都亲自出面了吗？这事情恐怕假不了！”

　　“哎哟，那可就真是奇了怪了！”

　　……随着张智的话语，旁边众人纷纷出声对着萧天等人指指点点，而此时凌月灵和灵儿也走了过来，听到张智污蔑他们是盗贼后更是火冒三丈，凌月灵好不犹豫的反斥道，“你才是贼，你们全家都是贼！”

　　“几位，你们就不要狡辩了！”

　　在周围人们的注视下，张智得意洋洋地说道，“我张智岂会污蔑你们几个？老老实实的跟我回去，否则别怪我对你们不客气！”

　　“呵呵……既然张大少爷说我们是贼，还如此言辞凿凿，那想必是掌握了什么实质性的证据吧？”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，向张智直接伸出了手。

　　“你什么意思？”张智愕然。

　　“拿出证据啊！”

　　萧天耸耸肩，嗤笑道，“你张大少爷如果想要在光天化日之下带我们走，如果不拿出证据来，又如何服众？莫非张大少爷以为，你们张家能够一手遮天不成？”

　　“你……”

　　张智闻言顿时色变，他只是随意找的一个借口，又如何能够拿出证据？

　　“别你啊我啊的了！”

　　萧天冷笑道，“我不知道你张大少爷为什么要冤枉我们，但是你记住了，这世上有些人不是你惹的！”

　　“好大的口气！”

　　张智怒道，“我倒要看看，你能做什么！来人，给我抓回去！”

　　“是！”

　　那两个护卫闻言立刻应了一声，一左一右的出手朝萧天抓去。

　　“狂剑，去吧！给我打断他们一人一条腿！”萧天冷声吩咐道。

　　“好嘞，少爷！看俺的！”

　　狂剑眼睛大亮，急忙踏步上前，伸手抓住左边那人的手，猛然用力往身前一拽，右手则狠狠与右边那人对轰了一下，在右边这人飞退的同时狠狠踹出两脚，随即只听见两声骨头碎裂的声音，这张智两个护卫的膝盖便以不规则的角度折断，竟是连一点反抗之力都没有……

　　这一幕，让四周围观之人纷纷倒吸了一口凉气。

　　而张智更是面色剧变，他的两个护卫虽然不算强，但也是三花境后期，毕竟是先天之人，竟然连一招都没能抵挡便被废去了一条腿，这让张智顿时大感不妙……

　　狂剑却没有放过他的意思，萧天的吩咐是将三人都各自打断一条腿，现在就还差张智一人了。

　　“你别过来，别过来！”

　　张智彻底慌了，面对着狂剑一步步的逼近，尤其狂剑脸上那灿烂的笑容，更让张智仿佛见鬼一般的接连后退，“我是张家的人，你要是敢动我一根汗毛，我父亲是绝对不会放过你们的！”


第449章 废腿，冯家晚宴！

　　张智的表现极为不堪，或者说在张家，在千荒镇上养尊处优的他，见到了刚才狂剑废腿的场面已经完全恐惧了，甚至都不敢看狂剑的眼神……

　　毕竟狂剑如今两米多的身材，再加上那如凶兽般的气息流转，的确是让人心里发憷，别说是被狂剑死死盯着的张智了，就算周围的那些围观之人一个个都不禁有些心颤……

　　然而，狂剑却忠实的执行着萧天的吩咐……断腿！

　　咯吱咯吱……

　　双手指头交叉，骨骼轻轻作响，狂剑的脸上露出了不屑的笑容，“俺们少爷说了，要让俺断你的腿！你最好老实点过来，不然俺可不客气了啊！就凭你这怂样，也配来找茬？”

　　“我……”

　　张智还想说什么，可狂剑却根本不给他机会！

　　猛的大踏步上前，直接来到了张智面前，让这家伙顿时心里一晃的尖叫出声，而紧接着狂剑伸手抓住这家伙的双肩，如铁箍般的手掌让张智完全无法挣脱……

　　随即，狂剑右脚猛然一踹，只听得张智一声惨嚎传出，和刚才两人一样，他的左腿膝盖便被直接踹得粉碎，在狂剑松手之后，这货便直接倒在了地上，痛苦不堪的惨嚎着……

　　不到两分钟时间，直接废掉三人的腿！尤其这三个还是张家的人，其中还有张智这位张家大少爷……

　　这般情形，让四周众人纷纷倒吸了一口凉气，望向狂剑这大汉的目光中满满的全是震骇。

　　连带着看向萧天的神色也极为古怪，他们可没忘记狂剑刚才对萧天的称呼！

　　仆人都如此强悍了，那么可想而知他口中的少爷又该如何如何？

　　故而，一时之间在这衣服店门口变得完全安静了下来，所有人屏住了呼吸，唯恐成为狂剑下一个目标，唯有那张智与他两个护卫的惨嚎声接连不断，显得那般让人心颤……

　　“少爷，要俺说干脆直接杀了算了！”

　　没有理会四周的诡异，狂剑扭头朝萧天瓮声瓮气地说道，“这种人留着也是祸患，让俺送他们上路吧？”

　　上路？什么路？当然是死路啊！

　　听到狂剑将杀人说得如此轻松，周围之人再次色变。

　　“算了！”

　　萧天摇摇头，屈指弹出三道能量分别没入张智三人的断腿处，淡淡的道，“他们应该是被人利用了！就这样吧，我们走！”

　　“噢！”

　　狂剑有些不愿，可却不敢违背萧天的意思，便朝外面走去。

　　众人见状急忙让开了一条道路，唯恐被萧天他们认作拦路，而招来无妄之灾。

　　在萧天三道真元的弹出后，张智三人的伤势明显得到了好转，只不过那腿肯定是断定了。

　　“该死！”

　　痛苦过后，张智勉强凭借一条腿站起来，望着萧天四人离开的方向眼中满是怨毒！

　　扫了一眼之前冯雅萍所在的位置发现已经空无一人，让张智的心里更是怒火充盈，他不是笨蛋，如何不知道自己肯定是被利用了，不过张智的心中还存有一丝的侥幸，或许就连冯雅萍自己都根本不清楚那四人的实力。

　　但是不管如何，对于张智来说今日之事绝对是一个巨大的耻辱！

　　……

　　“什么？冯家举行晚宴？”

　　经过今日冯雅萍与张智的事情后，萧天他们再也没有遇到什么麻烦，在下午时分回到院落后，便听到师姑元陌灵说晚上冯家要举行晚宴，而元陌灵也在邀请之列，当然元陌灵也自然要带着他们几人一起前去了。

　　“师姑，冯家和您有什么关系么？”萧天好奇的问道。

　　“哦？为什么这么问？”元陌灵笑道。

　　“很简单啊！”

　　萧天耸耸肩，说道，“冯家虽然可以说是千荒镇的地头蛇，但您可是百灵圣者啊！要是您和冯家没关系，他们怎么会有胆子邀请您参加晚宴？更何况，以您的性格，若真没关系又怎会答应？”

　　“怪不得若水说天儿你有着绝世鬼才！”

　　元陌灵欣赏的看了萧天一眼，说道，“你猜得不错！我和冯家的确有些渊源！如果真要说起来的话，冯家算是我扶植起来的一个家族，为的就是我不在这边的时间中，能够有人帮忙照顾好梁婶儿！”

　　“呃……”

　　听到这话，不仅是萧天，就连凌月灵她们都不禁怔住了。

　　为了照顾一个人，从而扶植一个家族势力！这是何等张狂的手段？

　　由此也可以想象，元陌灵对待梁奶奶的那种态度，甚至比之亲人更亲无数倍……

　　“那梁奶奶知道么？”萧天扫了一眼在里面躺着休息的梁奶奶，低声问道。

　　“应该知道的！”

　　元陌灵轻笑道，“梁婶儿可没有天儿你们表面看上去那么简单的呢！”

　　“好了，你们逛了那么久，肯定也有些累了吧！先去休息，等晚点我叫你们一起去！”

　　“好的，师姑！”

　　很快，便已经到了夜幕垂临时分，天际上一轮皎洁的圆月悬挂正空，无数如同薄纱般的月华洒落下来，给四周环境平添出几分清幽之意。

　　在元陌灵的带领下，萧天，凌月灵，林裳，灵儿以及狂剑五人一同朝着冯家走去。

　　至于梁奶奶则没去，说是不适应那种热闹的场面，宁愿一个人在家里呆着……

　　对此，十分了解梁奶奶性格的元陌灵也没强求，一行六人很快便来到了冯家外面……

　　冯家作为千荒镇最大的势力，自然也有着符合他们身份的地方，虽然谈不上豪华，却有着不同于其他地方的范围，如今更是张灯结彩，好不热闹……

　　然而，萧天他们却根本没走正门，在元陌灵的带领下绕到了后门处。

　　此时的后门早已经打开，一个约莫六十来岁的男人早早的等候在那，此人长相有着几分威严，可在见到元陌灵之时却又浮现出了一抹难以言喻的恭敬。

　　此人，正是冯家家主，也就是萧天所见过的冯翔与冯雅萍之父，冯义信！

　　“前辈，多谢您赏光，里面请！”冯义信恭敬的道。

　　“好了，义信，你我之间不必如此虚礼！”

　　元陌灵笑着道，“这些年来，多亏你在暗中照顾梁婶儿，你的功劳我记在心里！”

　　“前辈言重了！若没有前辈，我冯义信早就已经成了一具寒骨，又何来今日的冯家？”冯义信神色越发恭敬，可以看出他这些话的确是发自内心，倒是让萧天对冯家改观了不少。

　　“呵呵，好了，不说了，我们进去吧！”

　　“好的，前辈请，几位朋友，请！”

　　在冯义信的引路中，很快萧天他们便来到了冯家的侧厅坐了下来，冯义信显然是早有准备，各种果点茶水都已经安排好了，由此也可看出冯义信的确花费了不少的心思！

　　“义信啊，我给你介绍一下！”

　　坐下后，元陌灵将萧天等人都逐一介绍了一遍，冯义信完全没有任何架子的与众人亲切打着招呼，在称呼方面更以同辈相称，尽显他的热情……

　　“前辈，有句话我不知当说不当说！”冯义信犹豫着道。

　　“呵呵……说吧，我还不知道你？你肯定是想问我为什么会答应参加你这次宴会吧？”元陌灵笑道。

　　“不错，还是前辈了解晚辈！”

　　冯义信讪讪一笑，“不过如果前辈不方便说的话，那就当晚辈没问吧！”

　　“这也没什么！”

　　元陌灵笑着摆摆手道，“我只是来吃顿饭而已，我的身份你无需泄露，你自己知道就好！只是我这几个晚辈，是来参加混元盛会的，所以带他们过来长长见识！”

　　“前辈请放心，您的身份就连晚辈的儿女都不知道！”

　　冯义信应道，“这次混元盛会，萧兄弟他们肯定会大放光彩，我在这儿提前恭贺前辈和诸位了！”

　　“好了，你啊！什么时候学会拍马屁了？”

　　元陌灵瞪了一眼，道，“你先去忙吧，时间到了再过来叫我们就是！”

　　“呵呵，哪有什么好忙的？”

　　冯义信笑道，“外面有人布置，我就在这儿陪着前辈就行了！对了前辈，您还记得雅萍么？”

　　“雅萍？那个小丫头？”

　　闻言，元陌灵脸上露出了一抹笑容，“上次见她好像才十三岁多点吧？如果我没记错的话，她应该差不多十七八岁了吧？哦，对了，我记得你还有个儿子叫做冯翔？”

　　“前辈好记性！雅萍今年正好十八！”

　　冯义信点点头，犹豫了一下道，“前辈您如果方便的话，可否见见他们兄妹？”

　　“可以，不过等宴会之后吧！”

　　元陌灵点头应下，可随即却是忽的轻笑道，“义信啊义信，你竟然和我玩起小心思来了？放心，我既然答应过你的事情就一定会办到！那什么，等见过雅萍那丫头之后再说吧！”

　　“是，是！义信再也不敢了，多谢前辈！”

　　听到元陌灵的话，冯义信的脸上顿时露出了一抹激动之色，让元陌灵看的哭笑不得，而萧天他们也心生疑惑，师姑到底答应了这冯义信什么，竟然让他如此兴奋……

　　接下来，冯义信陪着众人聊天，了解到萧天他们是初次来到鄂州，更将一些鄂州州域内发生的趣事儿接连讲出，让这前厅内是不是的发出阵阵笑声，却是让路过这边的冯家下人惊诧万分！

　　要知道，冯义信平日里俱是一副严肃的模样，何曾见过他这般风趣？

　　再者，以冯家在这边的势力，又能有何人有资格让冯义信抛开一切的这般态度？


第450章 冯家兄妹的震惊，再见张智！

　　晚宴正式开始，在冯家的邀请中，千荒镇以及镇子附近的部分势力代表，甚至势力之主都到齐了，在正厅内纷纷落座，一个个对于这次冯家忽然安排的宴会极为不解，接连低声交流不止。

　　“来了，冯家主出来了！”

　　不知是谁轻呼了一声，所有人的目光都齐聚在了从正厅后面走出来的一行人身上。

　　萧天他们跟在冯义信与元陌灵身后，在众人奇怪的目光中，被冯义信亲自安排在了主位左侧的位置，而在他们正对面的赫然就是冯翔与冯雅萍两兄妹，不过在冯翔身边却还有一个靓丽女子，与冯翔颇为亲密，估摸着不是夫妻就是男女朋友的身份了。

　　至于主位，则安排了两把椅子，冯义信先是客气的请元陌灵坐下，这才陪笑着在另一边入座！

　　这一幕，再次让众人万分震骇！

　　他们实在想不通，到底是什么人竟能够让冯义信如此之恭敬！

　　“诸位……”

　　冯义信举起酒杯，朗声道，“我明白诸位的疑惑，但请允许我不太过多的作介绍！但仅有一点，这几位俱是我冯家的贵客，尤其这位前辈更是我冯家的恩人！如果没有前辈，就没有我冯家的今天！”

　　此言一出，众人更是忍不住倒吸了一口凉气。

　　众所周知，冯家背后是有大人物支持的，否则冯家也断然不可能发展到如今这种程度。

　　只是谁也没想到，冯家背后的大人物竟然会现身出来，由此也让众人对元陌灵的身份更多了无限的猜测，可他们却不敢往圣者那方面去想，毕竟冯家虽然在千荒镇附近算是一方强者，可却无法真正的与鄂州那些大型势力相比！

　　如果有圣者支持的话，冯家又怎会安心的蜗居在这区区千荒镇上？

　　至于萧天等几位年轻的面容，虽然让众人极为不解，可却并没有太过的关注，只是将他们当成了那位大人物的晚辈而已！

　　当然，在场众人一个个也都明白，这几人绝对不是他们能够招惹的。

　　“好了，各位，宴会正式开始！大家不必客气，一定要吃好喝好！”

　　冯义信大声宣布着，立时便让这正厅内的气氛缓和了不少……

　　“大哥……”

　　众人觥筹交错中，坐在萧天他们正对面的冯雅萍却是面色有些发白，她心里直打鼓，颤抖万分。

　　“没事！”

　　冯翔轻轻拍了拍自己妹子的小手，轻声道，“看他们的样子，并未将今日之事告知父亲！怪不得我派人去调查他们的身份毫无所获，没想到他们竟然是与一直暗中支持我们冯家的那位大人物有关！雅萍啊，你的性子真得改改了！”

　　“我知道了，可是……”

　　冯雅萍点点头，随即想到今日她怂恿张智去捣乱的事儿，不由得面色越发泛白。

　　原以为仗着自己父亲和冯家，就算萧天等人再强也不敢太过放肆，可没想到如今所见的一切，让她这位冯家二小姐有些不知所措，心内更是生出了无限的后悔。

　　虽然冯雅萍的确刁蛮，傲娇了一些，可心思却极为单纯。她没有想去如何如何掩饰自己的举动，反而是在不断思考，到底该如何才能够解除之前的嫌隙。

　　若是让父亲知道她所做的一切，恐怕打一顿都是轻的了。

　　“雅萍，你怎么了？”

　　坐在冯翔另一侧的美貌女子注意到了冯雅萍的神色变化，当即轻声问道。

　　“啊……琳姐，我没事，没事！”冯雅萍暗呼了一声，急忙摇头。

　　这美貌女子名为赵琳，乃是千荒镇上一个普通人家的女孩子，因为美貌的缘故以前招惹了不少的祸事，有次正好被路过的冯翔经过，接下来便是有些狗血的剧情了。

　　冯翔出手的英雄救美，让赵琳心生爱慕，而冯翔也对温柔的赵琳一见钟情，最终两人确定了情侣关系！本来赵琳担心以冯家的地位，冯义信根本不会同意他们交往，可冯义信却并非那种嫌贫爱富之人，对于自己儿女的情感他一向很是开明，随即赵琳也得到了冯义信的点头认同，如今的冯翔与赵琳就只差最后一场正式的婚礼了！

　　“雅萍，你说实话，你是不是还做了什么？”冯翔眉头一凝，对于自己妹妹他如何不了解？

　　“大哥，我……我……”

　　冯雅萍轻咬着嘴唇犹豫不已，最终还是老老实实的将后面的事情说了出来，让冯翔不禁面色一沉，喝道，“你好大的胆子！幸好他们没出事，否则你我都难逃父亲的怒火！那件事本来就是你不对在先，你还该怂恿张智前去找事，我看你是想被关禁闭了吧？”

　　“大哥，我知道我错了！”

　　面对冯翔的斥责，如果是以前的冯雅萍恐怕还会反驳几句，可现在的她别说反驳了，后悔都来不及。

　　“等会儿宴会结束之后，我陪你去找父亲！记住了，你一定要好好地认错，否则我们冯家危险了！”冯翔低声喝道。

　　“我知道了，大哥！”

　　冯雅萍轻轻点头应下，而此刻那赵琳却是笑着道，“好了好了，事情说开了就好！你们这些大家族大势力啊就是麻烦，哎……”

　　宴会的气氛并没有因为冯家兄妹这边的事情而有所减弱，不过萧天注意到了那边的情形，嘴角浮现出了一抹淡淡的笑容，显得极为邪魅。

　　“不好意思，老冯啊，我来晚了！”

　　宴会举行了十来分钟，随着门外一阵脚步声传来，便见得张家家主张丰缓步而入，身边跟着一个手拄拐杖的青年，正是张智此人。

　　“老张，你怎么才来？我们可没等你啊！”

　　冯义信起身亲自将张丰迎到了另一侧坐下，看样子他们相互间的关系倒是十分融洽，只是内心中是怎么想的，就不得而知了。

　　“呵呵，还不是这个逆子！”

　　张丰瞪了一眼张智，无奈的道，“今儿个在外面招惹了是非，连腿都被打断了！幸好对方没下死手还能够恢复！”

　　“哦？怎么回事？需不需要我帮忙？”冯义信望了一眼张智，问道。

　　对于张智的品行，冯义信也多少了解一些，看在张丰的面子上，他对张智也算是宽容不少，只是内心却并不怎么待见这种纨绔子弟。

　　“不用不用，一点小事而已！”

　　张丰笑了笑道，“就是为了给这逆子疗伤这才晚了一些，老冯你可不要见怪啊！”

　　“这可就言重了，你我之间还需如此客气？好了，坐下吧！”

　　“呵呵，好！我正好有些饿了，就不客气了！”

　　张丰倒是毫不客气的拿起筷子便夹了一口菜肴喂入嘴里，而跟着张丰刚刚坐下不久的张智，却是忽然间看到了萧天他们，顿时面色瞬变，想到今日的悲惨，他急忙撇开眼神，低头在张丰耳边低声说了些什么，让张丰右手一顿，双眸中不露痕迹的闪过了一道寒芒……

　　“先吃东西，这件事我会处理！”

　　“是，父亲！”

　　面对张丰，张智完全不敢多说一句，急忙低头自顾自的吃着，连身旁一些人的热情询问关心，都只是随意的应付两句。

　　宴会的气氛，在其他人看来是相当的热烈，不过因为有元陌灵的存在，许多人的目光都会时不时的落在她身上，另外还有着萧天他们也不例外，不过在这种热烈中，冯翔与冯雅萍两兄妹，张丰与张智两父子，却是故作着平静，尤其张智好像与桌上的菜肴有仇似的，他根本无法完全掩饰住心里的怒火……

　　宴会最终还是结束了，在冯义信的亲自相送下，前来参加宴会的人俱是满意离开，不过临走之前他们都试图从各个方面询问关于元陌灵的事情，可惜冯义信的嘴很严，往往左顾而言他，丝毫没有泄露。

　　“咦，老张，你有事？”

　　众人都离开后，冯义信望着张丰诧异万分。

　　“有！”

　　张丰点点头，说道，“老冯，我们张家和冯家一向相处得很好，在关于千荒镇的各种大事方面，我也一向以你为首，这你应该明白吧？”

　　“不错！我知道！”冯义信点头道。

　　“既然如此，我也不扭捏了！”

　　张丰沉声道，“今天宴会上，坐在我们对面的那几个年轻人是什么人？”

　　“他们？”

　　冯义信闻言怔了一下，忽的脑海中念头急转，莫非张智的事情就是萧兄弟他们所为？

　　想归想，但冯义信却没有任何神色的变化，笑道，“老张啊，你这是什么意思？他们可是我的客人，莫非有什么地方得罪了老张你？我在这边代他们向你赔罪了！”

　　“老冯，实不相瞒，小智的腿就是他们给打断的！”

　　张丰沉声道，“我没有别的意思，就是想问清楚，这到底怎么回事？呵呵……我还要多谢他们手下留情，否则小智的腿恐怕就保不住了！”

　　感谢？

　　听到张丰的话，冯义信心里顿时有些冷笑。

　　那语气是感谢么？恐怕找麻烦才是真的吧？

　　“老张啊，你知道我为什么要举行这次宴会吗？”冯义信转而言道。

　　张丰眉头微皱，露出了一抹疑惑，他们父子来晚了，却是根本不知道元陌灵的事儿，虽然见到元陌灵与冯义信同坐在主位，可却没有往其他方面去想。

　　“老张，有些事情不是你我能够承担得了的！”

　　冯义信沉声道，“你说的那几个年轻人，就连我也不敢招惹！你明白我说这话的意思吗？”


第451章 化敌为友，张智的不甘！

　　冯家别院中，晚宴之后萧天他们倒也没有立刻就走。

　　因为冯义信对待元陌灵的态度，让此刻服侍他们的侍女们一个个都是万分恭敬，唯恐做错一点。

　　对于这些侍女，萧天等人的态度也是极好，完全没有将他们当做下人看待，这让那些人心里暖暖的，有种莫名的感动。

　　冯义信在和张丰说了一会儿话后便来到了这边，至于张丰则很快带着张智离开，虽然口中在向冯义信道谢，可那有些阴鹜的眼神，却诉说了他心内的不甘与愤怒。

　　可在冯义信面前，他根本不敢表现出什么，否则一旦冯家展开对他们张家的清洗，张家恐怕立刻便会灰飞烟灭。

　　“前辈，不好意思，怠慢了！”

　　进入别院，冯义信立刻朝元陌灵拱手赔罪。

　　“行了，你要是再这么多礼，我转身就走你信不信？”元陌灵没好气的道。

　　“呃……”

　　冯义信顿时讪讪一笑，元陌灵立时招手道，“过来坐吧，这可是你家！别弄得好像我喧宾夺主似的！”

　　“前辈说笑了！”

　　冯义信不敢多说什么，急忙在元陌灵面前的椅子上坐了下来，但恭敬的他却只是小半边屁股沾着椅子罢了，表现的如同晚辈一般。

　　“对了，义信啊，你不是说让我见见雅萍那丫头么？顺便把小翔一起叫过来吧！”元陌灵笑道。

　　“不瞒前辈，他们现在应该是去送小翔的女朋友回家了，估摸着还得劳烦前辈多等片刻！”

　　“哦……这不要紧，反正无事！”

　　然而，就在话音刚落没多久，那冯翔和冯雅萍两人便已经来了，通过侍女的禀报进入了院子。

　　“小翔，雅萍还不快点过来见过前辈？”冯义信立时招手道。

　　“是，父亲！”

　　两兄妹应了一声，快步来到元陌灵面前半跪了下去，神色极为恭敬。

　　他们是冯家之中，了解最多的人，虽然并不清楚元陌灵的真实身份，但也知道冯家之所以能够有今天，完全是因为眼前之人，故而也不敢有丝毫的怠慢。

　　“讨厌鬼姐姐，是你啊！”

　　灵儿忽然脆脆出声，让众人都惊了一下。

　　冯雅萍更是苦涩不已，她早知今日，又何必会当初，心内万分后悔。

　　“灵儿，不许胡说！”

　　凌月灵一下子将灵儿的嘴捂住，歉声道，“不好意思，各位！小妮子说话没遮拦！抱歉，抱歉！”

　　“月灵，怎么回事？”

　　元陌灵眉头一皱，她对灵儿向来喜爱至极，完全将其当成了亲孙女对待，自然也明白灵儿从不会无的放矢，故而此时的神色凝然了一些。

　　“师姑，真的没事！”凌月灵苦笑道。

　　“师姑，没事！”

　　萧天也在旁边摇摇头，这才让元陌灵的面色稍微好转一些。

　　可元陌灵这边没说什么，那边的冯义信却是面色一沉，望着冯翔与冯雅萍，冷声道，“你们说说，到底发生了什么？雅萍，是不是你？”

　　“父亲，前辈，雅萍知错了！”

　　刚刚站起身的冯雅萍扑通一下再次跪倒在地，而这一次却是双膝着地。

　　“父亲，我也有错！”

　　同样的，冯翔也随之跪下，紧接着将今日发生的一切都说了出来，并没有丝毫的添油加醋。

　　“你们……你们气死我了！”

　　冯义信面色大变，急忙上前啪啪啪的便是几个耳光，只是没等他的手落下，萧天身形一闪便是将冯义信的手给拦了下来，“冯大哥且慢……”

　　冯大哥？

　　听到萧天对自己父亲的称呼，冯翔和冯雅萍两兄妹更为色变，尤其冯雅萍心内后悔更甚。

　　“萧兄弟，这都是我管教不严！”

　　冯义信歉疚的道，“这逆子逆女，兄弟你要打要杀随便！我不管了！”

　　“呵呵……没那么严重！”

　　萧天笑了笑，说道，“不过就是一点误会而已！我想他们也知道错了！这件事就到此为止吧！”

　　“萧兄弟，你这……”

　　冯义信有些微怔，而冯家兄妹俩更是抬起了头，惊讶的望着萧天，万万没想到竟然是萧天帮着他们说话，这让两兄妹心里歉疚更甚。

　　“义信，行了！”

　　坐在另一边的元陌灵也随之开口，“既然天儿都这么说了，那就这样吧！我相信你的儿女绝不会再犯类似的错！”

　　“多谢前辈，多谢兄弟了！”

　　冯义信深吸一口气，颔首道，“我保证，如果再有下次，不用萧兄弟出手，我亲自将他们的腿给打断！”

　　“好了好了！”

　　萧天笑着将冯翔与冯雅萍两人搀扶起来，说道，“两位，我们这也算是不打不相识了吧？”

　　“萧……萧叔……”

　　因为冯义信和萧天的称呼关系，冯翔犹豫了一下，最终还是决定了这个称呼，让萧天立时哭笑不得，“我说翔哥啊，我们各交各的！你叫我萧叔，岂不是把我给叫老了？”

　　“这……”冯翔不敢答应。

　　“就各交各的吧！天儿今年才二十四而已！”元陌灵拍板道。

　　“萧兄！”

　　冯翔朝萧天拱了拱手，“今天多谢您了！以后如果用得着我冯翔的地方尽管说话，百死不悔！”

　　“言重了，言重了！”

　　萧天与冯翔重重的握了一下手，而此时那冯雅萍也怯怯的道，“萧大哥，多谢你！我以后一定会改好的！”

　　“好了好了，事情解决了，那就没事了！”

　　元陌灵笑道，“来，都坐吧！雅萍啊，来我这边，几年没见，以前的黄毛丫头都越发水灵了，呵呵！”

　　“前辈……”

　　冯雅萍俏脸一红，怯怯的坐在元陌灵旁边，任由元陌灵牵着她的小手，却是显得万分乖巧。

　　“以前不都是叫我元奶奶的么？怎么现在改口了？”元陌灵笑道。

　　“元奶奶……”

　　在元陌灵的鼓励眼神下，冯雅萍总算是丢出了心中的包袱，甜甜叫道。

　　“嗯，这才对嘛！”

　　元陌灵笑着应了一声，随即道，“你们啊，以后千万不用太紧张！我不也是一个人吗？”

　　“你看天儿那臭小子，从来就不知道什么叫紧张！”

　　“师姑，您这可就冤枉我了！”

　　见元陌灵剑指自己，萧天顿时哭丧着脸道，“您可是我的师姑，我要是紧张的话，那算个怎么回事？再说了，要是我紧张，您还不得跟着一起紧张啊？”

　　“呵呵……”

　　萧天此话，顿时让在场所有人都不禁一阵莞尔。

　　元陌灵更哭笑不得的道，“看看，看看……这臭小子就是这样，真不知道月灵怎么会看上你的，真是……”

　　“真是一朵鲜花插在了牛粪上吧？”

　　不等元陌灵说完，萧天便直接翻了一个白眼，没好气的道，“师姑您这话，老头子都不知道说了多少次了？咋啦，这是我的人品，月灵就是喜欢我这样的！旁人还羡慕都羡慕不来呢！”

　　“你就在那得瑟吧！”

　　元陌灵无语的道，“你给我记住了，以后好好地照顾月灵，否则我扒了你的皮！”

　　“知道啦！”

　　萧天坐在那翘着二郎腿，惬意万分。

　　因为萧天如此那般的插科打诨，却是让别院中的气氛更加轻松了一些，也使得冯翔与冯雅萍两兄妹一直颇为紧张的心情放松了不少。

　　这一幕，在冯义信看来却是无比兴奋！如果自己儿女能够得到元陌灵或者萧天他们的重视，那么未来的成就必定不可限量，超过他这个当父亲的也只是迟早的事情罢了。

　　……

　　相较于冯家别院的这种轻松，回到家中的张丰与张智两父子却是面色难看到了极点。

　　坐在房间中，将所有下人都打发走开，张智这才很是不甘的道，“父亲，看那姓冯的意思，好像是让我们不准去报仇！”

　　“你也闭嘴！”

　　张丰喝了一口水，瞪眼斥道，“你小子被那冯雅萍给利用了都不知道！那几个年轻人能够让姓冯的那么重视，来历绝不简单！如果没有完全的把握，不要鲁莽行事！”

　　“父亲，我明白！”

　　张智点点头，却是忽然说道，“对了，父亲您说，那几人会不会和今晚坐在主位上那个女人有关？”

　　“那个女人……”

　　张丰的脑海中闪过元陌灵的面容，再联想到宴会中冯义信对其的恭敬神色，不禁面色越发难看。

　　沉默了一会儿，张丰沉声说道，“你的事情先放下，我派人去调查一下再说！冯义信不可能无缘无故的对人那么恭敬，那个女人恐怕就是传言中冯义信的靠山了！”

　　“不会吧？”

　　听到张丰的话，张智顿时有些惊讶，“冯义信有靠山不只是传言么？难道是真的？可是，那个女人看上去虽然漂亮一些，但却也只像是一个普通人，应该不会是姓冯的靠山吧？”

　　“说不准！”

　　张丰摇摇头，“现在事情已经到了很关键的时候，我们千万不能出错！否则的话，我们只有死路一条！就算姓冯的放过我们，那些人也不会让我们活下去的！”

　　听到张丰提及那些人，张智的面色顿时变得无比苍白，显然是被所能想到的后果给吓住了。

　　“好了，小智，你先回房休息！”

　　张丰深吸一口气，沉声道，“你记住，这段时间就老实点留在家里，别出去了！”

　　“是，父亲！”

　　张智起身一摇一摆的离开了，而张丰却是继续坐在那，神色快速的转变了几下，随即起身来到一侧墙壁前，按照某种规律轻轻敲打了几下，那墙壁上立刻出现了一道暗门，暗门内阵阵森寒气息蔓延，张丰一咬牙很快的走入其中，整个人随着暗门的关闭便消失在了房间内……


第452章 公冶焱的请求

　　最终，元陌灵还是没有将冯雅萍收为徒弟，不过因为有冯义信的存在，元陌灵还是指点了冯翔和冯雅萍这两兄妹一些，让他们获益匪浅，原本没能拜师的颓然减少了许多！

　　接下来的两三天时间中，冯翔和冯雅萍二人都一直跟在元陌灵身边，除了睡觉之外，几乎时时刻刻都在接受着元陌灵的教导，而萧天他们几人也抓住这次机会补充自己，算是有了一些其他的收获……

　　这日，当萧天和凌月灵正陪着梁奶奶说话的时候，外面公冶林竟然主动找了过来，说是他的师父公冶焱有请。

　　萧天有些意外，可却也没有耽搁，便立时和元陌灵一同朝着公冶焱的兵器店走去，当然也包括了凌月灵等人，另外便是还有冯家兄妹二人……

　　很快来到兵器店内，在后院中见到了公冶焱，虽然公冶焱依然保持着那种冷淡的表情，不过在这种表情中却有着一丝萧天从未见过的犹豫，似是有话难言……

　　“公冶大哥，你有话不妨直说！”

　　见到公冶焱的样子，元陌灵当即笑道，“你我之间无须客气！再说了，这可一点都不符合公冶大哥你的脾气啊！”

　　“哼！”

　　听到元陌灵略带着一丝戏谑的话，公冶焱当即轻哼了一声，言道，“既然这样，那我也就直说了！”

　　“陌灵，你这次可是来参加混元盛会？”

　　“不错！”

　　元陌灵笑着点头，“不过是天儿，月灵，而我是带着裳儿办事的！公冶大哥，你应该明白！”

　　“那件事？”

　　公冶焱怔了一下，在元陌灵的颔首中，叹道，“也对！你现在已经是圣者了，不管什么事情都能够处理！不过这次混元盛会不简单，你确定他们两个小娃儿能够有所收获？”

　　“当然！”

　　面对公冶焱的疑惑，元陌灵毫不犹豫地说道，“如果他们都不行的话，那我来这边又有什么意义？莫非，公冶大哥不信？”

　　“我信与不信有关系吗？”

　　公冶焱轻哼一下，随即正色道，“我想让你带着小林子去见见世面，他自小便跟我在这边，如果不趁着年轻出去闯荡闯荡，将来后悔都来不及了，对他也没有任何好处！”

　　“等混元盛会之后，就让他跟着萧天小子吧！”

　　公冶焱淡淡地说道，“我想萧天小子也不至于委屈了老夫这唯一的徒儿！”

　　“师父……”

　　听到公冶焱的话，公冶林立刻露出了不舍的神色，可公冶焱却是直接瞪眼冷哼道，“你做什么？堂堂一个大男人，做如此小女人姿态，徒惹笑话！小林子，我告诉你，你在外面切不可堕了老夫的名声，否则老夫定不饶你！”

　　“是！徒儿谨记师父教诲！”公冶林立时躬身应道。

　　“公冶大哥……”

　　元陌灵蹙了蹙眉，似是有话要说，可公冶焱却是不等她说完，便立时摆手道，“行了，我知道你想说什么！我意已决，你无需多言！直说吧，是否答应？若你不愿，我也不勉强！”

　　“你啊……能不能脾气不要那么直？”

　　元陌灵哭笑不得，叹道，“好吧，我答应了！小林子的事你就放心，至于你自己，我也不多说了！如果需要我帮忙的尽管直说！”

　　“行了，就这样吧！”

　　公冶焱摆摆手道，“小林子，你去收拾一下，这就和他们一同离开！混元盛会结束之后也无需回来，老夫明日便走！”

　　“师父，您要走？”

　　闻言，公冶林顿时惊道，“您要去哪儿？要不，我还是跟着您，也好经常服侍您！”

　　“住嘴！”

　　公冶焱瞪眼斥道，“你小子怎么一点长进都没有？你跟着我这个老不死的有什么用？还不快点滚回你的房去收拾东西？”

　　“……是，师父！”

　　公冶林不敢反驳，应了一声后便朝自己的房间走去。

　　随即很快便收拾好东西跟着萧天他们一同离开了，就只剩下元陌灵继续留在那边。

　　离开兵器店，冯雅萍好像对公冶林很感兴趣的样子，凑到他身边古怪的撅嘴道，“我说木头啊，你那个师父一直都是这么冷冰冰的吗？好像咱们欠了他多少钱似的！”

　　木头……

　　一听冯雅萍对公冶林的称呼，萧天几人微微一愣，而公冶林更是指着自己鼻子，讶异道，“冯小姐，你在和我说话？”

　　“这不废话么？不和你说，我难道还在和鬼说？”冯雅萍翻了一个白眼，这木头未免也太木头一些了吧？

　　“可是，我叫公冶林，不叫木头……”

　　公冶林挠了挠头，讪讪说着，真不知道他在兵器店内当伙计时候的那种巧言是何处而来的。

　　“我知道哇！”

　　冯雅萍扬着小下巴，说道，“可是你这个林字，不就是两根木头么？我叫你木头，有什么不对吗？”

　　“没，没有！”

　　还从没听说过这种解释的众人，顿时一阵面面相觑，凌月灵更是不禁掩嘴轻笑出声，让公冶林更显出几分窘色……

　　“木头，你还没回答我的问题呢！你师父他老人家，一直都是那么冷冰冰的？”冯雅萍翻着白眼问道。

　　“是啊！我都已经习惯了！”

　　公冶林点点头，说道，“不过师父人很好的，尤其对我更当作亲生儿子对待！如果没有师父的话，我根本活不到现在！所以冯小姐，请你对我师父尊重一些！”

　　“好吧，我知道了，是公冶前辈，行了吧？”

　　冯雅萍出奇的没有任何反驳，却是让萧天他们都更为惊讶，唯有对冯雅萍十分了解的大哥冯翔，却是面色显出几分怪异，他刚才看到了什么？竟然看到了冯雅萍望向公冶林眼神中闪过的那一抹复杂……

　　莫非，自己这个傲娇小妹竟然对公冶林有了爱意？

　　这是个大消息，等会儿回去后一定要向父亲禀报才是……

　　兵器店后院中，公冶焱望着元陌灵道，“你怎么还没走？”

　　“公冶大哥……”

　　元陌灵犹豫了一下，正要开口之时，公冶林却挥手打断道，“我知道你想说什么，无需多说，我也不会改变主意！就像你一样，莫非让你不去那边，你就会不去么？”

　　“呃……”

　　被公冶林这番抢白，元陌灵顿时有些语滞，随即叹道，“我就知道以你的性子，我多说什么也没用！不过公冶大哥，我要你答应我一件事！”

　　“说！”

　　“如果事不可为，千万不要冲动！不管发生了什么，总之留住一条命才会有机会！”

　　“我知道！话说完了吗？那就请吧！我还有事情要忙！”

　　公冶焱已经开始下逐客令，可元陌灵却脚步未动，继续道，“你明天就走？”

　　“是的！就算你们不来，我也要走！”

　　公冶焱犹豫了一下，说道，“小林子拜托你帮忙照看点，他已经得到了我的真传，我的衣钵也将由他继承下去！你……”

　　顿了顿，公冶焱那一双老眼中闪过一抹慈爱，这才继续道，“你如果方便的话，帮我多多照看着他一点！”

　　“这个大哥尽管放心！”

　　元陌灵点点头，正色道，“只要我还活着一天，就一定保证小林子的周全！另外，有天儿和月灵在，小林子也定然不会有事！呵呵……说起来，大哥你让小林子跟在天儿身边，恐怕才是一件最正确的事情！”

　　“哦？”

　　听到此言，公冶焱眉毛一扬，“却是为何？”

　　“小林子得到了大哥的真传，在锻造方面必定有着不俗的成就，而天儿，却是已经在大路上销声匿迹了很久的魔纹师，你说他们两人是否绝配？”元陌灵轻笑道。

　　“魔纹师？”

　　听到这话，公冶焱顿时站起身瞪大了双眼，那几乎从未变过的脸上展现出一抹前所未有的激动，哪怕就算与他认识了很长时间的元陌灵，都从没见过公冶焱这副神色。

　　“他是什么级别的魔纹师？”公冶焱急声问道。

　　“唔……六级！”

　　说到这里，在公冶焱眼中精芒闪烁的刹那，元陌灵又继续道，“据我所知，天儿若有契机的话，说不定可以突破至七级！另外最让我惊讶的是，天儿他刻印第六道魔纹的成功率竟然高达七成！”

　　“七成……”

　　公冶焱越发震惊了，而元陌灵又道，“不错，七成！这在上古时期，也是极其罕见的！足以与上古时期的第一魔纹师林凡相比了！喏，公冶大哥请看，我这衣服上便有天儿亲自刻印的六道魔纹，委实很是神奇！”

　　“在这片大陆上，竟然会有魔纹师的存在，而且还是六级魔纹师……”

　　公冶焱心里震惊万分，再也难以保持以往的那种冷酷。

　　“快，快让他回来！”

　　惊讶之后，公冶焱不由分说的便朝外冲去，宛如瞬移一般快若电芒。

　　“这……”

　　元陌灵见状顿时有些怔住，很快本来在外面等候着的萧天等人，便被公冶焱再次叫了进来，这些人望着公冶焱那激动的神色，却完全的一头雾水，搞不清楚到底怎么回事。

　　“萧天小子，听陌灵说，你是六级魔纹师？”公冶焱死死盯着萧天的眼睛，问道。

　　“这……”

　　乍听此言，萧天怔了一下，在得到元陌灵眼神示意后，他点点头道，“不错，我是六级魔纹师！公冶伯父，您这是……？”


第453章 林凡的笔记，突破七级魔纹师！

　　魔纹师？那是什么东西？

　　冯翔和冯雅萍两兄妹你看看我，我望望你的，十分不解。以他们的身份却根本不可能知道魔纹师的存在。

　　而凌月灵和林裳则是有些愣住，魔纹师竟然会让公冶焱如此失态，莫非公冶焱本身也是一个魔纹师不成？

　　“萧天小子，随我来！”

　　见到萧天点头承认，公冶焱立刻神色一喜，完全没将旁人放在心上，一把拽着萧天便朝一个房间走去。

　　萧天乍惊之中，却是心里一阵沉凝，公冶焱竟然有着不下于天元境的实力！

　　不过，想着公冶焱并无任何害他之意，萧天也就没有反抗，很快来到屋内的桌案边上。

　　房间的装饰十分简单，除了床榻桌案之外，便是将近一半房间的书籍，书架上满满的全都是，好像让人进入到了书的海洋一般。

　　然而，公冶焱却直接将萧天按在了桌案边的椅子上，指着桌案上的一份古老典籍，催促道，“小子，你快看看这上面的东西！”

　　“哦？”

　　萧天愣了一下，随即伸手将典籍拿了起来，刚刚看了一眼的他却是蓦地神色一凝，典籍并没有名字，可那右下角四个字却是让萧天忍不住的万分震惊。

　　林凡笔记！

　　就是这区区四个字，让萧天完全震住了！

　　林凡是谁？

　　上古时期的第一魔纹师，其他方面也极为精通，可以说萧天之所以能够有如今的成就，与他有着莫大的关系！

　　甚至可以说，林凡就是萧天的隔世师尊！

　　一直以来，萧天虽然都在潜心研究魔纹方面的一切，但许多时候却总觉得后面差了一些，例如魔纹虽然能够刻印出不同的属性效果，可不同属性的魔纹之间应该有着某种不为人所知的联系，否则又如何能够起到那么巨大的作用？

　　只是，这种暗中的关联让萧天百思不得其解，之所以他一直久久无法突破至七级魔纹师，这个问题也是其中最关键的地方！

　　“小子，你快看看！”

　　公冶焱见到萧天有些发怔的模样，立刻急声催促道。

　　“哦，好！”

　　萧天回过神来，应了一声急忙小心翼翼翻开这本笔记，那熟悉的字体，让萧天心中最后一分怀疑也随之消泯，这的确是上古第一魔纹师林凡亲手所著！

　　而这笔记上所记载的，却并非像萧天之前在碧波阁秘境中所获的那种简单描述，此时萧天仅仅是才翻看不到五分钟，便已经有种醍醐灌顶之感！

　　据上面所述，乃是一种魔纹阵图。

　　顾名思义，乃是用刻印魔纹的方法形成具有着特殊效果的阵图，让魔纹所能激发的作用提升数倍，也算是林凡的一种独创，乃是他结合魔纹之道与阵法之道所创造出来的一种特殊方式，哪怕在上古时期魔纹师数量不少的情况中，也仅有林凡一人才会这种魔纹阵图的刻印与绘制……

　　好一会儿，萧天这才将笔记重新合上，活动了一下颈椎后这才朝身边的公冶焱出声道，“伯父，这本笔记您是从何得来？您似乎看不明白？”

　　“这是我以前游历在外之时巧合得到，至于到底是在何处就忘记了！”

　　公冶焱沉声道，“我这些年来一直都在苦心研究，可即便我的锻造技术如何精深，却也无法像上面所述那般！所以，我需要一个魔纹师帮忙！或许，我能够打造出堪比神器的兵器亦或者铠甲！”

　　“神器……”

　　看到公冶焱那双目火热的样子，萧天缓声道，“伯父，这笔记上所记载的，是以魔纹之道与阵法之道相结合而成的一种魔纹阵图，如果前辈愿意的话，我这里有一本关于魔纹方面的典籍，可以让伯父您抄录一份！”

　　“真的？”

　　听到萧天这话，公冶焱顿时眼睛一亮，迫不及待的抓着萧天的双肩，“那份典籍在哪儿？快，快拿出来给我看看！”

　　“喏……这就是！”

　　萧天右手一翻，立时从储物戒指中将上次得到的典籍拿了出来，公冶焱毫不客气的将其抓了过去，像是书痴一般的翻阅起来，可翻看了几页之后，却是神色逐渐颓然下来。

　　“怎么会这样？魔纹师的要求竟如此之高！”

　　公冶焱不舍得将目光从典籍上收了回来，万分苦涩地说道，“我竟然无法修炼！哎……莫非我这一生，就真的只能如此了吗？”

　　“罢了罢了！”

　　公冶焱叹了一口气，“小子，这本笔记老夫就送给你了！”

　　“伯父，这……不好吧？不是还有林哥么？”萧天微怔道。

　　“没什么不好的！”

　　公冶焱摆摆手，“我也有个要求！你们从此离开后，帮我看看小林子是否有成为魔纹师的资质！如果可以的话，你尽量帮助他，就算是对我的承诺了，如何？”

　　“伯父放心，我一定做到！”

　　萧天毫不犹豫的应道，公冶焱也不多说，指着桌案上的那本林凡笔记说道，“你这就将它拿去吧！出去和陌灵他们一同离开，老夫就不送了！”

　　“多谢伯父，小侄告辞！”

　　萧天将笔记收好，朝着公冶焱深深的鞠了一躬，这才离开房间，招呼着元陌灵等人一同离去，至于那公冶焱则神色颓然的望着四周的一切，久久未语！

　　良久，公冶焱的目光从颓然变成了坚定，双眼微眯的握拳沉声道，“我就不信了，不是魔纹师我就无法锻造出真正的神器！等事情了了之后，我便闭关继续钻研！”

　　……

　　“这都三天了啊！”

　　梁奶奶的院落中，灵儿轻咬着嘴唇，望着左侧的那个被阵法结界保护起来的房间，说道，“月灵妈妈，爸爸怎么还不出来哇？都三天了呢，灵儿好想好想爸爸！”

　　不错，这已经是从公冶焱的兵器店回到这边三天了！

　　萧天拿到林凡典籍之后，便迫不及待的想要仔细研读，而最主要的原因是他感觉自己的魔纹师等级有了突破的契机！

　　若不抓紧机会的话，一旦时间过长契机也不会等人，那后悔恐怕都来不及了……

　　三天时间转眼即逝，不仅是灵儿，就连元陌灵都隐隐有些担忧。

　　毕竟他们都并不知道魔纹师的突破到底是什么样的情形，要是萧天有什么损伤，他们也无法及时出手相救……

　　“灵儿，你爸爸现在有没有事？”

　　忽的，凌月灵想到了灵儿和萧天之间那种神奇的感应，当即轻声问道。

　　“没有事的啊！”

　　灵儿歪着头说道，“可是月灵妈妈，灵儿想爸爸了！爸爸要什么时候才会出来啊？”

　　“这……”

　　凌月灵苦笑不已，她还真的不知道该如何回答。

　　所幸就在这时，左侧房间周围的阵法忽然有了一丝松动的迹象，元陌灵眼睛一亮的道，“天儿就要出来了！”

　　唰唰唰……

　　立时之间，数道目光包括梁奶奶在内，齐刷刷的朝左侧望去，每个人都满是期待。

　　阵法逐渐消失，房门被轻轻推了开来，萧天缓步而出，神色平静看不出任何波动……

　　“爸爸……”

　　小妮子一下子扑到萧天怀中，而萧天这才开心的咧嘴笑道，“哈哈……我成功了！”

　　没错，他的确是成功了！

　　通过对于笔记的领悟，结合这几年时间他在魔纹之道上面的摸索，花费足足三天时间总算是成功的突破到了七级魔纹师！

　　从现在开始，萧天也算是正式步入高级魔纹师的行列！以他二十四岁的年纪，哪怕在上古时期也算是凤毛麟角的存在，哪怕就是上古第一魔纹师的林凡，在萧天这个年纪也绝没有达到这种程度！

　　足以与地元境后期相比的实力，再加上阵法之道，魔纹之道上的成就，萧天不说后无来者，但却也绝对可以说是前无古人了！

　　“天哥，恭喜你！”

　　凌月灵上前，温柔的为萧天整理了一下有些杂乱的衣衫，尽显柔妻风范。

　　“天儿，快去整理一下，我们明天便要出发了！”

　　在众人为萧天兴奋祝贺之后，元陌灵沉声说道，“如今，距离混元盛会的开启还有不到十天时间，不能再做任何耽搁了！”

　　“好的，师姑，我知道了！”

　　萧天点点头，七级魔纹师的成功突破让他对这次混元盛会越发有了信心，只是他也在想着是否需要藏拙，毕竟一旦暴露的太多，也定然会引来更多地关注，若稍不注意恐怕便会造成无法挽回的局面……

　　别忘了，这次可不仅仅是他一个人，还有凌月灵与灵儿，以及……林裳！

　　这一天时间缓缓过去，三天滴水未进的萧天却是吃了个不亦乐乎，甚至就连灵儿这小妮子都主动为萧天夹菜，显得万分乖巧！

　　第二天一早，在向梁奶奶告辞之后，萧天他们一行人便继续踏上了参加混元盛会的道路，不过这次众人的队伍中却多出了一人，公冶林！

　　本来冯翔和冯雅萍也想跟着一起的，尤其冯雅萍，在这几天时间中一直缠着公冶林，虽然没有明显的表明心迹，但众人都看得十分清楚，只是那公冶林果真如同木头一样，完全性的不解风情……

　　不过两人最终还是没有一起，他们的实力毕竟低了一些，要是遇到什么危险，冯家恐怕就绝后了，不过大家已经说定了，等萧天他们参加完混元盛会之后便还会回到千荒镇上。

　　离开千荒镇后，众人便加紧赶路，期间也遇到了许多人，有的是前去参加盛会，而有的纯粹则是为了看热闹，反正整个鄂州州域甚至整个混元大陆，都因为这次混元盛会的举行而变得无比热闹……


第454章 报名风波，韩绍！

　　鄂州城，如同并州城在东部并州的地位一样，乃是整个鄂州州域的绝对中心！

　　这一次的混元盛会也是在鄂州城内举行，因为这件事，鄂州城内已经建好了十座大型擂台，甚至还新建了一个特殊的商贸区，为的就是给前来鄂州城进行贸易的人一个稳定的交流区域！

　　混元盛会，乃是整个混元大陆上影响力最大的一次盛会，每十年举行一次的期限可以说是高手辈出，不管是哪方面都有着绝对的高手存在，所谓三百六十行行行出状元便是此意……

　　当萧天他们一行人来到这鄂州城内的时候，距离混元盛会的正式开启还有不到三天时间了，报名也早早的便已经开始，因为是全大陆的盛事，故而除了鄂州城提供的地域之外，并没有特别的主办方！

　　此次盛会的参加人数已经达到了历史性的最高点，足有十数万人之多，若非鄂州城足够大的话，恐怕都装不下了！

　　不过便如此，在以鄂州城为中心方圆数百里之内，也出现了不少的暂居地，算是为鄂州城解决了不少人流拥挤的问题……

　　“鄂州城似乎要比咱们并州大一些？”

　　穿过城门走入城内，凌月灵牵着灵儿，一边打量四周一边自语着。

　　“应该差不多！”

　　萧天说道，“之所以会有这种视觉差异，应该是人太多的缘故！这里并肩接踵，若不是因为有混元盛会的话，恐怕也不会有那么多人！鄂州相较于并州来说，因为地理关系的缘故，肯定人数上也略有差异！”

　　顿了顿后，萧天继续道，“但是鄂州的修炼者却是要强悍一些，或许因为地域偏北的缘故，他们在一些方面上会与并州之人有所不同！”

　　“看样子，天儿你好像对鄂州也有几分了解啊！”

　　听到萧天的话，元陌灵笑着说道，“你说的都不错，不过有一点却错了，修炼者基本上不会有太多的地域之分！而且你们需要记住一点，不惹事但不怕事！”

　　“师姑放心，我们明白！”

　　众人纷纷点头，凌月灵却又道，“对咯，师姑，这城内那么多人，我们该不会没有住的地方吧？还有哦，我们是不是要先去报名呢？”

　　“先去报名吧！”

　　元陌灵想了想，说道，“关于住的地方不用担心！哪不管什么时候来这边都会有的！”

　　“哦！报名去咯！”

　　很快，一行人便按照周围早已经安排好的指引，朝着报名之处走去。

　　一路上无数的人来来往往，尤其那报名点更是人山人海，不过报名的人们显然都极有秩序，虽然人多却并不显得杂乱。

　　因为只有萧天，凌月灵，以及公冶林三人参加的缘故，也由于人太多了，故而萧天请元陌灵和林裳帮忙看着点灵儿，这才与凌月灵。公冶林一同在队伍后面排队，等待报名！

　　至于狂剑，至少从表面上看，他就是一个护卫。

　　“元奶奶，裳姨姨，剑叔叔吃鸡腿！”

　　站在边上，灵儿手里拿出四根鸡腿，其中三根朝元陌灵、林裳和狂剑递过去。

　　“你吃吧！”

　　元陌灵笑着摸了摸灵儿的头，眼中满是慈爱。

　　“裳姨姨和剑叔叔呢？”

　　“我也不吃，灵儿乖乖自己吃吧！”

　　“哦……好吧！”

　　狂剑倒是不客气的接过来啃着，左手里则更直接拿出了一壶美酒，一口酒一口肉的，简直万分享受，而灵儿则抓着鸡腿小口小口的啃了起来，对她来说能够陪在萧天身边，然后有鸡腿吃就已经是一件很幸福很幸福的事情了！

　　林裳不断为灵儿擦拭着嘴角的油渍，望着灵儿那可爱的模样，万分疼爱。

　　半个多小时便这么过去，萧天他们三人前进了不少，因为极有秩序的缘故，报名的进展倒也很快，不过他们后面也站着越来越多的人，排队的队伍不仅没有缩短，反而有着越来越加长的趋势……

　　“哎呀……你没长眼睛啊，你看你帮我衣服弄得这么脏！”

　　不多时，一个极为粗鲁的声音在元陌灵他们边上响起，而那说话的男人大概二十五六岁，正指着他衣服上的一点油渍，对灵儿怒斥不已。

　　“不是我！是你自己撞过来的呢！”灵儿委屈地说道。

　　“小丫头，你还敢狡辩！”

　　那人怒道，“大庭广众之下你竟然吃鸡腿，把我衣服弄脏了还说是我撞过去的！一点教养都没有，你爹妈是怎么教你的？”

　　“住嘴！”

　　林裳闻言，立时将灵儿拉到身后，凤眼冷厉的道，“刚才明明是你被人挤过来的，你还敢在这胡说？”

　　“我胡说？你去问问，我韩绍是胡说的人？”

　　那男人瞪眼道，“小妞，不要以为你长得漂亮就敢污蔑本少爷！”

　　“那不是韩绍么？”

　　“是啊，听说他也来报名了，我还担心会遇到呢，没想到果真见到了！”

　　“以韩绍的性格，那些人恐怕危险了！”

　　“是啊！谁让人家父亲是咱们鄂州城佣兵工会的执事呢？咱们可惹不起！”

　　……周围许多人纷纷低声交流着，也让林裳他们了解到了这个名为韩绍之人的身份，鄂州城佣兵工会执事之子，这身份的确不容小觑啊！

　　只是，如今是非对错，也绝不会让林裳有任韩低头，尤其韩绍那一双贼眼的乱瞟，更让林裳心内不禁生出了一抹杀机！

　　元陌灵倒是没有说什么，似是不管她的事情一样，但她却已经将精神力逐渐散发开去，只要林裳他们有危险，元陌灵便会立即出手，而在此之前，也可以算是一种另类的历练吧……

　　“我这件衣服花费了我足足百两黄金，你最好十倍赔偿，否则……”

　　韩绍指着自己身上的衣服，冷声开口，不过没等他说完，身旁萧天的声音便传了过来，“否则你要如韩？”

　　“小子，本少爷和这小妞说话干你屁事？”

　　韩绍扭头朝萧天瞪眼，“你最好滚远点，不然本少让你好看！”

　　“好大的口气！”

　　萧天冷声一笑，走到林裳身边将灵儿抱在了怀中，双眼微眯的道，“一个区区执事之子也敢自称本少，你也配？”

　　“小子，找死！”

　　韩绍闻言一下子怒火冲天，竟是不由分说的挥拳朝萧天脸庞轰去。

　　“白痴！”

　　萧天看都没看那个拳头，而韩绍还以为他是被吓坏了，不由得脸上露出了一抹狰狞。

　　而就在这时，狂剑忽然站了出来，伸手便将韩绍的手腕直接抓住，随即只听见一声咔嚓脆响，手腕被直接扭断，紧接着便听见了韩绍那一声剧烈的惨嚎传开，引来周围无数双目光复杂的关注……

　　“你，你竟然敢折断本少的手！”

　　韩绍捂着手腕，鲜血不断流出，面色越发狰狞，可回应他的只是萧天他们的冷笑。

　　这家伙，完全就是自找的！

　　“你，你们给我等着！”

　　韩绍知道自己不是对手，留下狠话后便转身欲要离开。

　　“站住，我让你走了吗？”

　　萧天双眼中寒芒一闪，若非顾忌到周围围观之人太多，恐怕刚才便会示意狂剑下狠手了。

　　可，想要就这么走，有那么容易么？

　　随着萧天的话，那韩绍果然停了下来，扭头道，“小子，你还想做什么？你们弄脏了本少的衣服在先，不仅不道歉赔偿，而后还弄断本少的手腕！你们莫非还想当众杀了本少不成？”

　　“你真的以为本少不敢？”

　　萧天抱着灵儿上前一步，杀意毫不掩饰的直涌而出，让那韩绍顿时表情大变，本就已经有些泛白的面色更加难看。

　　“你说是我女儿弄脏了你的衣服？”

　　不屑的扫了一眼这货，萧天淡淡的继续道，“可我亲眼所见，是你自己撞过去的！你衣服还价值百两黄金？你真的以为我没见过世面吗？你叫韩绍对吧？真是好大的狗胆！”

　　“你，你……”

　　被萧天这么直言呵斥，韩绍面庞更是阴晴不定，唯有心内杀机更甚！他已经决定了，只要自己能够离开，便立刻叫人过来，一定要将眼前这几人全部拿下，尤其是那个美艳的小妞，韩绍简直恨不得现在就将她压在身下好好活动活动……

　　“我什么我？”

　　萧天冷声道，“你最好给我记住，有些人不是你能够招惹的！否则，就算你那个当执事的父亲也救不了你！滚吧！”

　　说话间，在没有人注意到的角度，萧天屈指一弹，立时便有一道真元直接没入了韩绍体内，这家伙全然没有一点反应，在狠狠瞪了一眼后便捂着断手急匆匆的离开了。

　　“萧天，你就这么放他走？”林裳秀眉微蹙的道。

　　“不放他走还能干吗？难道还真的当着那么多人将他给杀了？”

　　萧天轻声一笑，“放心，他逃不出我的手掌心！”

　　“可是……”

　　林裳还准备说什么，可元陌灵却摇头道，“裳儿，天儿做得对！你们都已经报了名，那我们走吧，先去休息休息！”

　　“是，师父！”

　　有了元陌灵的开口，林裳不敢多言，只是依然心里有些不忿，尤其想到韩绍淫秽的眼神，她就恨不得直接出手将其灭杀，怎么会那么轻易的将他放走了呢？

　　很快，在周围许多双怪异的目光中，萧天他们在元陌灵的引领下朝报名点外走去，左绕右绕的很快来到了一处酒楼门口……


第455章 韩炳千

　　这酒楼并不算大，至少与并州城内的如归楼或是天水楼没法相比，不过元陌灵似是对此处非常了解，直接带着萧天他们走上了二楼雅间，不多时便有一个中年男人敲门而入。

　　“元前辈，您来了！”

　　之这中年男人进门之后，便首先朝元陌灵躬身行了一礼，极为恭敬。

　　“准备几个房间，另外安排一些饭菜！”元陌灵淡淡的点点头，说道。

　　“听说您来了，我已经吩咐下去，请您和诸位稍等片刻！”中年男人恭声道。

　　“那好，你先下去吧！有事我会叫你的！”

　　“好的，前辈！”

　　中年男人匆匆而来，又匆匆而去，丝毫没有为元陌灵的态度而有所不满。

　　此时的萧天，却是透过这雅间的窗户朝外望去，脸上浮现出了一抹邪笑。

　　“天哥，怎么了？”凌月灵问道，其他几人的目光都纷纷落在了萧天身上。

　　萧天微微一笑，道，“没什么，有几只老鼠一直跟着我们而已！”

　　“老鼠？”

　　众人闻言，除了元陌灵和一直啃着鸡腿的灵儿外，其他人的表情都是有些色变，林裳更是蹙眉道，“莫非是刚才那个韩绍的人？”

　　“应该不会错了！”

　　萧天耸耸肩道，“咱们在这边又没有仇家！啧啧……看样子，那个韩绍在这鄂州城内倒是混的不错啊！”

　　“管他的呢！”

　　凌月灵撇撇嘴，冷笑道，“他只要敢来，就再狠狠的教训他一顿！”

　　“韩家算不得什么，不过他们身后的佣兵工会却不容小觑！”

　　元陌灵缓缓说道，“任韩一个势力都不敢小觑佣兵工会！毕竟他们的势力蔓延整个混元大陆，韩绍的父亲韩炳千乃是这边两大执事之一，最好我们要站住有理的这一方，佣兵工会也不好为他们出面！”

　　“师姑说的极是！”

　　萧天点点头，耸肩笑道，“不过那韩绍如果自己想找死，也怪不得他人！”

　　“行了，吃饭吧！”

　　这时，饭菜被酒楼伙计端了上来，很是丰盛，几乎将这大圆桌都摆满了，具有着鄂州这边的特色。

　　而在元陌灵的话语后，萧天他们也不客气，便各自很快的大口大口吃了起来，毕竟这段时间的赶路，几乎就没有吃过什么好的。

　　蹬蹬蹬……

　　就在众人吃的不亦乐乎之时，外面传来一阵脚步声，虽然谈不上整齐，可却在此时显得那般清晰。

　　“你们要做什么？”

　　外面那中年男人的声音响起。

　　“滚开！”

　　一个人的呵斥传开，随即雅间之门被毫不客气的推了开来，十余人齐齐而入，让萧天他们都不禁放下了筷子，眉头微皱的望着这些人，极为不满。

　　毕竟任谁在吃饭的时候被打扰，恐怕都绝对不会开心吧？

　　“你们是什么人？想要做什么？”萧天皱眉喝道。

　　“小子，你的事情犯了，起来跟我们走吧！”

　　那似是为首之人扫视了一眼众人，看到凌月灵和林裳俏丽容颜之时眼中闪过了一抹惊艳与贪婪，随即又目光落在萧天身上，很不客气的直接说道，那语气似是在吩咐下人一般。

　　“我？”

　　萧天指了指自己的鼻子，好笑道，“你们是什么人都不知道，竟然要我跟你们走？真当我是白痴？”

　　“他们是韩家的人！”

　　元陌灵淡淡的言道，“天儿，看来你猜的不错啊！咱们这才坐下多久，就被直接找上门来了！这韩家，果然越来越猖狂了啊！”

　　“呵呵……猖狂？那就打的他们萎缩下去！”

　　萧天轻声一笑，撇嘴道，“狂剑，去活动一下吧！每个人断去一手一脚！”

　　“少爷，俺这还在吃东西呢！”狂剑不满的道。

　　“吃什么吃？你丫的吃再多都饱不了！”

　　萧天没好气的飞踹一脚，“还不快去？不然你以后的酒没了！”

　　“啊……不要啊，少爷！俺这就去，这就去！”

　　听到萧天的话，狂剑蓦地面色一窘，赶紧的将手里还抓着的一根骨头仍在地上，起身朝那门口的十余人走去，很是不满的嘟囔道，“俺好欺负，成天就知道威胁俺！俺要是没酒喝，那还不如死了算了！小子们，你们快点过来让你狂剑爷爷打断手腿，狂剑爷爷还要继续吃东西！”

　　很是嚣张，很是张狂，让那十余人顿时一个个面色大变，怒火冲天！

　　“上！”

　　在那为首之人的喝声中，全部人都朝着狂剑冲了过去，或是挥拳，或是踢腿，完全是一副以多打少的场面！

　　可这些人实力最强的不过是一个五气境后期，又怎会是狂剑的对手？

　　尤其狂剑为了速战速决，早点继续吃东西，他还将《天玄金刚诀》运转开来，双手犹如蒲扇一般不断挥舞，任由那些人的拳脚轰击身上，根本没有一点感觉，反而那些出手出脚的人好像提到了铁板一般，强大的反震之力让他们在一击之下痛苦非常，不到五分钟时间，这十余人便接连哀嚎倒地，正如萧天吩咐狂剑的那般，每个人都被断去了一条腿和一只手，竟是连一点反抗之力都没有……

　　此时，他们看向狂剑的目光充满着惊骇。

　　“废物！俺还没活动开就不行了！”

　　狂剑撇撇嘴，很是不屑。

　　萧天却是言道，“把他们丢到外面去，看着心烦！”

　　“又是俺啊？”

　　狂剑不满的嘟囔了一句，随即在萧天的瞪眼中，很快一手拽着一个的接连朝门外丢去，下手没有丝毫的留情之意，那十余人如同沙包一般，完全没有一点反抗。

　　惨嚎声接连响起，本来就手腿都被打断了一只的情况下，再加之狂剑随意的丢弃，让这十余人更为痛苦不堪。

　　眨眼间，雅间内便已经被清空了，不过空气中残留的部分血腥还是无法快速散去。

　　门外，那中年男人看到这一幕简直哭笑不得，可他知道元陌灵的身份，却也不敢多言一句。

　　“行了！”

　　见到这人的表情，元陌灵摆手道，“如果韩家的人再过来，你就让他们直接来这里！”

　　“是，元前辈！”

　　中年男人不敢有丝毫异议，朝元陌灵行了一礼后这才转身离去，他还得通知韩家过来拿人呢。

　　半个时辰后，几人都吃饱了，正打算去安排好的房间休息之时，却是又有韩家的人到了，不过这一次带队的是一个六十来岁的男人，面色极为阴沉，尤其他那一双眼睛中更泛出了极为阴险的光芒……

　　此人，正是韩绍的父亲，鄂州城佣兵工会的两大执事之一，韩炳千！

　　韩炳千此人为人极为阴险，但凡成为他的敌人，几乎都没有什么好下场。

　　“韩执事大驾光临，真是让小店蓬荜生辉啊！”

　　“给我滚开！”

　　面对那中年男人的讨好，韩炳千完全没有一点客气，直接伸手将其推开后，便带着身后的十数人朝着二楼走去。

　　正巧，萧天他们也刚好从雅间中走出来，与韩炳千正面碰见。

　　“就是你们几个打断了我儿子和我手下的手腿？”韩炳千双眼如毒蛇一般，闪烁着阴森的光芒。

　　“不错！”

　　见到元陌灵没有出面的意思，萧天缓缓上前一步，淡淡的道，“怎么？莫非韩执事想要为子报仇？哈哈……这恐怕有些不好吧？之前外面很多人都看得十分清楚，明明是你儿子自己的错！这怪得了谁？”

　　说到这里，萧天顿了顿，继续道，“如果韩执事如此不分是非黑白，恐怕会徒惹笑话吧？”

　　“休要多言！”

　　韩炳千面色越发阴沉，冷声道，“小子，你如果现在立刻下跪求饶，并且自断双手双腿，我还可以饶你一条小命！”

　　“呵呵……好大的口气啊！”

　　萧天双眼微眯，轻笑道，“韩执事以为，就凭你那地元境前期的实力，亦或者你身后那些废物，就能让小爷我投降自惭？你未免也太看得起你自己了吧！”

　　“小子，找死！”

　　韩炳千登时大怒，也顾不得此处周围有越来越多的人围观，怒喝一声后他那地元境前期的气势便疯狂涌动而出，直接朝着萧天等人狂袭而去……

　　凌月灵和公冶林的实力略差一些，如今抵挡的有些艰难，面色俱是在瞬间变得有些难看。

　　不过，元陌灵，萧天，凌月灵以及狂剑四人，却好像并没有什么感觉一般，让那韩炳千的表情霎时有些沉凝，那一双如毒蛇般的眼睛中，更泛出丝丝森寒。

　　至于灵儿，此刻更自顾自的啃着鸡腿，那一双大眼睛扑闪扑闪的在韩炳千等人身上掠过，如果有人注意到的话，定然会发现灵儿那大眼睛深处满满的全是不屑。

　　“哼！”

　　元陌灵轻哼一声，挥手间一道能量护罩将凌月灵和公冶林保护起来，让他们隐隐有些苍白的面色瞬间好转一些，至少再也不会受到那韩炳千气势的影响。

　　而萧天也随即侧身主动挡下了韩炳千大部分的气势威压，丝毫没有任韩勉强。

　　“你们到底是什么人？”

　　见到这一幕，本就不是笨蛋的韩炳千顿时心里越发沉凝，他已经有些后悔自己冲动带人为子报仇了，这些人明显就不好惹。

　　“想知道我们的身份？”萧天冷笑着撇撇嘴，“你还不配！”


第456章 简单交手的震撼，韩诗舞！

　　你还不配！

　　四个字，让韩炳千心头怒火更甚，死死盯着萧天的阴森眼神，恨不得将萧天扒皮抽筋。

　　虽然韩炳千强忍着没有动手，可在他身后的那十数人却是忍不住了，一个个指着萧天鼻子怒骂不已，甚至还牵连了萧天的父母家人，完全将萧天以及他的全家说成了那种万恶不赦的千古罪人！

　　当然，别人骂他自己不要紧，可萧天却被绝对不能容忍别人骂他的父母亲人！

　　“找死！”

　　萧天双目一凛，毫不犹豫的直接出手。

　　刷的一声，那骂的最热闹的一人便立时被萧天抓住了脖子，硬生生的从地上提了起来，一张脸憋得通红，眼中更闪烁着无限的惊惧之色……

　　这就直接动手了？

　　不仅是韩炳千，甚至就连凌月灵他们都没想到。

　　出手很是迅速，韩炳千刚要出声阻拦，那人却已经落在了萧天手上……

　　“骂我可以，但你不该骂我的父母！”

　　萧天双眼微眯，毫不犹豫的手掌猛然用力，随即只听得咔嚓一声，此人的脖颈便被直接扭断，完全没有丝毫抵抗之力的成了一具尸体……

　　这一幕，让韩炳千心里一沉！

　　自己人竟然眨眼间就被杀了，这让他如韩自处？

　　“小子，找死！”

　　韩炳千怒喝出声，毫不犹豫的挥拳朝萧天轰去。

　　“来得好！”

　　萧天也不示弱，随手将那具死的不能再死的尸体朝前方一扔，随即右手握拳朝韩炳千迎了上去，紧接着只听见轰的一声，一阵能量涟漪的蔓延过程中，韩炳千与萧天的身形各自后退了两步，尤其那韩炳千的目光此时更显震撼……

　　方才是他有些偷袭嫌疑的出手，可没想到萧天在仓促应对之时，竟能够与他战成平手，并且此时韩炳千的手腕处更传来了一阵剧痛，看着萧天那轻松的模样，显然是韩炳千输了……

　　“韩执事果然好本事，竟然还会偷袭！”

　　萧天活动了一下手腕，冷笑道，“既然如此，那就让小爷我来见识见识韩执事的厉害吧！”

　　声音落下，萧天便直接出手，那拳头上带动着能量的颤动，以迅雷不及掩耳之势朝面前的韩炳千直袭而去，阵阵拳风更是尽显无遗，让韩炳千的双瞳骤然一凝，暗道不妙！

　　可，此时他却不敢有任韩退缩，否则他将来该如韩在这鄂州城内继续立足？

　　“小子，休要嚣张，给我去死！”

　　怒火充盈中，韩炳千不敢大意的全力出击，狠狠的挥拳与萧天的拳头亲密接触在了一起！

　　轰！

　　剧烈的轰响声传开，引动这整个雅间狠狠颤动了一下。

　　随即，韩炳千的身形接连后退，一直撞到了雅间门外，二楼的栏杆处这才堪堪停下。

　　此时，四周的人们都纷纷朝他望了过来，各种复杂震惊不一而足，让韩炳千觉得自己被羞辱了，怒火更加澎湃。

　　反观萧天，虽然手臂上多少有些震荡，可却较之韩炳千的狼狈要好很多。

　　缓步走出雅间大门，萧天望向韩炳千，冷笑道，“韩执事，你还想继续么？”

　　这话，充满着嘲讽与不屑，使得那韩炳千心内杀意更甚，似乎不将萧天扒皮抽筋便无法平静一般。

　　“杀！”

　　韩炳千死死一咬牙，体内所有真元都全部运转开来，在身后栏杆上轻轻一弹，整个人如离弦之箭般朝萧天冲了过去，甚至此时都能够感觉到四周空间的阵阵剧烈颤动……

　　现在韩炳千已经完全顾不得是否会造成其他不好的影响了，一心只想着将萧天灭杀！

　　“住手！”

　　然而，就在这时，一个女声从外面下面传了上来，便见得一个美艳女子缓步而上，穿着虽然谈不上暴露，可却有着一种让每个男人见到便会无比心动的妩媚，只是这美艳女子此时的神色极为冰冷，更添出几分有些矛盾的美感……

　　“诗舞，你怎么回来了？莫非你是来参加这次混元盛会的？”见到这女子，韩炳千立刻毫不犹豫的停了下来，随即有些谄媚的走到那女子身边。

　　此时，在场所有人的目光都齐聚在了那女子身上，当然更让他们惊讶的是，韩炳千对待这个女子的态度！

　　“她叫韩诗舞，是韩炳千的妹妹！不过因为她一直在中部元州的百花谷内修炼，并没有多少人知道！”

　　见到萧天等人的疑惑，元陌灵轻笑着道，“这个韩诗舞可不简单，据说已经得到了百花谷谷主的重视，有争夺下一任谷主的资格！韩炳千之所以能够成为鄂州城佣兵工会的执事，与韩诗舞以及她身后的百花谷也绝对脱不了干系。另外，韩炳千之所以能够有地元境前期的实力，也多亏了韩诗舞有些时候会从百花谷内拿回一些提升实力的丹药！”

　　“这么强悍？”

　　萧天怔了一下，皱眉道，“那韩诗舞是地元境中期的实力，看样子也的确不简单啊！不过，似乎仅仅地元境中期，却也无法有太大的威望吧？”

　　“大哥，你倒是很热闹啊！”

　　望了一眼韩炳千，韩诗舞面无表情的道，“我和你说了多少遍了，让你收敛一点！你看看你现在，像什么话？”

　　“妹妹啊，这可不能怪我！”

　　韩炳千苦笑道，“我们家里十多人的手腿都被他们给打断了，还有小绍的腿也是，你说我这个当父亲的能不给自己儿子报仇吗？”

　　“小绍的腿被打断了？”

　　听到韩炳千的话，韩诗舞不禁皱了皱眉，立时抬眼朝萧天等人望去，精芒闪烁。

　　一直以来，韩绍在韩诗舞面前都表现的十分乖巧，因为韩绍知道，他们一家子全部都是因为韩诗舞才会有今天，再加之韩诗舞经常住在元州百花谷内，每次回来韩绍都掩饰得很好，让韩诗舞一直都以为自己的这个侄子十分乖巧从不惹事，故而对韩绍，她都疼爱到了极点，当然这或许也与韩诗舞本身并无儿女有所关联吧……

　　如今听到韩绍被断腿的消息，韩诗舞心里不免有些震怒。

　　“行了，回去再说！”

　　韩诗舞深深望了萧天一眼，秀眉微蹙后便招呼着韩炳千带人回去。

　　“可是妹妹，这……”

　　韩炳千自然不愿，可在韩诗舞冷厉的目光下，他即便作为大哥，也不敢多说什么，在狠狠瞪了萧天他们一眼后，便带人跟在韩诗舞身边朝外走去，让周围围观之人纷纷万分惊异，基本上没见过韩诗舞的人更是对她的身份来历猜测不已……

　　很快，韩家的这些人便离开了，萧天他们也各自去到早已准备好的房间休息，至于那些围观众人见到没好看的了，也纷纷各自散去。

　　……

　　韩家之中，韩诗舞先去看了一下韩绍的断腿伤势，拿出百花谷特制的疗伤药物给其续骨治疗，而后那韩绍却是一个劲儿的朝韩诗舞诉说着萧天他们是如韩如韩的嚣张跋扈，而自己又是如韩如韩的可怜兮兮，引得韩诗舞眉头越发紧皱，她对于自己这个‘乖乖’侄儿的话语却是并没有多大的怀疑……

　　回到前厅坐下，韩诗舞又给之前断手腿的韩家下人治疗了一下，让人扶着他们下去休息，这才坐在座位上，沉声道，“大哥，到底怎么回事？你不要骗我！”

　　“妹妹啊，还能怎么回事？你难道连大哥和你侄子都不相信了么？”

　　韩炳千恨恨地说道，“那些人太可恶了，我本来只是过去找个说法，尤其那个年轻人更将我们韩家说的一文不值，到后面那人还出手杀人！妹妹你也看到了，那尸体之前还摆在那里呢！”

　　“妹妹，你可要为小绍报仇啊！他就算不给我们面子，难道连你的面子也不给？”

　　“真的没有其他原因，真是他们主动找事？”韩诗舞继续问道。

　　“当然！”

　　韩炳千毫不犹豫的点头，“我好歹也是鄂州城佣兵工会的执事，不说现在是混元盛会举行之初了，就算平时也不会惹事，就是担心给你惹麻烦！可现在……”

　　韩炳千话语没说完，韩诗舞便摆摆手打断道，“行了，我知道了，大哥你不必多说！接下来，你先派人去将那些人的情况打听清楚，可以通过佣兵工会那边，我想不会有什么问题吧？”

　　“没问题，没问题！我保证在一天之内便能够得到准确的消息！”韩炳千立即说道。

　　“好！等你有消息了，就来通知我！我和师姐他们暂时住在上次那个地方，你应该知道！”韩诗舞言道。

　　“我知道！不过妹妹，你这么久没回来，就不在家里住？”

　　“不了，这次我和师姐一起带队来参加混元盛会，不好和她们分开！”

　　说着，韩诗舞便起身道，“就先这样吧，我先走了！”

　　“好！我送送你！”

　　随即在韩炳千的亲自相送下，韩诗舞很快离开了，她却没有注意到韩炳千面色的阴沉。

　　“小子，你们死定了！”

　　韩炳千阴森的自语道，“有百花谷出面，我就不信你们能够翻得了天去！哼！”

　　“来人啊……”

　　很快，韩炳千沉声吩咐道，“将人全部给我撒出去，把那几个人的来历都打听清楚，然后时刻准备着，我要让那些人死无葬身之地！”


第457章 再见何艳，韩诗舞上门！

　　何艳，作为百花谷二长老何月琼的弟子，在百花谷内的地位不得的不说很高，尤其她本身天资与实力也极为不俗，否则百花谷也不可能派她去掌管双边镇以及附近所有百花谷的势力……

　　自从上次萧天经过双边镇与风家风默的事情之后，何艳也对萧天进行了一番调查，但即便是有她师父何月琼的亲自到来，却也没有调查出什么太多的消息！

　　之后，何艳便随何月琼回去百花谷继续修炼，这段时间以来一直没有离开，直到如今混元盛会即将举行，她也是百花谷前来此处的代表之一……

　　初次来到鄂州城，何艳便带着何月琼给她安排的两个侍卫开始在这城内逛了起来……

　　这两个侍卫，正是何月琼那风雨雪霜四大随身护卫中的两个，为雪霜二人！

　　风雨雪霜在百花谷内的地位极为特殊，除了何月琼之外，哪怕就算是谷主也没有吩咐她们的资格，可以说是何月琼专属护卫，对其忠心耿耿，更以小姐的称呼对待何艳！

　　当然，何艳也没有丝毫主子的架势，每每都会很甜的叫着雪姐与霜姐。

　　因为何艳的美艳，却是让许多人纷纷侧目，不过何艳早已经习惯了这种目光，丝毫不以为意，而雪霜两人则面无表情地跟在她的身侧，时刻警惕着四周有可能出现的任何危机。

　　“哟，这不是萧少爷么？”

　　忽然间，何艳美眸一亮，却是挥舞小手，娇吟出声。

　　妩媚动人的声音，让许多人纷纷侧目，也让陪着凌月灵出来逛街的萧天立时停住了脚步，扭头朝何艳望去。

　　“爸爸，她是谁啊？”

　　灵儿歪着头打量着何艳，忽的道，“该不会是你又给灵儿找的妈妈吧？”

　　听到灵儿这话，凌月灵不禁伸手在萧天腰间狠狠掐了一下，而那何艳更是俏脸越发红晕，美眸中顿时泛出了阵阵秋水，显得更为动人……

　　“灵儿，不许胡说！”

　　萧天哭笑不得，却是对着何艳淡然一笑道，“何小姐，一年多不见，你越发漂亮了啊！哦，是了，你应该是百花谷派来参加此次混元盛会的吧？”

　　听到萧天提及百花谷三字，凌月灵立时双眸一凝，心里酸味儿少了不少，她可是没忘记韩炳千的妹妹韩诗舞，便是百花谷的人呢。

　　“萧少既然猜到了，又何必问呢？”

　　何艳抿嘴一笑，说道，“哦，对了，前段时间啊听闻风家之事，想来是与萧少您脱不了干系吧？”

　　“风家之事？我怎么不知道？”萧天故作不解。

　　“咯咯……既然萧少不知道，那就真是不知道咯！”

　　何艳深深的望了萧天一眼，继续妩媚笑道，“那小女子也不多说咯！不过萧少，我们在这边相逢，萧少难道就不请小女子喝一杯么？难道是怕萧少您身边的这位红颜知己吃醋吗？咯咯……”

　　“如果小女子没猜错的话，这位漂亮的妹妹应该是碧波阁凌月灵凌大小姐吧？”

　　“不错！”

　　凌月灵上前一步，轻笑道，“何姐姐也很漂亮呢！不过，我和天哥还有事情，就暂时不奉陪了！何姐姐不就是想喝酒么？只要姐姐一开口，喏……周围恐怕有很多男人愿意散尽家财请客吧？”

　　这话，明显带着一丝的嘲讽，好像将何艳说成了那种风花雪月的青楼女子一般，让何艳的双眸深处立时闪过一抹冷芒。

　　萧天却是万分苦笑，这女人啊就是太让人无语了。

　　“咯咯……妹妹可是错了哦，姐姐我可不是那种水性杨花的女人！萧少，您说呢？”何艳掩嘴一笑，还顺带着朝萧天抛出了一个动人的媚眼儿。

　　“呃……”

　　眼见战火牵连到自己身上，萧天却是耸了耸肩，淡淡的道，“不好意思，何小姐！我们的确有事，就不奉陪了！哦……对了，还有一点……”

　　说到这里，萧天双眼一眯，声音冷了下来，“请何小姐通知一下你们百花谷的人，念在我家长辈与百花谷有所渊源的份儿上，你们最好不要来惹我，否则后果自负！月灵，灵儿，我们走！”

　　“咯咯……”

　　凌月灵轻笑不已，挽着萧天的手臂，牵着灵儿那可爱的小妮子便朝前方继续走去，留下何艳在那面色沉凝，望着萧天他们远去的身影久久未语……

　　这已经是萧天第二次说与百花谷有所渊源了，上次算是提醒，而这一次却语带威胁，让何艳这个机智的人儿心里不禁一沉，良久这才道，“雪姐，霜姐，我们回去！这个萧天，绝不简单！”

　　“是，小姐！”

　　雪霜两女没有丝毫意见，应了一声后便与何艳一同离开。

　　……

　　咚咚咚……

　　夜幕垂临，在刚刚吃过晚饭之后，萧天和凌月灵的房门便被轻轻敲响了。

　　“什么人？”萧天皱眉道。

　　“是我，韩诗舞！”

　　“有事么？”

　　萧天走过去将门打开，便见得韩诗舞独自一人站在门口，神色清冷。

　　“莫非让客人站在外面说话，这就是萧公子的待客之道？”韩诗舞淡淡的道。

　　“对于善客，我自是不胜欢迎，可对于那些恶客，就不好说了！”

　　萧天耸了耸肩，上下打量了一眼韩诗舞后，冷笑道，“可就是不知道，韩小姐到底是什么类型的客人了？”

　　“你说呢？如果我要动手的话，会选在这里吗？”

　　“如此……那就请进吧！”

　　萧天耸了耸肩，侧身让韩诗舞走了进来，走过萧天面前之时，一阵香风拂过，却是让萧天不禁神色一凛，这个韩诗舞莫非有着师娘所说的那种特殊体质？否则，远在中部元州的百花谷又何必将北部鄂州的韩诗舞收入谷内，并且如此重视？

　　“这位想必就是凌月灵小姐了吧？”

　　走入房内，韩诗舞扫了一眼正在床边坐着，轻轻哄着灵儿入睡的凌月灵，淡笑道，“萧公子果然好福气啊！”

　　“多谢夸奖！你们聊吧，我带孩子去里面房间睡觉！”

　　凌月灵淡淡的回了一句，便将灵儿抱着朝里间走去，留给了萧天与韩诗舞足够的说话空间。

　　“韩小姐夤夜来此，不知有何贵干？”萧天平静的问着，给韩诗舞和自己倒了一杯热茶。

　　“谢谢！”

　　韩诗舞接过茶杯道了一声谢后，这才缓缓说道，“萧公子在并州有那么大的名声，又怎会猜不透我的想法？我侄儿小绍的事情，还有你断去我韩家十余人的手脚，并且杀死一人的事情，萧公子不会不承认吧？”

　　“不错，是我做的！”

　　萧天喝了一口茶，很是平静的点头，随即道，“那是他们自找的！韩小姐如果想要为他们报仇便划下道来，我萧天全部接下便是！”

　　“呵呵……萧公子言重了！”

　　韩诗舞双眼一眯，可随即却轻笑道，“我来此只是想问问，萧公子今日白天是否与我那师侄何艳见过？还让她传信让我们不要惹你？呵呵……”

　　“不错，是有此事！”

　　萧天点点头，淡言道，“不过，我萧天可不怕事！韩小姐，关于韩绍的事情你最好去调查清楚，我想韩炳千和韩绍父子恐怕没对你说实话！你大可在这鄂州城内走上一遭！哦对了，如果韩小姐想要为他们报仇的话，那我萧天也直接接下便是！”

　　“萧公子说，与我们百花谷有渊源？”

　　韩诗舞没有在意萧天的态度，轻声道，“不知是何渊源，萧公子可否详明？”

　　“不可以！”

　　萧天毫不犹豫的直接摇头，“这与我的长辈有关！在没有得到她的允诺之前，我也不敢乱说！”

　　“可是，据我所知，萧公子的长辈应该就只有在并州城附近萧家镇的萧渊萧老爷子一个才对！”

　　韩诗舞似有深意的道，“莫非与我百花谷有渊源的是萧老爷子不成？可，我百花谷一向只有女人，这也应该不可能吧？”

　　“你调查我？”

　　萧天闻言，骤然双眼一眯，气息陡然变得极为森寒。

　　“呵呵，也可以这么说吧！”

　　面对此时的萧天，韩诗舞蓦地心里一颤，她竟然感觉到了一丝强烈的危机，但随即念头一转，却又很快的放松了下来，轻笑道，“萧公子不要见怪，毕竟发生了我韩家的事情，我也不可能不调查！当然，在调查之时萧公子也自然成了首要人物！”

　　“那不知韩小姐调查出了什么结果？”萧天收敛了一下杀气，问道。

　　“结果？那么短的时间能够查出什么？”

　　韩诗舞摇摇头，似有深意的道，“不过我可以确定的说，萧公子并不简单！”

　　“哦？为什么？”萧天不动神色的轻笑道。

　　“试问，如果一个没有倚仗的人，怎敢对我大哥出手？我大哥虽然不怎么样，却也是鄂州城佣兵工会的执事！”

　　“如果一个寻常人，在面对百花谷的时候，又怎会语出威胁？”

　　“萧公子，我这次过来并非找事，而是表达善意！希望萧公子不会再针对韩家，如何？”

　　听到韩诗舞的话，萧天耸耸肩，“韩小姐言重了！我萧天不喜欢惹事，所以只要别人不来惹我，我向来很喜欢和平的！不过，我也不怕事！如果韩炳千还想着来找麻烦的话，韩小姐就别怪我直接灭了你韩家！”

　　此话一出，顿时房间中多出了一丝杀气，让韩诗舞那不属于任何少女的俏脸也在这一瞬间微微一变。


第458章 盛会伊始，再见白无花！

　　韩诗舞最终还是走了，此行根本没有从萧天口中得到什么有用的消息，反而让萧天用言语威胁了几分，韩诗舞心里有些不忿，可却顾忌萧天所说的那种渊源，却也不敢太过的表示什么敌意！

　　她已经决定了，在没有彻底打探清楚萧天某位神秘长辈与百花谷之间的渊源之前，必须要让大哥韩炳千停下对萧天的调查，甚至暂时也不要去想着报仇了。

　　否则，要是真的因此给百花谷带去什么麻烦的话，那不仅是萧家，就连韩诗舞自己都会有难以承受的后果……

　　从萧天那离开后，韩诗舞便直接去了韩家中，警告了韩炳千一句后这才离开，让韩炳千心里无比愤怒，可却也不敢不听韩诗舞的话。只是对于萧天的仇恨，被他重重的压在了心底深处，当然如果有一个导火索的话，恐怕这种愤怒便会彻底爆发！

　　“天哥，这个韩诗舞有些不简单啊！”

　　韩诗舞离开后，凌月灵从套房里间走了出来，秀眉微蹙的道，“要不要干脆彻底解决了这个麻烦？”

　　凌月灵说话之际，双眸中浮现出了明显的杀意！

　　“暂时不用！”

　　萧天摇摇头，道，“不管怎么说，她也是百花谷的人！”

　　“百花谷……”

　　凌月灵好奇万分，“天哥，你和百花谷之间到底有什么渊源啊？你该不会是故意说出来骗她们的吧？”

　　“废话！小妞，你让大爷我是骗子啊？”

　　萧天直接翻了一个白眼，拉过凌月灵坐在他的大腿上，说道，“实话和你说吧，师娘以前也在百花谷内修炼过，虽然没有拜师，可却也有实质的关系！”

　　“师娘是百花谷弟子？”听到萧天的话，凌月灵顿时万分愕然。

　　“不算！”

　　萧天摇摇头道，“以前我曾听师娘说过，她的确存有拜入百花谷的心思，故而这才在百花谷内呆了好几年的时间，可惜百花谷那边毫无识人之名，竟然认为师娘没有修炼的资质，故而并未将她收下！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　凌月灵更加惊住了。

　　要知道，师娘可是碧水罗刹，如果说她那样的人都没有修炼资质的话，那谁能有？

　　以师娘的名声，哪怕那些圣域强者，也不得不给几分薄面！

　　“嘻嘻……如果百花谷那边知道现在师娘的成就，恐怕会万分后悔吧？”凌月灵嬉笑不已。

　　“那是肯定的！”

　　萧天点点头，说道，“如果换作是我的话，我肯定会回去炫耀炫耀！不过师娘却没那个心思，虽然每年师娘都会去一趟元州，可真正拜访的就只有一个，据说好像是当初在百花谷内对师娘颇为照顾的一位长辈，具体是谁我也不清楚！”

　　顿了顿，萧天继续道，“不过师娘不止一次的提醒过我，如果以后遇到百花谷的人定要多多照顾，所以我才一再的让韩诗舞和何艳等人不要来惹我！”

　　“原来如此，我算明白了！好吧，只要韩诗舞不来招惹咱们，咱们也不去管她！”

　　“嗯！”

　　两人没有再多说什么，便相拥着很快进入了梦乡。

　　……

　　第二天，便是混元盛会正是开启的日子了。

　　整个鄂州城内涌入了更多的人流，甚至在许多地方连下脚的空隙都没有，这已经不能用并肩接踵来形容了。

　　混元盛会，乃是整个混元大陆最重要的事情，每十年举行一次，从每一次的盛会上都出现了不少各个方面的高手，炼丹，阵法等等不一而足……

　　如果能够在混元盛会上闯出名声，那定然会是无比荣耀的事情，甚至就此一跃成为全大陆的偶像也极有可能。

　　当然，这混元盛会虽然对每个人来说有很大的机遇，可同样也极为危险，因为在盛会期间，但凡报名参加各类比赛的人，就等于是签下了生死状，你死在擂台上也没有人敢多嘴一句！

　　若是那死去之人一方的朋友亲人想要报复的话，那么必定会承担整个混元大陆的怒火！

　　死人，在混元盛会上是经常可以见到的！

　　“真的好多人啊！”

　　走在外面，凌月灵感慨不已，萧天则将灵儿抱在怀中，唯恐周围的挤压伤害到了这个可爱的小妮子。

　　“嘻嘻……咯咯……”

　　灵儿很是享受萧天的溺爱，所在萧天怀中不断扭转着小身体，更时不时的撅起小嘴在萧天脸上亲一口，更经常性的把玩着凌月灵或是林裳那乌黑的秀发，清脆的笑声不绝于耳，让四周许多人都纷纷侧目相望……

　　盛会的开幕，是一件非常重大的事情！

　　混元大陆上中部元州，东部并州，北部鄂州，南部青州，西部离州五大州域都出现了各自的代表，而这最让人轰动的是，此次那五大代表竟然俱是圣者。

　　例如中部元州的圣者便是师姑元陌灵，这个消息也是萧天在见到元陌灵上台之时才发现的。

　　代表东部并州的圣者则是天澜学院的院长，天澜圣者欧阳天澜。

　　另外，北部鄂州本地的代表则是寒冰圣者韩冰。

　　除此之外，还有来自南部青州的圣者，无极圣者黄天极以及来自西部离州的圣者，傲剑圣者剑无名！

　　八大圣者，如今竟然出现了五个，顿时便在众人之间掀起了一阵惊涛骇浪，不过为了保持圣者的神秘，他们上场的时候都用一层能量将身体隔绝开来，哪怕是天元境后期巅峰的强者，也无法看清他们的真实面容……

　　尤其是一向在圣者之中最为神秘的无极圣者黄天极，哪怕是其他几位圣者都不能经常见到，他可以说是整个混元大陆上站在神秘巅峰的第一人！不过黄天极擅长天衍术数之道，较之百灵圣者元陌灵更强几分！

　　当然，元陌灵乃是全方面发展的，从其他方面来说，黄天极比她也要差一些！

　　但是，他们同为圣域强者，相互间也算是颇为了解，也并不会有什么太大的争执……

　　如今五大圣者同台出现，让混元盛会刚一开始，便进入到了无比热烈的状态，无数的人往前拥挤，为的就是希望能够一睹圣者真容，可惜最终还是让他们失望了。

　　五大圣者便是这次混元盛会的最终裁判，相信有他们在必定会保证盛会真正的公平公允！

　　当然在他们五大圣者之下，还有数十位擂台裁判，这些人俱是有着极强的实力，分别负责的是这鄂州城内新建的十个擂台，毕竟不可能圣者如今只有五位，不可能让他们那么一直的辛苦！

　　正式比赛要在第二天开始，参赛之人会拿着报名之时获得的身份玉牌按照顺序参加，也不会有任何的杂乱，当然如果因为自身而耽误了自己的比赛，那也就只能自认倒霉了……

　　“师姑，您可是给我们好大的惊喜呢！”

　　开幕结束之后，萧天望着回到自己边上的元陌灵，不禁戏谑道。

　　“你小子！”

　　元陌灵笑骂道，“怎么？莫非我还得必须先通知你一声不成？”

　　“嘿嘿……我可不敢！”

　　萧天讪讪一笑，元陌灵也没多言，转而道，“那什么，你们是先回去休息，还是继续闲逛？我还有点事情要办！”

　　“我们打算去贸易区那边逛逛，看看能不能碰到什么好东西！”萧天回道。这也是经过众人商议一致同意的。

　　“那你们去吧！”

　　元陌灵摆摆手，很干脆的转身离开了，让萧天哭笑不得，随即招呼着几人一同朝鄂州城东边的贸易区走去，一路上人流涌动，人山人海，前行的速度也变得很慢很慢。

　　经过大概半个多时辰的前移，速度才稍微快了一些，不过犹是如此，萧天他们一行几人还是又花费了差不多一个时辰的时间才抵达了这次盛会特意安排的贸易区……

　　范围很大，几乎一眼望不到边！

　　在这贸易区内，没有任何店铺的存在，哪怕就算是天元境强者来此想要卖东西，也必须如同普通人那般选择一个地摊摊位，只不过无需缴纳什么费用罢了。

　　总而言之一句话，这里的买卖一切任由自己，赚了或者亏了也只能如此，当然在这贸易区内不能有任何斗殴的现象发生，哪怕是杀父仇人见面，如果想要报仇的话也只能去外面，一切都极为严格！

　　“这不是萧兄么？”

　　在萧天他们逛了一会儿后，迎面走来几人，为首的身穿一身白衣，手持一柄折扇，如同翩翩佳公子，再结合着那俊秀的面容，恐怕不知道会吸引多少女孩子的欢喜！

　　此人，正是萧天当初在双边镇上见过的白无花，白家大少爷，拥有着无花公子之美誉的人！

　　和上次见到一样，白无花怀中依然搂着一个风姿卓越的美女，不愧同样有着风流花少之称。

　　“白兄近日可好啊？”

　　萧天对白无花的印象很好，当即拱手笑道，“不过见到白兄的样子，似是一切都好，尤其在女人方面白兄更是让在下艳羡不已！”

　　“呵呵……萧兄这可是在寒颤小弟我了！”

　　白无花松开怀中女子，目光扫了一眼众人，随即朝凌月灵拱手道，“这位想必就是嫂子了吧？小弟白无花，见过嫂子！”

　　“白兄不必多礼！”凌月灵礼貌的点点头。

　　萧天很快将众人都一一介绍了一遍，白无花表现的彬冰有礼，虽然平日里的确风流了一些，但却也没有纨绔子弟的样子，对待凌月灵和林裳都是如君子一般，让萧天对他的看法更上一层楼。

　　“对了，萧兄……”

　　众人见过礼后，白无花这才面色一肃的低声道，“听闻萧兄与韩家有所嫌隙，那韩家韩诗舞可是百花谷的人，萧兄还是当心一些为好！若有需要小弟的地方，还请直言！”


第459章 精金血纹石，人傻钱多的萧天

　　与白无花只是第二次见面，不过白无花表现出来的善意还是让萧天欣然接受，聊了一会儿之后便与其分开，牵着灵儿这小妮子，与凌月灵一同在这贸易区内闲逛起来……

　　人很多，到处都是各种讨价还价的声音，这四周的各种摊位上摆满了许多稀奇古怪的玩意儿，甚至有很多很多都是萧天第一次见到，不过如此一来也越发的引起了凌月灵作为女人的逛街兴趣，哪怕就是灵儿这小妮子都睁大着双眼望向四周，好奇不已。

　　不过萧天，脑海中却是思索着百花谷的事情，尤其那个韩诗舞，绝对不像表面看上去那么简单，虽然萧天因为师娘莫若水的缘故不想与百花谷结仇，可如果韩诗舞非要抓着韩绍等人的事情不放，更利用百花谷对她的重视来报复的话，萧天一时之间还真的不知道该怎么办才好……

　　“实在不行，只能通知师娘了！”

　　萧天双眸中闪过一道精芒，“希望韩诗舞不要不分好歹，否则……”

　　此时，正当萧天在思考之时，凌月灵却是忽的撞了撞他的肩膀，没好气的嗔道，“臭男人，你该不会是想去学刚才那个白无花吧？”

　　“啊？学他？”

　　萧天闻言立即怔了一下，“什么意思？”

　　“哼哼！你说呢？”

　　凌月灵直接丢出一个白眼，撇嘴道，“人家长的风流倜傥，还搂着一个美人儿光天化日之下到处行走，我看你是羡慕他的艳福了吧？”

　　“呃……”

　　听到这里，萧天还不明白凌月灵是什么意思，那他才是真的棒槌了。

　　“你啊……”

　　萧天哭笑不得的摇摇头，伸手揽过凌月灵的香肩，坏笑道，“我羡慕他做什么？他的女人可没有我的漂亮，嘿嘿……怎么？要不，干脆我也一直搂着你？”

　　“滚！”

　　凌月灵闻言顿时娇嗔万分，原本很是泛酸的气息此时变了许多，“懒得理你呢！走吧，继续逛，哼！我给你说啊，你可不能跟着那个白无花学坏了！”

　　“好了好了！”

　　萧天轻笑不已，果真伸手揽住了凌月灵的香肩，继续牵着灵儿缓缓而行，让四周许多人都纷纷朝萧天投以了各种羡慕嫉妒恨的眼神，凌月灵俏脸有些绯红，欲要从萧天怀中挣扎出去，可在萧天的强势下最终还是无法成功，只能红着脸任由萧天这么亲昵的搂着，到后面反而是习惯了，再也没有去管四周众人的眼神，颇有几分郎情妾意模样……

　　灵儿却是大眼睛扑闪扑闪的在萧天和凌月灵身上扫过，她不知道刚才到底发生了什么，但是看着两人那亲昵的模样，这小妮子的大眼睛都弯成了月牙儿，很是开心的蹦蹦跳跳着，犹如活泼的小精灵……

　　在这贸易区走了一会儿，与一些摊主讨价还价着，倒是如同普通人那般别有几分趣味。

　　“咦……那是……”

　　忽的，萧天目光一凝，却是惊愕的望向了左侧摊位。

　　那里被十数人围着，相较于其他摊位来说人数要少一些，不过这都不是最重要的，最重要的是萧天一下子便看中了那摊位上随意摆放着的一块石头……

　　那石头通体黑色，但在这黑色上却有着一道道血纹，仿佛是被人故意纹上去似的，看似极为普通，可萧天却只觉得心里一跳，莫名的有种怪异之感……

　　“走，我们过去看看！”

　　萧天带着凌月灵和灵儿便走到了那摊位前，看似随意的拿起这块石头，淡淡的道，“老板，这东西什么价？”

　　“一颗七品疗伤丹药！”那摊主很是随意地说道。

　　“七品丹药？”

　　听到摊主这话，还没等萧天回应什么，这摊子周围的其他人便纷纷惊异出声，一个个显得极为无语。

　　“我说老板，你这也未免太过分了吧？我们几个都问过你价格，都是七品丹药来换！你看看你这摊子上的东西，值得那么多价格吗？”

　　“就是！七品丹药在外面足以价值十数万金，甚至数十万金之多！”

　　“算了算了，买不起我不买就是了！”

　　说着，本来围在这摊位周围的好几人便放下东西转身就走，表示着对那摊主的鄙视，不过那摊主却丝毫不以为意，好像他来这里并不是为了做生意似的，对于是否能够交易成功根本就没放在心上……

　　“老板，不能便宜一点？”

　　萧天把玩着看中的那块石头，淡淡的道，“这样吧，我出三万两黄金，如何？”

　　三万两黄金买一块石头，让周围不少人都纷纷侧目，看向萧天的目光更显得极为怪异。

　　“天哥，你没说错吧？”

　　凌月灵也极为不解，急忙说道，“这石头有什么了不起的？别说三万两了，我看就是三百两都不值啊！”

　　“不卖！”

　　然而就在这时，那摊主却直接摇头，“我说过了，我只换七品丹药！那块石头我要七品疗伤丹药！不过……”

　　说到这里，摊主忽的深深望了萧天一眼，继续道，“不过如果你能够将这块石头的信息说出来，我倒可以五万两黄金卖给你，如何？”

　　“五万两黄金，这人想钱想疯了吧？”

　　“就是！那么一块石头也就好看一点，根本就没什么价值！”

　　“还有这个年轻人也是，一点眼力劲儿都没有，那石头恐怕是这摊位上最差的一种了！”

　　“算了，反正不管咱们的事儿，看看热闹就是！”

　　……周围众人再次低声说着，全是对于摊主和萧天的轻视，然而萧天却是眉头皱了一下，他从那摊主的语气中似乎觉察出了什么，稍低头沉吟片刻，颔首道，“好，五万两就五万两！我是在这里说么？”

　　“过来坐吧！”

　　摊主招了招手，萧天也不客气，带着凌月灵和灵儿便来到摊位后面，在摊主拿出的小凳子上坐了下来。

　　“说吧！”摊主淡淡的道。

　　萧天扫了一眼周围众人，轻笑道，“如果我没猜错的话，这应该是血纹石，乃是地下至少百米深处的一种特殊石头，可以用以提炼兵器的韧度！不知我说的可对？”

　　“七品疗伤丹药！”摊主直接伸出了手。这动作，也就意味着萧天说法错了。

　　“看来，老板果真是个妙人儿！”

　　萧天轻声一笑，挥手在摊位四周布下了一个隔音阵法，让周围本来想要看热闹的众人一个个根本无法再继续听下去，很快便各自散开，而那摊主见到萧天的动作，却是双眸中快速的闪过了一抹精芒，但却并未有其他任何动作。

　　“精金血纹石，可对？”萧天很是简单的道。

　　“五万两黄金！”

　　“好，给你！”

　　萧天很快将五万两金票递到了那摊主手中，这颗被其他人完全忽视的石头便成了他的所有之物。

　　“多谢了！”

　　萧天起身朝摊主拱了拱手，正欲要离开之时，那摊主却忽的开口道，“你叫萧天？”

　　“阁下认识我？”萧天脚步一顿，扭头问道。

　　“以后，我们还会见面的！”

　　那摊主没有回答，便直接闭上了双眼，一副闭目养神的模样。

　　萧天眼中闪过一抹疑惑，他有自知之明，自己还绝对没有达到那种无人不知的地步，唯一的可能性就是这个摊主真的认识他，只是萧天也很奇怪，他对这摊主并没有丝毫印象……

　　不过，从摊主身上却并没有感觉到任何一丝敌意，见到摊主不再多言，萧天也没有多问，轻轻摇摇头后便带着凌月灵和灵儿离开了这个摊位……

　　“看看我这儿吧，各种珍奇材料，地上走的，水里游的，天上飞的应有尽有！”

　　“这位朋友，还是来我这里吧，只要你说得出的，我这里都有！”

　　“别相信他们，我这里才是什么都有呢！”

　　待得萧天三人刚刚离开，那四周许多摊位的摊主便纷纷朝萧天他们大声吆喝着，方才虽然不知道萧天和那个摊主说了些什么，但他们却亲眼见到萧天用五万两金票买走了那块什么都不是的石头，似是完全将萧天当成了那种人傻钱多的公子哥儿……

　　对此，萧天表示自己很无语，目光从哪些摊位上扫过，东西倒是很多，可却没有一个他能够看得上眼的，故而便在这些人的不断吆喝中继续往前走去，根本对那些人毫不理睬……

　　“天哥，你刚才说什么精金血纹石，那是什么啊？”凌月灵很是不解的问道。

　　“呵呵……回去再说，总之我们占大便宜了，不过这个便宜还是那摊主主动送给咱们的！”

　　萧天笑了笑，这里人太多根本不适合多说，凌月灵抿嘴一笑的点点头，也就没有多问，挽着萧天的胳膊便继续在这贸易区内闲逛了起来……

　　大半天的时间就那么过去，除了最开始买的精金血纹石之外，萧天也用金票，或是魔晶换取了一些其他的东西，但今日最大的收获还是非这精金血纹石莫属……

　　傍晚时分，萧天他们回到了酒楼内，林裳等人早早的便吩咐伙计准备好了的晚饭，当萧天他们三人回去的时候刚好可以开吃……

　　饭后，凌月灵强忍着好奇将萧天拉回房间中，迫不及待的道，“天哥，现在可以说了吧？”


第460章 阵法和炼丹的初选（上）

　　看着凌月灵那一脸求知的模样，萧天咧嘴一笑，伸手将娇人儿搂入怀中，放在大腿上坐下，让凌月灵顿时俏脸一红，她感觉到一股轻耸直抵花心，却是不由得连身体都有些发软……

　　“臭男人，快说！”

　　凌月灵扭了扭身子，让萧天顿时舒爽出声，脸上露出了一抹极为讨打的猥琐笑容。

　　“好，我说！”

　　萧天深吸一口气，勉强克制着化身为狼的冲动，随即将今儿个买下的精金血纹石拿了出来，说道，“小妞，你看这石头有什么特殊的？”

　　“不就是黑漆漆的上面有几条血纹么？”

　　凌月灵撇撇嘴，可在萧天拿起石头改变了一下角度后，凌月灵原本颇为不屑的神色，顿时一变，那樱桃小嘴张开，显得万分惊讶，“好美，怎么会这样？”

　　从凌月灵的角度，可以看到在那黑色石头里面仿佛有着一条条金线在不断游走，结合着光线的照耀与本身石头的黑红相衬，让人不由得惊叹万分……

　　“看到了吧？”

　　萧天嘿嘿一笑，说道，“这才是精金血纹石的本来面目！只不过，被摆在摊位上因为角度的缘故，不会有人发现罢了！”

　　“快给我！”

　　凌月灵急忙从萧天手中抢了过去，按照萧天刚才的角度认真地看着，美眸中顿时泛出了一股痴迷，这实在是太美了。

　　“其实，还不仅这些！”

　　萧天微微一笑，咸猪手在娇人儿身上不断游走着，缓缓继续道，“血纹石与精金血纹石完全不同，血纹石只是一种石头，可以作为锻造兵器的特殊材料，增加兵器韧度而已，虽然不太常见，但却并算不得太过珍贵！”

　　“然而，精金血纹石除了可以锻造兵器之外，更有着一个极为特殊的作用，那便是将精金血纹石内的精金提取出来，用以刻印魔纹！”

　　“刻印魔纹？”听到萧天这话，凌月灵怔了一下。

　　“不错！”

　　萧天笑着颔首，握住娇人儿的一团峰软揉捏了一下，这才在凌月灵的轻吟中，继续道，“这种精金是经过了至少百年时间的沉淀方可出现一丝，这颗精金血纹石内已经有七条金线，换言之它已经有了七百多年的时间！如果用以刻印魔纹的话，起码能够提升七成的效果，你说珍不珍贵？”

　　“别说五万两黄金了，就算五十万两，我也会毫不犹豫的直接买下！所以啊，咱们这次算是占大便宜了！”

　　“哇……太棒了！”

　　凌月灵惊叹不已，可随即却秀眉一蹙的道，“可是天哥，我看那个摊主似乎也不简单，他好像是故意便宜卖给咱们的呢！”

　　“这一点我也奇怪，尤其他好像认识我……”

　　萧天同样眉头一皱，说道，“可我可以确定的说，我从未见过他，更没有一点印象！”

　　“嘻嘻……只要他没有恶意就是咯，再说了，就算有恶意，咱们也未必会怕了他的！”凌月灵抿嘴说道。

　　这话倒是事实，有元陌灵在这边，就算是圣者来袭，也对他们造不成什么太大的威胁。

　　而圣者之下，哪怕就是天元境强者，萧天也不是没有一战之力。

　　……

　　第二天，便是混元盛会正式开始的第一日。

　　按照此次盛会的安排，十个擂台同时举行比赛，而盛会之所以叫做盛会，原因便是囊括了整个混元大陆上所有的各类可以比赛的方式……

　　但却除了一点，也就是最常见的比斗！

　　如果仅仅是为了比斗而来，又何须参加这混元盛会，随便各大州域都有类似的比斗呢。

　　可以说，混元盛会是极为特殊的一种，不过不要以为没有那种生死相斗便不会出现什么死人的现象，因为在阵法之道上面的比拼，较之生死之斗更加残酷，一旦破不了对方的阵法，那极有可能便会死在阵法之中！

　　所以，在每次比赛之前，都会签下生死状！在混元盛会上死去的人，绝对不比其他什么生死之斗的人数少！

　　而今日上午，便是萧天所报名的阵法之道比赛开始！

　　一行人便早早的来到了二号擂台周围，因为参加人数太多的缘故，这第一天举行的是初选，规则很简单，只要在限定时间内从擂台上早已经布置好的阵法中走出来，便算通过！当然，如果时间一到还没成功出来的话，也只有被不幸的淘汰了。

　　所幸的是阵法虽然是整个混元大陆上无人不知无人不晓的存在，可真正擅长阵法之道的人却并不算太多，所以来到这边的人大多都只是前来观战的罢了。

　　“时间一到，杂项之阵法初选，正式开始！”

　　随着擂台裁判的声音喝出，初选便开始了！因为根本不可能知道所有参赛人员名字的缘故，所以便想了一个极好的办法，便是身份玉牌！

　　只要身份玉牌亮了，那便说明该轮到你上场了！

　　当然，每一次上擂台尝试通过阵法的人数都被固定在五十人，而限定时间却只有半个时辰。

　　萧天因为报名稍晚的缘故，故而肯定是排在稍微后面一些，所幸的是在周围的人根本不可能看穿擂台上到底是什么阵法，也就无法先行摸索，如此对于参赛之人才算是最公平的！

　　萧天他们就站在这擂台四周，望着第一拨五十人接连上台，各自身形飞快的被阵法笼罩，从四周之人看来，那些人纯粹就是在胡乱踏步，当然这也是围观众人没有亲身经历的缘故。

　　“这初选肯定不会太难！”

　　萧天沉吟自语着，“以我在阵法之道上的实力，一定可以轻松通过！”

　　这却并不能说是萧天的狂妄，他的确有那种自傲的实力！

　　半个时辰很快过去，这第一波的五十人，竟然只有一半成功通过，而且好几个还是卡着时间点出来的……

　　“通过者先回去休息，没通过的已被淘汰，自己离开！”

　　“第二波五十人准备！”

　　随着擂台裁判的声音，第一拨五十人通过者开心的离去，未通过者却是满脸的颓然，也有周围不少的人询问他们关于阵法中的一切，可那些人却守口如瓶，没有丝毫泄露。

　　当然，这也是一种规矩，没有人敢违背！

　　时间一分一秒的过去，转眼便是三拨总共一百五十人上台，但通过者加起来却只有六十二个，这第二波和第三波的成功通过者，竟然比之第一拨还要少一些。

　　萧天，便是第四波五十人中的一个！

　　当他的身份玉牌亮了的时候，凌月灵踮起脚尖便在他的脸上亲了一下，说道，“天哥，加油！我要你第一个出来！”

　　“好！”

　　萧天微笑着点头信心十足，可周围听到这些话的人们却是一个个面露不屑，不得不说萧天看上去的确是太年轻了一些。

　　“爸爸，加油！”

　　灵儿朝萧天挥舞了一下拳头，脆脆的道，“灵儿等会儿还要回去吃鸡腿呢，爸爸快点哦！”

　　“小妮子，就知道吃！”

　　萧天溺爱的在灵儿那粉嘟嘟小脸蛋上捏了一下，又和林裳，狂剑以及公冶林三人点点头，这才和其他第四波之人一同走上了擂台……

　　乍一上去，立时便感觉好像空间都有所变幻，四周的一切瞬间变得雾蒙蒙的，显然已经进入到了阵法的范围！

　　所谓阵法，逃不出最基础的三种，阵基，控阵之人，以及阵法之力！

　　控阵之人不必多说，定然是裁判那一类的存在，而阵法之力肯定也是由裁判那边用以控制阵法的运转，所以最主要的就是阵基！

　　如果仅仅是通过阵法，那么只需要摸索出所在阵法的规律即可，可若想要破阵，却要难上加难。

　　“幻阵……”

　　萧天进入阵法中，立时将精神力散发了开去，嘴角微微划出了一抹邪笑。

　　“看来，这初选说简单也简单，可说复杂也有些复杂，竟然是连环幻阵！”

　　萧天嘴角邪笑更甚，这连环幻阵是他几年前玩的玩意儿了。

　　“怪不得之前有将近三分之二的人没在半个时辰之内通过！他们应该是被连环幻阵所迷惑了！”

　　“如果给他们更多一点时间，或者通过的人会多一些，可惜只有半个时辰！”

　　“不过对我来说，这半个时辰却是足够了！但我已经答应了月灵，要第一个出去，那就让我高调一次！”

　　想法既定，萧天便开始缓步游走，看似杂乱不堪的步伐，却显出了几分莫名的轨迹，他脸上的笑容就几乎没有消失过……

　　阵法外擂台边，在阵法内萧天那看似杂乱的步伐，但在外面围观众人眼中，却完全是按照一条直线前行，虽然时不时的会稍微停顿一些，但较之其他人那种混乱，却是要好了无数倍……

　　“那个年轻人竟然走的是直线，莫非他一下子就看出了擂台上阵法的通道？”

　　“该不会是弄虚作假吧？”

　　“放屁！你小子肯定是没参加昨天的开幕吧？”

　　“是啊，我今天才来，晚了一点，哎！”

　　“你小子最好管紧你的嘴巴！这次混元盛会最终的裁判是由五位圣者大人亲自担任，你认为敢有人在圣者大人的眼皮子底下弄虚作假吗？”

　　刹那，本来怀疑萧天弄虚作假的人顿时缩了缩脖子，不敢再多说一句了！

　　而此时的萧天，却没有管那么多，既然决定了要高调一次，那就不需要太过隐藏自己！很快，在进入那擂台阵法差不多十分钟的时间，萧天便成功的走了出来，而且这还是他稍微压制了一下速度的缘故，否则单单那几个连环幻阵，恐怕还用不了五分钟……

　　一瞬间，所有人的目光几乎都完全齐聚在了萧天的身上，充满着难以言喻的震惊之色！


第461章 阵法和炼丹的初选（下）

　　十分钟的时间，震住了全场！

　　一直到最后萧天等人离开，众人这才回过神来！

　　“天啊，我没看错吧？他竟然只用了十分钟！”

　　一个第二波参加却被淘汰的人满是震惊地说道，“我半个时辰都无法走出来，而他竟然这么快！这人和人相比，怎么就那么气人呢？”

　　“我记得，之前好像最快的也是将近五十分钟吧？这厮，还是不是人啊？”

　　“他那么年轻，在阵法之道上竟然有如此实力，有没有人知道他到底是哪方势力培养出来的高手啊？”

　　“谁知道呢？”

　　众人都很是不解，不过有些人很快想起来，就是萧天在两日之前于报名点外狠狠教训了一顿韩绍的事情，因为韩绍之父韩炳千是鄂州城佣兵工会执事的缘故，当时很多人都以为萧天必死无疑，可却没想到他竟然不仅没事，反而在这阵法初选中如此强势的晋级通过……

　　一时间，无数的人都纷纷对萧天的身份来历不断各种猜测，可却没有人知道他的真正来历！

　　就在众人万分震惊之时，角落人群中一双美眸却是望着萧天离开的方向同样很是惊诧，“萧天，你竟然这么强！幸好我没有冲动，否则后果不堪设想！不过，我一定会赢你的！”

　　这美眸的主人望了望四周，转身便缓缓离开了此处，而如果萧天在场的话，定然会发现此人就是韩诗舞！

　　韩诗舞竟然也报名参加了阵法方面的比试，并且看起来如此信心十足，想来在阵法之道方面的实力一定不会低，只是韩诗舞因为韩家之事的缘故，对于萧天没有任何好感！

　　在韩诗舞看来，既然不能因为韩家的事情对萧天进行报复，那么就在比赛中光明正大的赢了他，哪怕杀了他恐怕也绝没有人多说一句！

　　……

　　转眼，便已经到了下午时分，在一号擂台上，便是这次混元盛会主要的比赛项目之一的炼丹初选！

　　相较于炼丹师来说，阵法师还要稍微常见一些，毕竟炼丹师的要求太过苛刻，尤其是身体属性。

　　所以，能够成为炼丹师必定会是无数人趋之若鹜的事情，毕竟炼丹师在混元大陆上的地位太高了，哪怕就是一个六级炼丹师，面对人元境，甚至地元境强者都足以拥有平等的地位……

　　只是想要成为炼丹师太难了，尤其炼丹师的提升更是难上加难，若非得到了师娘莫若水的真传，以及林凡在炼丹方面所有的典籍研究，再辅以那乾坤鼎的帮助，凌月灵也绝对不可能在炼丹方面有如此成就……

　　二十多岁的七级炼丹师，并且能够在乾坤鼎的帮助下炼制八品丹药，这要是说出去的话，恐怕定然会是一件震动整个混元大陆的事情！

　　炼丹师的初选与阵法不同，在萧天他们抵达此处的时候，便已经发现在这硕大的一号擂台上，摆放好了一百个炉子，在炉子旁边的桌案上摆放着完全一样的各种材料……

　　显然，这是容许一百人同时上台！

　　对于混元大陆的许多不要脸的人来说，哪怕是一个一级炼丹师都可以向外很是炫耀的说出自己的身份，故而这次报名的炼丹师人数竟然比之阵法师还要多一些，只不过其中到底有多少滥竽充数的人就不得而知了……

　　“炼丹初选规则，半个时辰内成功炼制出四品碧灵丹之人成功通过！”

　　“下面，初选开始！”

　　随着这擂台裁判的声音响起，报名的前一百名炼丹师齐齐上台，按照顺序分别站在了各自的炉子面前。

　　这里有提供的所有一切材料，换言之是绝对不能使用自己所带来的材料，哪怕一点都不行！

　　而四品碧灵丹的炼制虽然说不上太困难，但对那些滥竽充数之人却完全是艰难到了极点，根本就没有一点蒙的可能。这炼丹可不像阵法，如果运气足够好的话或许还能够在限定时间中成功走出去，当然那种几率也是万中无一。

　　可炼丹则不然，若自身炼丹实力不够，别说炼制成功了，不炸炉都可以说是万幸……

　　尤其，这初选规则便要炼制四品丹药，这种规则足以筛掉不知多少人了……

　　“月灵妈妈，加油！一定要加油哦！”

　　灵儿在凌月灵脸上吻了一下，而萧天也与其轻轻拥抱，虽然没有多言，但眼中满是对她的信任！

　　以凌月灵在炼丹方面的实力，区区四品碧灵丹的炼制绝对是和玩儿差不多……

　　在凌月灵上台之后，萧天却是有些惊讶的发现，那无花公子白无花竟然也在上面，却是没想到他竟然也会是一个炼丹师，并且本身实力也极为不俗，怪不得白家能够让他在如此年纪便掌管白家的一切……

　　炼丹师们的上台，让周围围观之人都纷纷闭上了嘴，一个个目不转睛的望着！

　　凌月灵站在第十排倒数第三个，在萧天的角度倒是可以十分清楚地看到她的一切动作，不过却并没有一点担心。

　　灵儿被萧天抱在怀中，大眼睛闪烁着灵动的光芒，脆脆的道，“爸爸，月灵妈妈还要多久啊？”

　　“很快！”

　　萧天微微一笑，轻声道，“等你月灵妈妈下来后，咱们就回去吃鸡腿！爸爸亲自给你做，好不好？”

　　“好哇好哇！灵儿爱死爸爸咯！啵……”

　　小妮子开心不已，她最喜欢的还是萧天亲手做的食物，每次都是吃的不亦乐乎。

　　见到灵儿那可爱的模样，身边的林裳，狂剑以及公冶林三人俱是露出了和善的笑容，哪怕是才认识不久的公冶林，对于灵儿这小妮子也是疼爱到了极点，更亲自送出了一把没开封的匕首，让灵儿‘林叔叔’、‘林叔叔’的叫个不停……

　　擂台上，凌月灵并未让萧天失望，哪怕稍作保留的情况下，她也是第一个将碧灵丹炼制成功的人！

　　经过擂台裁判的确定，凌月灵首先通过了这次初选，在走下擂台的时候，周围无数双羡慕的目光纷纷落在她的身上，更有些人蠢蠢欲动，如果能够让凌月灵专门为他们炼制丹药，那该多好啊？

　　要知道，凌月灵能够如此轻松的炼制成功，那么她必定至少是五级，甚至六级炼丹师！

　　以凌月灵的年轻，将来在炼丹方面的成就必定不俗！

　　“月灵妈妈好棒！”

　　当凌月灵一下台，灵儿便扑到了她的怀中，小嘴不断的在她脸上亲着，留下了好些口水。

　　凌月灵却没有一点反感，与灵儿嬉闹不已，让四周众人更为心动，毕竟这么一个美貌的炼丹师，可是可遇而不可求的，没看着这第一波上台的一百个人中，女人的数量还不到两成吗？而如同凌月灵那么美艳的，却仅有她那么一个！

　　“我们走！”

　　萧天扫视了一眼四周众人，冰冷的目光让那些人心里发颤，急忙往后退了一些。

　　狂剑和公冶林走在前面开路，尤其以狂剑那粗犷的身材，行走起来如同小山似的，更让四周之人不敢阻拦。

　　临走之前，萧天却是回头扫了一眼还继续炼制碧灵丹的白无花，微微一笑这才牵着凌月灵的手朝外走去。

　　……

　　“天儿，月灵，做得好！”

　　当夜，元陌灵来了，见到萧天和凌月灵的刹那，便毫不犹豫的出口赞道。

　　“师姑也看到了我们的表现？”萧天却是怔了一下，作为最终裁判的五位圣者，应该不会那么早出现在比赛场上才对。

　　“当然！”

　　元陌灵笑着点点头，“本来，我担心你们会紧张，可看你们的表现却让我很满意！尤其天儿，你在阵法之道上的实力，恐怕已经不下于任何一个阵法大师了！”

　　“师姑谬赞了！”

　　萧天嘿嘿一笑，道，“其实，我最希望参加的还是两日之后的魔纹之道！”

　　“魔纹之道并没有多少人，报名人数加起来不过三十余人，哎……”

　　元陌灵叹声道，“原本在上古时期盛极一时的魔纹师，如今却只有这么点，真是世事弄人啊！”

　　“师姑，其实不瞒您说，我一直都有个想法……”

　　见着元陌灵叹息的模样，萧天犹豫了一下还是缓缓说道，“前段时间我忽然在想，如果有可能的话，我想将魔纹之道发扬光大！”

　　“什么？”

　　听到萧天这话，元陌灵眼睛一亮，急忙道，“天儿你是说，你愿意教授一些人学习魔纹这方面？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，道，“但是师姑您也知道，以现在的情势来看，拥有一套魔纹装备的人，不管在哪方面都会占据很大的优势！所以，我即便是教，也只能教绝对值得信任的人！而且，不一定每个人都能行！就像之前在千荒镇上，公冶伯父在锻造兵器上有着很大的成就，可他却是无法成为魔纹师！”

　　“这不要紧！”

　　元陌灵毫不犹豫的道，“只要天儿你愿意，肯定会有无数的人争破头的向你学习！可惜，你只教自己人！不如这样吧，等混元盛会结束之后，回去现在寂灭学院中尝试一番！另外，中部元州方面我也可以试着帮你联系联系！”

　　“如此最好不过了！”

　　萧天笑着颔首，“只是，还请师姑先行保密，一切都等我们回去再说！”

　　“那是自然！”

　　元陌灵毫不犹豫的应道，随即却蓦地轻轻拍了一下自己的额头，苦笑道，“你看我这什么记性，我过来是找你和月灵有正事的来着！”


第462章 傲剑圣者剑无名，公冶林的初选

　　“正事？”

　　见到院门的样子，萧天和凌月灵不禁对视一笑，“到底什么事请，竟然能够劳烦师姑您亲自跑一趟？”

　　“寻常的事儿也就算了！这次与天儿有关！”

　　元陌灵面色变得有些肃然，“天儿，你可知道剑无名？”

　　“当然知道啊！七大，哦不，现在加上惜凤阿姨在内应该是八大圣者了，剑无名前辈是傲剑圣者！”萧天回道。

　　“不错！”

　　元陌灵点点头，说道，“在惜凤没有成为圣者之前，我们几人中若论攻击力最高的便是剑无名那剑痴了！他一向独来独往，可这次竟然说想要见你！”

　　“见我？现在？”萧天愣了一下，满脸的疑惑。

　　他和傲剑圣者剑无名根本不认识，完全没有一点交集。

　　“就是现在！如果你没事的话，现在就随我走一趟吧！”

　　“好！”

　　萧天虽然疑惑，但却也不敢不答应！毕竟能够见到圣者，这可是整个混元大陆上无数人心里最大的愿望，很多人想见都见不到呢，只是不知道剑无名想要见自己到底是为了什么……

　　“天哥……”

　　凌月灵脸上有些担忧，元陌灵却是轻笑道，“月灵放心，有我在，就算那老剑痴想要伤害天儿也不行！”

　　“好了，没事的！我和师姑去去就回！”

　　萧天轻声安慰凌月灵一句，这才和元陌灵一同朝外走去。

　　“天儿，我带你走！”

　　走出院子后，元陌灵挥手间便直接带着萧天瞬移离开，在一阵空间涟漪的蔓延后，萧天很快便觉得四周环境骤然变化，直接被带到了一个小型院落……

　　而这里，正是傲剑圣者剑无名在此次混元盛会期间暂时居住的地方！

　　在这院子周围也有其他四个精致的院子，分别为元陌灵他们其他四个圣者所居住，为了避免不必要的麻烦，这些地方除了他们这五位圣者之外，再无任何其他人的踪迹。

　　“老剑痴，我进来了！”

　　元陌灵说了一声，便带着萧天直接推门而入。

　　刚刚步入的刹那，萧天只觉得一股凛冽的剑气扑面而至，宛如有着劈金断铁般的锋锐，让萧天顿时面色肃然，毫不犹豫的将体内真元全部运转开来，这才险之又险的将这股剑气抵挡下来，可此时他的面色也随之泛出了一抹苍白……

　　“老剑痴，你有病是吧？”

　　见状，元陌灵毫不客气的斥道，“你要是敢伤害天儿一根汗毛，我和你拼命！”

　　“师姑，我没事！”

　　萧天深吸一口气，真元运转片刻，脸色重新恢复过来，不过心里却仍然充满这一丝惊悸，刚才那道剑气的攻击已经让他达到了最大程度，若是实力稍差一些，恐怕当场便会毙命！

　　一时间，萧天对那傲剑圣者剑无名不禁多出了几分警惕！

　　吱呀……

　　里面一间房门忽然打开，一个眉须花白的老者龙行虎步的走了出来，整个人就宛如一柄利剑，仿佛有着刺破苍穹的威势。虽然他仅仅只穿着一身的素衣，甚至还打了两三那个补丁，可那种孤傲天下的气势却给人一种心颤之感……

　　这人，正是傲剑圣者剑无名，真不愧那‘傲剑’两字。

　　“不错！”

　　剑无名走出来后，却是并未理会元陌灵，反而上下打量了一眼萧天，面无表情的点头道，“你就是萧天？”

　　“正是晚辈！”

　　萧天拱了拱手，沉声道，“多谢前辈方才指教！不知前辈召唤晚辈来此有何贵干？”

　　“元陌灵，你可以先走了！”

　　没有理会萧天的问话，这剑无名反而是朝着元陌灵下了逐客令。

　　“我说老剑痴，你脑袋进水了啊？”

　　元陌灵毫不犹豫的冷笑道，“我走了，你好对付我这师侄，是吧？你真当我元陌灵好欺负？”

　　“我不会杀他！”剑无名摇摇头，冷冷的道。

　　“你不杀他，我也不走！”

　　元陌灵直接回道，“我倒想看看，你这个一直都不理世事的老剑痴，为什么要单独见我的这个师侄！”

　　“师姑，要不您先走吧！”

　　萧天却是犹豫了一下说道，“如果无名前辈他想要杀我的话，又何必通知您带我前来呢？他不会对我怎么样的！”

　　“你还没有这个后背小子看的通透！”剑无名也随之冷声道。

　　“老剑痴，你真以为我怕了你不成？”

　　听到剑无名的话，元陌灵顿时秀眉一扬，剑无名也没有丝毫表情变幻的与元陌灵对视。

　　“师姑……”

　　萧天哭笑不得的拉了拉元陌灵的衣袖，很快，元陌灵便收回目光，没好气的道，“行了行了，我走还不行么？天儿，你自己小心一点！如果这老剑痴敢对你怎么样，你立刻叫我！”

　　“师姑放心！”

　　“哼！”

　　元陌灵再次轻哼一声，便扭头朝外走去，走了几步却是又再次转身瞪眼道，“老剑痴，你给我注意一点，不要以为我真是怕了你！”

　　剑无名冷面相对，完全就如同一座雕塑，让元陌灵气得冷哼不已，很快便已经走出了院子。

　　“前辈，您找我有事？”萧天哭笑不得的摇摇头，这才继续问道。

　　“坐！”

　　剑无名指了指边上的座椅，随即不等萧天回答，便自顾自的坐了下来，神色依然孤傲，好似与这个世界格格不入一般。

　　“呃……”

　　对此，萧天哭笑不得，很快在剑无名对面坐了下来，心里疑惑更甚。

　　剑无名那如利剑般的目光顿时落在萧天身上，好似可以看透一切似的，让萧天浑身都有些不适。这不是他第一次与圣者见面，可却从没有过这般感觉，好似连灵魂都有些颤动……

　　剑无名就那么一直的盯着萧天，如果换个人坐在这里，恐怕早就已经承受不住那种摄人心魄般的锐利目光了……

　　良久，剑无名终于冷声开口了，“你很不错！”

　　“多谢前辈夸奖，可前辈究竟有何事情？”萧天苦笑不已的问道。

　　“没事！”

　　剑无名摇摇头，惜字如金般地说道，“就是想见见你！好了，你现在可以走了！”

　　说完，剑无名竟然毫不客气的直接起身回房，只留给萧天一个清冷，却又聛睨一切的背影……

　　“呃……”

　　对此，萧天极为无语。

　　坐在椅子上愣了许久，萧天都想不通这傲剑圣者剑无名到底想要做什么，难道真的如他所言，仅仅是为了见他一面？

　　“前辈，那晚辈告辞了！”

　　萧天起身朝剑无名所在的房间拱了拱手，在没有得到任何回应的情况下，他满脸疑惑与无奈的朝外走去。

　　只是，萧天却没有注意到，在那房间的窗户缝隙中，剑无名那望着他离开背影的一双眸子，却是泛出了阵阵欣慰与期待之色。若是有旁人见到的话，定然会万分惊讶，这还是视剑如命的老剑痴的眼神么？

　　院外，见到萧天出来，元陌灵立时上前关心的问道，“天儿，那老剑痴没对你怎么样吧？”

　　“师姑，我很好！”

　　萧天笑着摇摇头，随即将之前的情况说了一遍，最后道，“师姑，这到底是怎么回事？无名前辈他难道真的只是为了见我一面？”

　　“谁知道呢！”

　　元陌灵没好气的道，“那家伙一直神神怪怪的，不过能够得到他的夸奖极为不易，或者他还真的只是为了见你一面！”

　　“呃……”

　　萧天再次无语，不过却也没有再多说什么，元陌灵便再次亲自带着萧天瞬移回去！

　　这次与傲剑圣者剑无名的相见，成了萧天心底最大的困惑！

　　……

　　盛会第二天，便是锻造兵器的初选了，也是轮到公冶林的时间！

　　作为公冶焱这位大师的弟子，公冶林不管在底蕴还是其他方面，都有着足够的信心！

　　而在混元大陆上，能够锻造兵器的人不少，参加这次混元盛会的人同样很多！这方面的规则也很简单，用早已经准备好的材料锻造出一柄兵器，不管任何样式，只需要能够将旁边的铁块一击劈断，并且不会卷刃便算通过，当然时间限制在一个时辰之内，毕竟相较于炼丹或者阵法来说，这锻造兵器方面的确要消耗更多的时间……

　　公冶林是第五波上场的，他锻造的是一柄长剑，虽然说不上太好，但花费了差不多四十分钟的时间也成功通过了初选，只是他并没有像萧天和凌月灵那般表现的太过出彩，论初选成绩也只能算是中等偏上而已……

　　但是不管怎样，能够通过初选便是第一次的成功！接下来，还有的是机会！

　　“恭喜啊，林哥！”

　　公冶林下台后，萧天便上去与其拥抱了一下，笑道，“你这次可保留了不少吧？”

　　“呵呵……”

　　公冶林笑了笑，“师父说过木秀于林，风必摧之！除非不得已，我也不想暴露太多！不过，为了这次的第一，我也要拼尽全力，绝不会给师父丢脸！”

　　“那我们一起加油！”

　　萧天微笑着点头，身边的灵儿也挥舞了一下小拳头，鼓着嘴说道，“爸爸加油，林叔叔加油！”

　　“那我呢？”凌月灵捏了捏灵儿的小脸蛋，笑道，“你这小妮子，就不给我加油，是吧？”

　　“月灵妈妈也加油，灵儿看好你哦！”

　　“这还差不多！”

　　凌月灵立时将灵儿抱了起来，与萧天他们说笑着朝外走去！如今来此参加比赛的他们三人都成功通过了第一轮的初选，不过萧天和凌月灵还要参加第二类别的比赛，那就是魔纹之道以及用毒之道了……


第463章 魔纹用毒，来自风家的杀意！

　　剑无名的事情，被萧天暂时放在了一边，这个圣者前辈委实太古怪了一些。

　　接下来的两天时间，萧天他们一行人基本上都在贸易区内闲逛，或是用金钱买下，或是以物换物，倒也得到了不少的好东西，因为萧天从林凡的遗物中获取了不少的魔晶，可以说是财大气粗，让贸易区内的众人再一次见到了人傻钱多的厉害，只要是萧天他们看上的东西，不管多贵，不管有多少人争相竞价，最终还是只能落入萧天的手中……

　　因此，许多摊主都不断的朝萧天等人推销着各自的东西，你说如果是好玩意儿也就罢了，可偏偏许多人看着萧天他们年轻，竟然将一些垃圾东西整理包装之后送上门来，让萧天他们哭笑不得，被人当成冤大头的感觉还真的一点都不好受……

　　另外值得一说的便是白无花也通过了炼丹的初选，排名靠前，让许多人见识到了元州无花公子的潇洒，他白无花的名声在许多女人之间传荡开来，不知有多少人将其当成了梦中情人！

　　对此，在这两天时间内遇到白无花后，萧天对其还是好一番的戏谑，两人的关系似乎也在这样的气氛中提升了不少，虽然谈不上达到推心置腹的地步，可却也算是朋友了。当然这种朋友，或许将来因为某些利益，便会刀剑相向，但至少在现在，两人的关系还算是很不错的……

　　两天后，魔纹师和毒师的初选同时开始了，这也就意味着萧天和凌月灵不得不分开同时应对各自的初选。

　　对于这样的现象，两人倒也没有什么不满。

　　早上，当天际太阳逐渐笼罩大地之时，萧天和凌月灵走出了院门。

　　凌月灵眼中闪过一抹亮色，扭头轻笑道，“天哥，要不我们来比一比今天谁更快通过初选？”

　　“好啊！”

　　萧天诧异了一下，随即很快的笑着点头。

　　“可是，好像这么比试也没意思呢！不如我们来打一个赌？”凌月灵说道。

　　“打赌？”

　　萧天疑惑道，“你想赌什么？现在你连人都是我的了，你还能和我赌什么？”

　　“呸！臭男人！”

　　凌月灵俏脸顿时一红，尤其边上林裳的轻笑，更是让她羞涩万分。

　　“臭男人，我们就赌一件事，怎么样？输了的人要无怨无悔的完成赢了的人一个要求！”凌月灵红着脸说道。

　　“这样啊……”

　　萧天故意做出一副思考的模样，凌月灵立时挑衅一般的道，“怎么？你该不会怕了我这个弱女子吧？”

　　弱女子……

　　萧天顿时满头黑线，像是凌月灵这样还算弱女子的话，那世上会有多少强者？

　　“好！”

　　萧天点点头，道，“我赌了！不过，你可不要后悔啊！”

　　“哼哼，小猪才会后悔呢！”

　　“那好，就这样说定了？”

　　“定了！臭男人，你就给我等着认输吧！裳姐，我们走！”

　　凌月灵朝萧天丢出一个得瑟的眼神，便拉着林裳朝外走去，至于萧天则在原地耸了耸肩，将灵儿抱在怀中，与狂剑，公冶林一同朝另一个方向走去！

　　没办法，他和凌月灵参加初选的擂台不是一个方向，他们赌斗的最终结果也只能等到初选之后才能揭晓。

　　……

　　三号擂台，便是今日魔纹师初选的地方！

　　当萧天他们来到这里的时候，已经是人山人海了！魔纹师在上古时期无比风靡，可是对于现在的混元大陆来说，魔纹师却是极为少见，甚至无数的人都根本不知道魔纹师的存在，有些人如果不是来参加这次混元盛会，那‘魔纹师’三个字对他们来说都是无比的陌生……

　　尤其，魔纹师的传承已经断掉了，可以说是整个混元大陆上最为稀少的一种！

　　报名人数加起来还不到四十人，恐怕连炼丹师或是阵法师的百分之一都还不到……

　　“这么多人，恐怕都是来单纯看看的！”

　　萧天不禁轻叹了一声，自从算是接受了来自林凡的传承后，萧天知道魔纹师的特殊，可却也明白如今的混元大陆魔纹师已经成了凤毛麟角的存在，只是他有一个敌人，也有着魔纹师的部分传承，那便是风家！

　　很快，初选的时辰到了，擂台裁判缓缓走了上台，脸上有些郁闷之色。

　　“身份玉牌没亮，这是怎么回事？”萧天眉头一皱，很是不解。

　　而此时，其他围观之人也纷纷低声疑惑交流着。

　　“诸位……”

　　这时候，那擂台裁判开口了，“魔纹师在我们混元大陆极为少见，可以说是千万中无一！这次报名的魔纹师加起来只有三十二人，所以经过五位圣者大人的商议决定，此次魔纹师的初选取消！所报名的三十二人全部进入到最后的决赛！至于决赛日子，还请诸位注意以后的通告！散了吧！”

　　说完这些，擂台裁判便很快转身离开，临走之时还不由得轻叹着摇了摇头，显然是对魔纹师如今的状况很是嗟叹……

　　“这就结束了？”

　　萧天以及周围众人都不禁有些愣住。

　　“竟然只有三十二个人报名，这会不会太少了？”

　　“是啊！原本认为还可以过来看看魔纹师到底有什么地方特殊的，可是却没想到白跑一趟，只能等后面的决赛了！”

　　“谁说不是啊？哎……算了算了，走吧！”

　　……众人俱是无奈不已，很快的各自转身朝外走去。

　　“少爷，俺们现在去哪儿？”狂剑瓮声瓮气的问道。

　　“去看看月灵那边！”

　　萧天耸耸肩，忽然邪笑道，“我这速度应该比她更快吧？啧啧……那小妞千算万算，恐怕已经算漏了这点，哈哈！”

　　“爸爸最棒咯！”

　　一直缩在萧天怀中，小手搂住萧天脖子的灵儿，更是直接在他脸上啵儿了一下，小脸上满是傲娇。

　　“哈哈，还是我的乖女儿好！”

　　萧天大笑着在灵儿脸上亲了一口，说道，“走，我们去看你月灵妈妈知道自己输了会是什么样子！”

　　“嗯嗯！”

　　小妮子开心地咯咯直笑，而公冶林和狂剑也随之展现出了笑容。

　　然而，就在他们转身没走几步之时，萧天却蓦地感觉到一束满是杀意的阴冷目光落在自己身上，让萧天顿时眉头一皱，朝着右后方扭头望去……

　　那是风家的人！

　　萧天第一眼便见到了风家大少爷风默的存在，上次在柳家之中因为有事儿萧天先走了，风家与柳家的联姻彻底结束，而在后面风家派人与司空家族的联手更是在萧天和司空少阳的配合下完全覆灭，风家大长老风霄也因此身亡！

　　记得那个时候，司空少龙便准备在周薰生产后回去司空家族，算算时间也应该差不多了！

　　只是，风家却是因为以前的事情，可以说已经和萧天成了死敌！尤其这个风家大少爷风默更恨不得将萧天扒皮抽筋。

　　风家接连遭受了好几次的打击，威望与自身实力都降到了有史以来的最低点，他们想要凭借这次混元盛会的魔纹师比斗来提高风家威望，如果能够取得魔纹师比斗的第一，那么他们风家便会因此而名声大噪，甚至享誉整个混元大陆也是板上钉钉子的事情……

　　可是他们却没想到，会在这里遇到萧天！

　　“怎么了，默儿？”站在风默身边的一个眉须花白的老者沉声问道。

　　此人名为风御埔，风默和风冥的亲生父亲，老来得子的他对两个儿子可是无比的溺爱，只不过因为风默在魔纹之道方面有着极大的天资，故而风御埔对待风默更好一些，而风冥却也不俗，他修炼有成，成为风家的天才，虽然没有资质成为魔纹师，可却同样受到风御埔的重视！

　　风御埔曾言，他们风家有风默和风冥二子，只要他们两兄弟同心协力，风家成为元洲第一大家族也不是不可能的！

　　只是，风默和风冥虽然看似融洽，却相互有着极大的争斗，根本就没有像是风御埔期待的那种一条心！

　　风冥在黑冥地域的惨败，让他无比痛心，而接着风默更是同样惨败，又与柳家联姻失败，再加之大长老风霄之死，导致风御埔不得不亲自带队前来参加这次混元盛会。

　　而另外还有一点，司空家族的风雨雷电四人回去之后，按照司空少阳的安排将失败的所有责任都推到了风霄身上，毕竟他们有着实实在在的影像证据，导致风家陷入了更大的危机！

　　这次参加混元盛会成了他们风家最重要的一步，魔纹师比斗的第一，风御埔更是势在必得！

　　此时，听到风御埔的问话，风默深吸一口气，沉声道，“父亲，那人就是萧天！如果孩儿没猜错的话，恐怕大长老的事情也与他躲不了干系！黑冥地域中的邪煞佣兵团与雷家，都和他有着很深的关系！”

　　“我知道了！”

　　风御埔眼中闪过一抹寒芒，却表现得极为平静，“这件事容后再说！我们最主要的是夺得魔纹师比斗的第一！”

　　“是，父亲！”

　　风默恭敬的应道，可看向萧天的双眸却依然充满着冰冷杀机。

　　“风默？”

　　萧天嘴角微微一翘，远距离的朝风默丢出了一个不屑的冷笑眼神，让风默心头怒火更是大盛，若非顾忌到有风御埔在边上，他都恨不得立刻带人朝萧天冲杀过去了。


第464章 这世上，女人总比男人多张嘴！

　　七号擂台，便是凌月灵参加毒师初选的地方，当萧天他们来到这里的时候，凌月灵在台下等候，正在和林裳嬉笑着说些什么，引来周围不少男人惊艳的目光。

　　“月灵妈妈……”

　　依靠狂剑强势将围观之人分开一条路，萧天他们很是顺利的走到两女身后，本来萧天还想着吓唬她们，可灵儿却远远的开口了，让萧天的想法付之流水……

　　“你们怎么来了？”

　　凌月灵将灵儿从萧天怀中接了过去，狐疑道，“该不会你就已经通过初选了吧？”

　　“嘿嘿……你说呢？”

　　萧天脸上满是邪笑，让凌月灵有些心慌，她毫不怀疑如果现在不是在外面的话，恐怕萧天便会直接化身饿狼朝她扑去。

　　“不可能，怎么可能这么快？”

　　凌月灵摇着脑袋，道，“快说，到底发生了什么事？”

　　“小妞，你就认输吧！嘎嘎……你逃不掉大爷的手掌心的！”萧天坏笑道。

　　“我才不认输呢！”

　　凌月灵傲娇的扬着小下巴，“臭男人，你不说清楚我就不认输！快说！”

　　“如果我猜的没错的话，恐怕萧天连初选都没去参加吧？”身边，林裳忽然轻笑道。

　　“没参加初选？怎么回事？”

　　听到这话，凌月灵诧异了一下，随即在林裳的笑容中蓦地反应过来……

　　“该不会是魔纹师报名的人太少了，初选取消了吧？”凌月灵试探性的问道，极为无语。

　　“呵呵……不错，就是这样！”

　　萧天笑着点点头，“所以啊，小妞，你就认输吧！哈哈……这是上天注定的，你输了！”

　　“就不！”

　　在萧天的邪笑下，凌月灵很是心慌，如小鹿儿乱撞一般，竟是不敢与萧天的眼神对视。

　　可嘴里还是犟道，“我们的打赌是你要去参加初选，然后看谁能最先通过！你连初选都没参加，这个打赌也就自然不能算数咯！”

　　“不算数？”

　　萧天歪着头，似笑非笑的望向凌月灵，却是没有再说什么。

　　那眼神，好像一根很触手在凌月灵的心里最软处轻轻挠着，让她浑身都在此刻不禁有些酥软。

　　“就……就是不算数！”

　　凌月灵强撑着说道，“你要是敢欺负我，我就回去告状！哼哼！”

　　“我还欺负你呢？”

　　闻言，萧天顿时翻了一个白眼，“某些人明明输了不认账，还说我欺负她！这世上，到底还有没有天理啊？”

　　说着萧天做出了一个无比哀怨的神态，引来几人轻笑不已。

　　凌月灵更是一扬头，很是傲娇的道，“反正这次打赌不算了，我才不想和你这个臭男人废话呢！”

　　“我看，你的屁屁肯定是痒了吧？”萧天嘴角划出一抹弧线，目光戏谑的在凌月灵那翘臀上望去。

　　“你要做什么？别乱来！”

　　凌月灵下了一跳，急忙抱着灵儿朝后挪了几步，满脸的警惕。

　　“这光天化日之下，你说我能做什么？”

　　萧天很是无辜的耸了耸肩，“不过某些人如果心虚的话，那就另说了！”

　　“谁心虚了？你才心虚呢！哼哼，臭男人！”凌月灵红着脸娇嗔不已，那模样更添出几分动人美感。

　　“不信的话，你问问裳姐，看她怎么说！”

　　凌月灵将林裳拉到身边，很是得瑟。

　　“你们小两口嬉闹，别把我这个旁人给牵连了啊！”

　　林裳哭笑不得，“我这算不算是躺着也中枪？”

　　“哎呀……裳姐，你就说嘛，别忘了，咱们可是好姐妹呢！”凌月灵娇声道。

　　“咳咳……”

　　林裳不由得轻咳了几声，眼角朝萧天瞟了一眼，不由得心内有些发慌。

　　上次与凌月灵交心之后，两人的关系更加亲近，甚至可以说完全达到了无话不说的交心地步，凌月灵自然也知道她对萧天的情意，故而此时在那‘好姐妹’三个字上，语气加重了不少。

　　“行了行了，你们不必说了！”

　　萧天没等林裳开口，便高举双手苦笑道，“我认栽了还不行么？你们不就是穿一条裤子么？我说不过你们！”

　　“哎……我总算是明白了一句话啊！”

　　在林裳和凌月灵得意洋洋的轻笑下，萧天感叹不已。

　　“你明白了什么？”两女不解的眨着眼睛，问道。

　　“我明白了……”

　　萧天‘恶狠狠’的朝两女瞪了一眼，没好气地说道，“这世上，女人总比男人要多一张嘴！”

　　“滚！”

　　凌月灵听到此话，顿时俏脸唰的一下变得通红，不知道她想起了什么，立时朝萧天狠狠的瞪过去，“臭男人，你再敢胡说？”

　　“我胡说什么了？”

　　萧天一怔，随即注意到凌月灵羞恼的模样，不禁想到了男女之事，当即邪邪一笑，“小妞，我看你才是想多了吧？”

　　“你……你再敢说，我……我就不理你了！”

　　面对萧天的戏谑，凌月灵娇嗔着跺了跺脚，幸好的是，该轮到她上台参加毒师的初选了，总算让这小妞的尴尬解除了不少。

　　“臭男人，等我回来再教训你！”

　　将灵儿交给萧天抱着，凌月灵像是被踩了尾吧的猫咪一样快速闪身上了擂台，让萧天在后面大笑不已。

　　而其他人，诸如林裳这样不通男女之事的人儿，却是如同丈二和尚般摸不着头脑。

　　女人比男人多了一张嘴，这话到底有什么歧义吗？

　　为什么她就不明白呢？

　　“少爷，你和少夫人到底说的啥意思，俺不懂！”狂剑挠着后脑勺，问道。

　　随着狂剑的话，公冶林也好奇的朝萧天望了过去，而林裳则装作毫不关心的模样，不过她的注意力也同样放在萧天身上，有些期待与好奇。

　　“自己想去！”

　　萧天没好气的瞪了眼这货，“还是想不通的话，回去问问白莲和青梅两个妹子！”

　　“呃……”

　　狂剑越发不解，可萧天却并未多说，神情略显严肃的朝擂台上望去。

　　“不告诉俺就算了，俺回去问问俺的女人！”狂剑撇撇嘴，倒也没有再多问。

　　而林裳却是脑海中念头转动，忽的像是猜到了什么，顿时一张脸变得通红，更毫不客气的朝萧天轻啐了一口，“流氓！”

　　……

　　毒师初选的规则很简单，那就是宣布一种毒素，让参赛之人写下中毒状态，以及解毒方法，半个时辰之内交出正确答案者算是通过！

　　这对于凌月灵来说完全没有一点困难，所出题目为灵蛇草。

　　别说凌月灵了，就连萧天都知道，当然这也是在师娘莫若水的耳濡目染之下，至于其他好些参赛之人虽然应该都知道灵蛇草的中毒状态，可想要写出最正确的答案还是多少有些难度。

　　谁让萧天有一个最接近毒圣的师娘呢？

　　不到五分钟时间，凌月灵便从擂台上下来了，成为第一个通过初选的人！

　　和上次参加那炼丹师初选一样，凌月灵俱是第一，成为了不少人关注的焦点！也有之前在炼丹师初选见过她的，对于凌月灵除了惊艳之外，更有着许多的佩服！

　　很多人心里都生出了同样一种念头：这个女人不简单！

　　“哼！臭男人！”

　　从台上下来，凌月灵直接朝萧天瞪了一眼，耳垂还是有些红润，那眸子中依然存在羞恼。

　　然而，萧天的目光却是落在那擂台上，靠左边的一个女人身上，让凌月灵很是不满的伸手在其腰间扭了一下，嗔道，“臭男人，眼睛都直了！不就是那个姓韩的女的么？”

　　没错，那人正是韩诗舞，百花谷此次参加混元盛会的代表之一！

　　在凌月灵通过之后，韩诗舞竟然是第二个通过的，不过她只是从另一侧下去，并未经过萧天他们这边。

　　“……”

　　萧天有些哭笑不得，自己怎么就成看上韩诗舞了？

　　“行了，我们回去吧！”

　　萧天扫了一眼周围，这波参加初选的人，能够通过者应该不算少，毕竟对于毒师而言，如果稍有本事的，对于灵蛇草之毒定会有办法，至于是否是最正确的那就不得而知了！

　　“哼！灵儿，过来月灵妈妈这里，咱们不理你这个臭爸爸！”轻哼一声后，凌月灵朝灵儿张开了怀抱。

　　“不要！”

　　灵儿扭了一下小身子，嘟着嘴道，“爸爸要给灵儿做鸡腿呢！爸爸才不是臭爸爸！”

　　“你这小妮子……”

　　凌月灵很是无语的朝小妮子瞪了一眼，灵儿嘻嘻一笑，急忙道，“月灵妈妈也最好最好咯！”

　　“小叛徒！”

　　凌月灵哭笑不得，随即挽着萧天的另一只手朝外走去，边走边言道，“臭男人，回去再和你算账！”

　　“算账好像也是我来吧？你都输了！”

　　“谁输了？我才没输呢！”

　　“小妞，你敢不认账？看大爷我等会儿怎么收拾你！”

　　“哼！谁收拾谁还不一定呢！臭男人，你要是敢惹我，我让你拉一晚的肚子！”

　　“切……”

　　两人逗着嘴朝外走去，灵儿在萧天怀中咯咯直笑，身后林裳的眼中满是羡慕，她心里轻叹不已，什么时候她才能像凌月灵一样？

　　至于狂剑与公冶林，却俱是一头的雾水，他们的心思极为单纯，反正跟着萧天就好，至于其他的才不去管呢！

　　而在萧天一行人身后，几双阴毒的目光缓缓消失，仿佛从未出现过……


第465章 阵法复赛，欧阳丰禹的孤傲

　　复赛，这是在初赛之后的第二轮，也更加的残酷，将会选出进入最终决赛的八人，换言之哪怕通过初赛的有着上百人，甚至数百人，可最终也只能有八人进入最后的决赛，没有任何的侥幸可言！

　　这复赛，将会有擂台裁判主持，最终由五位圣者大人亲自裁定。

　　八个擂台同时举行，同时也杜绝了冒名顶替，帮助别人参赛的可能，毕竟整个混元大陆上，试问哪个势力敢冒着同时得罪五大圣者大人的危险？

　　因为萧天在初赛中表现很是出众的缘故，他的复赛是在一号擂台举行，但与他同时参加的并非初赛前八名，而是随机挑选的。

　　规则便是如此，初赛前八名分别在一到八八个擂台上暂时作为擂主，每个擂台上都有擂主专属的座位，而其他的参赛之人俱是随机挑选，这也就给了其他人更多的机会，也减少了阵法高手被提前淘汰的可能性……

　　很快，复赛开始了……

　　按照身份玉牌的指引，众多参赛人员齐齐上台，每个擂台上俱是有十人，总计八十人！当然这八十人也只是第一波，毕竟通过阵法师初选的人数可不仅仅是这八十之数！

　　当萧天站在一号擂台上的时候，却是忽然感觉到了来自不远处二号擂台某双眼睛的挑衅……

　　这双眼睛的主人大概三十多岁，浑身气质极为高傲，看他的样子知道定然是出自名门，他正是初选的第二名，名为欧阳丰禹！

　　欧阳丰禹在这次混元盛会中极为出名，因为他是天澜圣者欧阳天澜的亲生孙子，自小便接受欧阳天澜的谆谆教导，在阵法之道方面有着超乎常人的天资，再加之所拥有的绝佳条件，让他在阵法之道上的修为甚至要远远超过其他一些浸淫数十载的人物……

　　面对欧阳丰禹那挑衅般的眼神，萧天却只是轻声一笑，淡淡耸耸肩后便将注意力放在了四周其他九人身上……

　　能够通过初选，想必都有着不俗的实力，毕竟在阵法之道上，各自的修为却并不是首位的！

　　曾经有一次的混元盛会就出现了一个让人震惊的事情，一个仅仅有着五气境后期实力之人，却是依靠阵法独战群雄，最终夺得了阵法之道的冠军，成为当时最大的一匹黑马！

　　故而，萧天虽然对自身有着足够的信心，可却也不敢有任何的小觑之心！

　　“此次复赛规则，每个擂台擂主布下阵法，其他九人依次前去破阵，能够成功破阵者取代擂主之位，一直到最后无人可破，最终的擂主进入决赛！”

　　擂台裁判扫视众人，缓缓言道，“但是记住，不能依靠自身实力强行破阵，只能利用自身在阵法之道上的经验与领悟！违反规则者，立即取消参赛资格，同时取消下一次混元盛会的参赛资格！”

　　“……”

　　听到裁判的话，包括萧天在内都不禁倒吸了一口凉气，这简直就是封杀啊！

　　尤其，如果在混元盛会上公然违反规则，那么必定会受到整个大陆之人的唾弃，恐怕就算那人实力再强，除非真正达到圣域强者的地步，恐怕再也没有哪个势力会正眼看他！

　　“明白！”

　　众人大声应诺，擂台裁判也随之点头道，“好了，现在正式开始！”

　　霎时间，一号擂台上所有人的目光都齐聚在了萧天身上，他才是这一号擂台上的擂主！

　　“布阵，让别人来破！”

　　萧天暗自有些苦笑，“这无异于是以一战九，甚至极有可能是独自面对更多的人物！毕竟这只是复赛的第一波，而接下来的第二波，乃至于第三波，莫非还要我们做这个擂主？”

　　想到这里，萧天却是又很快的深吸一口气，心中那种自信急速膨胀，“就算以一敌众那又如何？这次阵法师比斗的第一名，我萧天是拿定了！”

　　“既然如此，那我就干脆点给你们一些好看的！”

　　想法既定，萧天脑海中念头转动，很快便是决定好了他所布之阵的名字—七星九宫都天大阵！

　　唰唰唰……

　　在其他九人的目光紧盯中，萧天手中赫然多出了十六把阵旗，首先以九宫方位以自身真元激发其中九把阵旗，散落在一号擂台周围，立时之间便有着一阵阵白色云雾凭空缭绕而出，竟是直接封锁了不少人的视线，甚至连那一号擂台上的空间范围都成了朦胧的一片……

　　紧接着，剩下的七把阵旗被萧天抛到半空之中，按照北斗七星的顺序排列，在萧天真元的灌输激发中，赫然间便见得天际上七星光芒大盛，宛如与那七把阵旗相互辉映一般，一种极为玄妙的气息立时展现无遗……

　　而这还并不算完，很快便见得萧天手中多出了十六颗五级魔晶，如天女散花一般在真元的涌动中四散而开，每一颗都带动着四周无比强烈的空间波动，竟好像有了灵性一般的分别没入到每一把战旗之中，霎时便与战旗融合为一，将这一号擂台四周渲染成了一片类似于星空般的存在，万分璀璨……

　　自此，这七星九宫都天大阵便算是正式完成！

　　一时间，见到这一幕的周围所有人都纷纷露出了无比惊诧的神色，甚至许多人还努力擦拭着双眼，似乎不敢相信自己所见到的一切……

　　“诸位，请吧！”

　　萧天从阵法中缓步走出，做了一个请的姿势便坐在了擂主座位上，脸上微笑很是和善。

　　这便是初赛前几名的好处，只要布阵完成后便可以坐下休息，除非破阵之人将阵法成功破除，擂主易主！

　　“灵儿，你觉得爸爸棒吗？”一号擂台下方，凌月灵牵着灵儿的小手，柔声问道。

　　“当然棒咯！爸爸是最棒的呢！”灵儿毫不犹豫的点头道，灵动的大眼睛中满是对萧天的佩服。

　　“那你认为，你爸爸会拿到第一名吗？”林裳蹲下身子，轻笑道。

　　“肯定的呢！爸爸是最棒的，当然会是第一啊！嘻嘻……世上就没有比爸爸更棒的人呢！”

　　“为什么呢？”

　　“因为他是灵儿的爸爸啊！”

　　灵儿理所当然的扬着小下巴说道，“灵儿是最最可爱的，灵儿的爸爸也是最最棒的！”

　　一听这话，凌月灵和林裳俱是微微一愣，这莫非也太自恋了一些吧？

　　只是小妮子的话语，当然也是她们两女的心里话，她们又何尝不希望萧天能够一举夺冠？

　　擂台上，在萧天将七星九宫都天大阵布置完成之后，其他九人的神色却是凝重到了极点……

　　其实，如果亲眼看着阵法师布阵的话，那么破阵的成功几率就会大大增加，可之前他们虽然看清楚了萧天的一切动作，然而他们此时的心里却没有一点把握，一个个的面色都在此时凝然到了极点……

　　另一边，二号擂台上的欧阳丰禹，也几乎在萧天布阵完成的同时完成了他的阵法，相较于一号擂台上的那种摧残朦胧，二号擂台却显得有些诡异，似乎连空间都变得扭曲了一些，哪怕隔了那么远，都能够感觉到从二号擂台上蔓延过来的丝丝杀机……

　　显然，欧阳丰禹所布置的乃是一种杀阵，一旦破阵之人稍不留意，恐怕登时便会是立毙当场的下场……

　　坐在二号擂台的擂主位上，欧阳丰禹扫了一眼其他九人，神色无比孤傲的朝萧天望去，萧天也仿佛感觉到了什么，扭头隔空与欧阳丰禹相互对视，两人的眼神在半空交汇，好似有着一道道看不见的激烈火花不断迸发，战意十足！

　　“哼！”

　　欧阳丰禹很是傲然的冷哼一声后，便别开了头去，虽然隔了不近的距离，但萧天你还是注意到这家伙脸上一闪而过的那抹冷厉。

　　“这欧阳丰禹好像在针对我？”

　　萧天眉头一皱，心里极为不解，“我和他素不相识，也从没有过任何交集，为什么会这样？”

　　“算了，不去想了！哎，人家可是天澜圣者前辈的亲孙子，我可比不了！只要他不来惹我也就罢了，否则……”

　　萧天冷冷的一笑，随即将注意力放在了此时擂台上的其他九人身上。

　　他对自己所布置的七星九宫都天大阵有着绝对的信心，哪怕任由阵法运转，这些人想要破阵也绝非易事，甚至恐怕连破阵的方法都找不到，故而此刻萧天显得极为轻松惬意，坐在擂主位上的他竟然手里不知何时多出了一壶茶，就那么优哉游哉的喝了起来……

　　这一幕，更是让众人无语至极！

　　大哥，这是在比赛啊，你以为是来春游的吗？

　　你就算再怎么强，也是在以一敌众，莫非你还想故意放水不成？

　　凌月灵也很是无语，大大的翻了一个白眼，而灵儿却是拍着肉呼呼的小手，开心地叫道，“爸爸真帅，灵儿爱死爸爸咯！”

　　“小妮子！”

　　凌月灵哭笑不得，没好气的在灵儿脸上捏了捏，说道，“小妮子你记住了，别学你爸爸的臭毛病！”

　　“爸爸才不臭呢！”

　　灵儿撇撇嘴道，“要是爸爸臭臭的话，月灵妈妈又怎么会每天晚上都和爸爸抱着睡觉！嘻嘻……灵儿都知道的哦，肯定很快灵儿就会有小弟弟小妹妹玩儿了，嘻嘻……”


第466章 阵法的强势，双双晋级！

　　“我先来！”

　　看着萧天的模样，其他几人多少都有些不忿，很快其中一个约莫五十来岁的男人冷哼一声后，便快步朝着那阵法走去，眨眼间身形没入阵法消失不见，这也是第一个开始尝试破阵的人，赢得了不少人的关注！

　　然而，萧天却神色未动，依然坐在擂主位上笑眯眯的喝着茶，这般毫不重视的神态更是让众人异常发怒。

　　五分钟时间，那第一人出来了，浑身衣衫破损了不少，连头发都断了很多，相较于刚才进去之时的那种气势汹汹，此刻的他却如同斗败了的公鸡一般，眼中全无一点神采……

　　很快，这人便离开了擂台，结束了此次阵法师的比斗！

　　一次失败便意味着淘汰，这是铁的规则，不容置疑！

　　这人的淘汰，让其他八人神色凝然了许多，而萧天却早已经料到会是如此局面，若非他暗中将阵法的杀意控制着，恐怕那人根本无法全身而退……

　　这也算是萧天一种善良的表现吧，毕竟大家都是来参加比赛的，相互间无仇无怨，也不至于到了索要别人小命的地步！

　　“刚才看着他总共拿出了十六把战旗，分成两次施展，那么我们是不是要同时进行两个方向的破阵？”

　　“如果换作是我，我会怎么去做？”

　　“必须要将那些阵旗拔出来，才有可能真正的破阵！”

　　……那八人不断地各自思忖，一个个眼睛闪烁不已，神色更为凝重。

　　又过去了几分钟，又有一人似乎觉得自己已经摸索清楚了阵内的一切，再朝着萧天望了一眼后，便毫不犹豫的朝前方阵法走去。

　　然而，他竟然还没坚持到三分钟便重新出现，相较于刚才的第一人，他更加的狼狈，不禁身上衣衫褴褛，更多出了几道血口，连气息都变得有些不稳，成为复赛一号擂台上第二个被淘汰的选手。

　　接下来，第三个，第四个……

　　随着时间一分一秒的过去，又有四人被接连淘汰，剩下三人你看看我，我望望你的，竟是都有些犹豫。

　　而此时的二号擂台上，相较于萧天这边来说，却是气氛更加森冷，但凡进入那欧阳丰禹所布之阵的人，没有一个完好的，虽然都没有丧失性命，可最轻的都是被断去了一条胳膊，连二号擂台上的地面都多出了一些猩红血迹，情形可谓是惨不忍睹……

　　至于，欧阳丰禹却面无表情地坐在那，那剩下几人愤怒的目光似乎对他完全造不成任何影响。

　　其他六个擂台上，同样有些许多血腥的场面，但那六个擂主，相较于萧天和欧阳丰禹的轻松来说，却是要艰难一些，他们都已经在全神贯注的控制着各自所布阵法，为的就是能够保证自己的擂主之位，争取进入最后的决赛！

　　按照规则，只要能够淘汰掉二十个人，便拥有进入决赛的资格，当然只会取前面八人，一旦八个人选确定之后，其他人将会全部淘汰……

　　这规则看似对萧天他们这初选后的前八名颇为有利，可这也正是他们在初选创造出好成绩的优势所在，就算其他人有些不满，也不敢多言一句，毕竟这次混元盛会最终裁判可是五位圣者大人，较之以往几次更加的具有着无比威严……

　　转眼，便是一上午的时间过去，除开擂主之外，一号擂台和二号擂台都分别上来了第二波的九人，可直到第二波被淘汰掉了五六个，还是没有人能够破除萧天或是欧阳丰禹的阵法，这也就让一号和二号擂台成了无数人越发关注的对象……

　　欧阳丰禹还好，他可是拥有着欧阳天澜这位天澜圣者的直属长辈，众所周知欧阳天澜本就擅长阵法，故而欧阳天澜能够在阵法之道上有如此实力也说得过去，可萧天呢？

　　除了初选第一个通过之外，便只有在混元盛会开始之前他对那韩绍的出手教训，让众人对他的了解也止步于此！

　　至于萧天是何来历，到底是代表什么势力前来，更加一无所知，甚至好些人连萧天的真实姓名都不清楚……

　　而最主要的一点，萧天看上去比之欧阳丰禹更加年轻一些，这让在场许多人更生出对萧天难以言喻的佩服！

　　中午，很多人连午饭都没去吃，当然也包括作为擂主的萧天。

　　不过，这也不意味着萧天会饿着自己，在众目睽睽之下，萧天竟是从他的储物戒指中拿出了几根鸡腿，还有着一壶美酒，一边啃着鸡腿一边喝着美酒，简直仿佛是来旅游，而不是来参加什么比斗，那样子让人无语至极！

　　……

　　某个院落中，五大圣者坐在这里，在他们前方的墙壁上，却是犹如投影仪一般的分成了八个屏幕，每一个屏幕上便是萧天他们现在的情况，从各个角度都可以看得一清二楚，甚至单单从这些屏幕中都能够很清楚的感觉到萧天他们这些擂台所布阵法的各种气息，就如同在现场看到的一幕一样……

　　“一号擂台上的那小子不简单啊！”

　　天极圣者黄天极轻声一笑，扫了一眼天澜圣者欧阳天澜，似笑非笑地说道，“欧阳，你家那小子想要夺得第一，恐怕有些难度吧？”

　　“呵呵……若命该如此，我等人力又能何为？”欧阳天澜同样笑着回道。

　　“哟呵，什么时候连欧阳你都开始学黄大哥那一套了？”

　　元陌灵轻笑着戏谑道，“我也曾跟着黄大哥学过一段时间，只可惜怎么也无法如他般精通！哎……真不知道到底该怎么修炼！”

　　黄天极最为擅长的便是天衍之道，较之元陌灵所会的天机术数之道更强了一筹，当然元陌灵可以说是全面发展，什么都会一些，而黄天极却一辈子只对天衍之道进行钻研，若非这次不可避免，他恐怕还不会现身出来。

　　在这里的五位圣者，天澜圣者欧阳天澜，百灵圣者元陌灵，天极圣者黄天极，寒冰圣者韩冰以及傲剑圣者剑无名之中，寒冰圣者是一种冷，一种无人敢近的冰冷，而傲剑圣者却是一种孤傲，一种仗剑行天涯的独傲，在这院子中听到其他三位圣者的交谈，他们根本没有一点回应，甚至可以说连表情都没有变化一下……

　　“天算子，那个一号擂台的小子，好像是你的晚辈吧？”黄天极问道。

　　天算子，正是对元陌灵的一种称呼。至于黄天极，则完全已经脱离了天机术数之道，进入天衍之道的程度，并非一个‘算’字可以形容，故而一直以来元陌灵对于这个天算子的称号都有些不满，只是面对着同为圣者的几人，并没有怎么表现出来而已！

　　黄天极与元陌灵一项以兄妹相称，元陌灵的天机术数之道也是黄天极亲自教授，他们两人可以说是七大圣者之间走得最近的了，当然必须要除开之前才成为圣者的灵凤圣者柳惜凤了。

　　听到黄天极的问话，元陌灵笑着点头应道，“不错！他叫萧天！”

　　“萧天……这名字好像有点耳熟……”

　　欧阳天澜在边上怔了一下，随即恍然道，“噢……我想起来了，此子莫非就是上次东洲学院大比中寂灭学院带队的特聘导师？”

　　“不错，正是他！”

　　“挂不得，老夫觉得如此耳熟！”

　　欧阳天澜轻轻颔首，捋着胡须笑道，“此子不简单啊！他的师尊是何许人也？我似乎没听说各位收起为徒的消息！”

　　“呵呵……以后你就会知道了！”

　　元陌灵神秘兮兮的笑了笑，随即正要准备说什么的时候，那前方屏幕上的一号擂台中，萧天成功的淘汰掉二十人，借助七星九宫都天大阵成为第一个进入阵法师决赛的人……

　　“这小子……总算没让我失望！”

　　见到这一幕，元陌灵脸上笑容更甚，得意洋洋的朝欧阳天澜望了一眼。

　　而欧阳天澜却依旧捋着胡须，并不在意！

　　作为天澜学院的院长，作为八大圣者之一，如果连这点容人之量都没有，他怎可能修炼到如此实力？

　　不过，欧阳丰禹的确也没让自己爷爷失望，在萧天成功晋级之后，十分钟之后，他也成为了第二个进入最终决赛的人！

　　“恭喜啊，欧阳，你这孙子也很不错啊！”

　　元陌灵轻笑道，“不过就是比起天儿来还要差了一些！”

　　“呵呵……”

　　欧阳天澜轻笑着摇摇头，对于元陌灵的戏谑并未回应。

　　“说正经的！”

　　元陌灵秀眉一蹙的正色道，“之前的一切大家都看得很清楚，欧阳的孙子似乎对天儿有敌意，欧阳你可知这是怎么回事？他们按理说应该全无交集才对！”

　　“这个，我也不清楚！”

　　欧阳天澜疑惑的摇摇头，说道，“等会儿我回去问问再说！我想，以我们之间的关系，我们的晚辈应该是朋友，而非敌人！你们说呢？”

　　“正该如此！”

　　元陌灵以及其他三位圣者都同时点头。

　　“好了，继续看吧！这一次的混元盛会，较之以往都更加的精彩一些！”

　　欧阳天澜摆摆手，笑了笑后，沉声道，“只希望我们估计的情况不会发生！否则……”

　　听他这么说，一时之间几人的神色都变得凝然了许多，哪怕一直没开口的韩冰与剑无名亦是如此！

　　气氛，在这一刻忽然间有些压抑……


第467章 耳光扇得啪啪响

　　对于五位圣者的交谈，萧天一无所知，从一号擂台上下去之后，便和凌月灵他们几人一同很快的离开了，让相隔十来分钟的欧阳丰禹想要找他们都找不到！

　　一直以来，欧阳丰禹在欧阳天澜的教导下成长很快，自认为年轻一代中绝对没有人在阵法方面是他的对手，在他看来，这次混元盛会便是他正式扬名整个混元大陆的起点，阵法方面的第一他早早的便已经在心底预定了！

　　只是，万万没想到萧天竟然会异军突起，不仅初赛直接夺了他认为牢牢掌握在手中的第一，更是在复赛的时候比他提前了十分钟通过，这对无比自傲的欧阳丰禹来讲，乃是一个巨大的打击！

　　但他却并不认为自己会比萧天差，在欧阳丰禹来看，萧天凭借的不过是运气而已，而他自己才算是年轻一辈的第一人！

　　再者，欧阳丰禹作为天澜学院众多学员中名副其实的首席，他从某两个学员口中得知萧天嚣张跋扈，乃是一个无恶不作的恶棍，更是让欧阳丰禹对萧天极为不善，这也是为什么在方才复赛进行途中，萧天能够感觉到欧阳丰禹眼神中的那种冷厉缘故。

　　对于欧阳丰禹的这些想法，萧天完全不知，他已经和凌月灵等人开始朝着所居住的院子走去。

　　复赛的成功通过，这早已经在萧天的预料之中，并没有任何的惊喜可言！

　　“天哥，你刚才布的阵法我怎么从没见过？”走在路上，凌月灵很是好奇的问道。

　　此话一出，除了灵儿自顾自的啃着鸡腿之外，其他几人的目光都纷纷落在了萧天身上。

　　“呵呵……这世上阵法千千万万，别说是你了，就算我也不敢说认识超过一半的阵法！”

　　萧天笑着道，“不过，我所布之阵名为七星九宫都天大阵，借助天地之力而成，哪怕天元境之人我也有把握将其困住至少十分钟！”

　　困住天元境强者至少十分钟……

　　听到这话，凌月灵还好，一直以来她都对萧天有着绝对的信心，可是林裳却惊讶的睁大了美眸。

　　若非看到萧天那自信满满的样子，她都要怀疑萧天时不时在说笑了。

　　要知道，天元境可是真正的强者所在，毕竟如今混元大陆上圣域强者极为少见，一旦能够成为天元境强者，那么也就意味着你有了开宗立派的资格，甚至于足以与任何一个势力一争高下……

　　“反正我对阵法不感兴趣！”

　　凌月灵嬉笑道，“不过天哥，我看那个二号擂台上的欧阳丰禹好像也很强的呢！他应该是你这次的最强对手了吧？”

　　“不一定！”

　　萧天耸耸肩，摇头道，“世上隐世高手很多，就算是如同师姑他们这种圣域强者，也绝对不敢说天下第一！等到了决赛就会知道到底对手有多强了！”

　　顿了顿，萧天继续道，“那个欧阳丰禹的确很强，毕竟不管怎么说，他都是天澜圣者欧阳天澜前辈的亲孙子，耳濡目染之下的确拥有着比其他人更好的修炼条件与环境！只是，此人是敌是友还分不清……”

　　萧天想到在擂台上感觉到欧阳丰禹目光中的不善，他的心里微微一沉！

　　如果欧阳丰禹真的是敌人，那萧天也绝不会客气！就算他有天澜圣者作为倚仗那又如何？他萧天莫非就真的怕了他不成？

　　……

　　鄂州城贸易区内，随着混元盛会的不断进行，这贸易区内的人流量越来越大，每天成功完成的买卖更是数不胜数，可以说正因为这次混元盛会，给鄂州城带来了更大的繁荣……

　　在阵法复赛的第二天，萧天他们一行人再次出来闲逛，周边拥挤的人潮，接连不断的各种讨价还价声，将这贸易区渲染的无比热闹，许许多多的人都试图来到这里挑选自己满意的东西，更有一些人抱有捡漏的心思，许许多多各种稀奇古怪的东西层出不穷……

　　据说，就在前两天便有一个人运气好的以一百两黄金买到价值数十万的珍奇药材，这个消息一经传出立刻引来了众人的涌动，从早上一直到夜幕垂临，这贸易区内的人几乎就没有减少过……

　　嘭！

　　“啊……”

　　走着走着，在前方蹦蹦跳跳的灵儿忽然撞到了一个妖艳女子身上，还没等灵儿道歉，那妖艳女子便立时怒斥道，“这是哪家的孩子这么不长眼？眼睛瞎了不成，没看到姑奶奶我在这里吗？”

　　“我……我不是故意的！对不起！”灵儿弱弱的道歉。

　　“不是故意的？你以为你说声对不起就完了？”

　　那女子完全是得势不饶人，骂骂咧咧的便要伸手去抓灵儿的头发，可灵儿却是朝身后一跃躲了开来，正好萧天他们走近这边，凌月灵一下子将灵儿抱在了怀中……

　　“小丫头片子，你还敢躲？”

　　那女子见状，顿时越发怒喝，“你快点过来给姑奶奶我跪下道歉，不然我让你好看！”

　　“好大的口气！”

　　凌月灵闻言，却是俏眼一瞪的怒斥道，“小孩子无意间撞到你，都已经道歉了！你怎么还这么不依不饶，我导向看看，你怎么让她好看！”

　　“好哇！原来是一家子！”

　　女子扫了一眼萧天等人，咆哮道，“你们仗着人多欺负我是吧？我告诉你们，姑奶奶我今儿个还就和你们杠上了！”

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿所在凌月灵怀中，小手紧紧地抓着萧天和凌月灵的衣服，那可怜兮兮的模样让人怜爱万分。

　　“小妮子放心，有爸爸在，不会让人欺负你的！”

　　萧天亲昵的揉了揉灵儿的脑袋，随即扭头朝那妖艳女子望去，眸子中蓦地闪过一抹寒芒，冷声道，“那你想要做什么？”

　　语气很平静，甚至嘴角微微翘起，划出了一抹弧线。

　　如果对萧天多少有些了解的人，便会知道萧天已经是真的怒了，尤其是平静中的那抹邪笑，便是最主要的标志！

　　对于萧天来说，家人朋友便是他的逆鳞！

　　可是，那妖艳女子见到萧天这幅模样，却是以为他惧了，当即更加得意洋洋的道，“很简单！你那个贱女儿撞到了姑奶奶，让她给姑奶奶我跪下道歉，你们这些做父母的再赔偿我几千两黄金，这件事就这么算完了！不然，你们就等着姑奶奶我的报复吧！”

　　其他的话倒是没什么，也的确是灵儿先不小心撞到了她，几千两黄金对萧天来说无异于九牛一毛。

　　可这女人口中竟然说‘贱女儿’，这已经是触碰到了萧天的逆鳞！

　　“你刚说什么，我没听清楚！”萧天嘴角邪笑更甚。

　　“我说，都是你那贱……”

　　啪！

　　没等这女人说完，一个响亮的巴掌声便骤然响起，用力之下将这女人扇得在原地直接转了一圈，连牙齿都被直接扇掉了几颗，嘴里满是血沫……

　　出手的是萧天，那女人不过只是一个三花境后期，连任何反应都没有。

　　“你再说一遍？”萧天依然带着邪笑，只是双眸越发冰冷。

　　“你这个贱男人，竟然敢打我？”

　　捂着脸，那女子眼中满是恶毒的光芒，“你们这些贱人，我不会放过你们的，我要杀了你们！”

　　啪……

　　霎时间，又是一个耳光，不过这次出手的是凌月灵，她抱着灵儿直接欺身而上，这个耳光竟是直接将那女人扇飞数米，让好些围观之人急忙散开一些，眼见那女子落在地上，没有一人露出任何一点怜悯之色。

　　这种女人，就是该打！

　　林裳本来想说什么，可最终还是摇了摇头！

　　“来人啊，打人啦！杀人啦……”

　　女人坐在地上，囫囵不清的嚷嚷着，让周围众人更加不屑，甚至好几个都直接笑了出来。

　　见过极品的，还没见过这么极品的！

　　这也未免太不要脸了一些……

　　“我问你，你刚才说什么？我没听清楚，再说一遍！”萧天缓缓上前，淡淡的道。

　　“我……我要你们死，你们都给我去死吧！”

　　女人好像有些疯了，或者说是被两个响亮的耳光扇得怒火冲天。

　　“呵呵，不对！该罚！”

　　萧天邪笑了一下，随即再次耳光扇出，用了一些真元的力度顿时让这女人的脸肿了起来。

　　“继续……”萧天脸上保持着邪笑，语气极为平静。

　　“……”

　　女人似乎被这第三个巴掌扇得清醒了，望着萧天等人的目光虽然仍然极为恶毒，可却浮现出了一抹恐惧。

　　“不说是吧？那我提醒提醒你！”

　　萧天冷笑一声，随即只听见‘啪啪啪’的耳光声，十数个下来，女人的脸立时如同猪头一般，满嘴的全是血沫，估摸着恐怕连牙齿都没剩下几颗了……

　　“住手！”

　　就在这时，一个熟悉的声音从围观人群外传了进来，便见得人群分开一条通道之际，韩绍带着七八个人急匆匆的走入，见到那女子惨状的刹那，韩绍眼中满是怒火……

　　“还不快点将她带走，就知道丢人现眼！”韩绍冷声吩咐道。

　　“是，少爷！”

　　韩绍身后的人立刻上前，可萧天却是淡淡的道，“我允许你们带她走了吗？”

　　一时间，知道韩绍身份的人都不禁面色瞬变，而韩绍身后那几人的动作也随之一滞。

　　“萧天……”

　　韩绍死死盯着萧天，冷声道，“你不要太过分了！上次的事情我还没和你算，今天你又如此痛打我的女人，莫非你真的以为我韩绍好欺负？”


第468章 百花谷之人，韩诗舞的威胁

　　韩绍，作为鄂州城佣兵工会两大执事之一的韩炳千之子，自小便是彻头彻尾的纨绔弟子！

　　之前在报名点的风波，让韩绍被狂剑出手断去一手一腿，所幸有百花谷的疗伤圣药，让他得以在几日之内恢复的七七八八，至少不会影响平日里的生活，但有韩诗舞的警告，他这几天时间以来一直在韩家之中，没有走出半步！

　　而今天，听到自己的女人在外面和人吵了起来，还被打了两个耳光，韩绍实在忍不住了，便带人来给女人撑腰！

　　可是见到萧天的刹那，他便明白事情不简单，故而只想先带着自己的女人离开，至于与萧天的仇怨也只能到后面再算……

　　只不过，萧天却并没有给他这个机会！

　　或者说，这完全是韩绍自己送上门来的！

　　如今听到韩绍那明显压抑着愤怒的话语，萧天却不屑的撇撇嘴，冷笑道，“韩大少爷好大的火气啊！不过，我就是欺负你了，你能怎样？”

　　“你……”

　　韩绍被萧天这种不屑一顾的模样弄得怒火更甚，可想到自己绝对他的对手，韩绍竟是又强行将愤怒给压制了下去，沉声道，“萧天，所谓得饶人处且饶人！前几天我已经被你的人打断了一手一腿，这也算过去了吧？今儿个，我代替我的女人向你道歉！对不起！”

　　韩绍竟然低头主动道歉了……

　　这种情形，一时间让周围许多了解韩绍纨绔性格的人纷纷不敢置信，连带着看向萧天的目光也充满着怪异。

　　而那地上的妖艳女人见到这一幕，更是蜷缩着身子惊惧万分，连痛苦的声音都不禁减弱了不少，她怎么也没想到就算韩绍到了也会是这种局面……

　　“道歉？呵呵……”

　　萧天眸子中闪过一抹诡异，轻笑道，“能得到韩大少爷的道歉，这可是给了我萧天好大的荣幸啊！不过韩大少爷，你以为这世上之事仅靠道歉就能够解决的吗？”

　　“那你想要怎么样？”韩浩强忍着怒火，说道。

　　“很简单……”

　　萧天耸了耸肩，“刚才你的女人竟然敢骂我的女儿是贱人，还让我女儿向她跪下道歉，而且还让我赔偿几千两黄金，呵呵……你说我能想怎么样？”

　　听到萧天这话，韩绍的面色一下子阴沉了下来。

　　他眼睛闪烁，脑海中各种念头急转，一方是强势的萧天，一方是自己平日里最疼爱的女人，他有些犹豫不决。

　　“韩少，我……我……”

　　那女人担心韩绍会将自己交给萧天处置，当即顶着一个猪头满是哀怨！如果放在平日肯定会十分动人，可如今见到一个猪头那么深情的望着自己，没有吐出来都是好的了！

　　“韩大少爷，要是你不方便决定，不如让我来吧？”萧天轻笑道。

　　“不必了！”

　　韩绍冷冷的望了一眼萧天，随即朝那女人喝道，“还不快点给我跪下道歉？”

　　“韩少，我……”

　　“住嘴！”

　　这女人还准备说什么，可韩绍却是直接打断道，“你以后还想继续跟着我，就给我跪下！”

　　最终，那女人不敢反驳韩绍的话，准确点来说她是不想放弃韩绍这颗摇钱树，心里虽然极为不满，可最终还是乖乖的朝萧天他们跪了下去，接下来便用不着韩绍继续教了，她低垂着头道歉，至于是否是真心的那就不得而知了！

　　“还不快点带她滚？”

　　韩绍挥手示意下人将那女人带走，萧天也并未阻拦，只是眸子依然似笑非笑的望着韩绍，让韩绍心里猛然一咯噔，暗道不妙的同时急忙道，“萧天，你还想做什么？”

　　“是啊！萧少爷，得饶人处且饶人！小绍都做到这份儿上了，你莫非还想要灭了韩家不成？”

　　在韩绍声音落下，没等萧天开口之时，人群外再次响起了一个声音，而这声音的主人正是韩绍的姑姑，韩炳千的妹妹，来自百花谷的韩诗舞！

　　跟在韩诗舞身边的，还有几个美貌女子，其中一个更是熟人，何艳。

　　至于其他的两个女子，俱是婀娜多姿，美艳万分，顿时让四周许多男人纷纷将目光放在了她们身上……

　　“没想到韩小姐也来了！”

　　萧天淡然一笑，“莫非韩小姐对我的处置有什么不满意的地方吗？”

　　“萧少爷眼中就只有我这师姑，就没有小女子我么？”何艳撅着小嘴，很是哀怨地说道。

　　此话一出，立刻让萧天觉得腰部一痛，扭头便见到凌月灵那似笑非笑的眼神。

　　萧天心里一颤，急忙道，“何小姐言重了，你我不过见过两三次面而已，何须如此？不过我倒是很感兴趣，韩小姐竟然是你的师姑？”

　　“当然咯！”

　　何艳轻点臻首，嬉笑道，“小师姑可是我们最最崇拜的呢！她是我师祖最小的徒弟，也是我师父的小师妹呢！”

　　何艳的师父是百花谷二长老何月琼，韩诗舞作为何月琼的小师妹，也自然是何艳的小师姑了。

　　而何艳口中的师祖，正是百花谷的谷主谢无花！

　　谢无花的名字很奇怪，本身为百花谷谷主可偏偏会取‘无花’这样的名字，据说是有一种特殊的原因，可恐怕除了谢无花之外再无其他人知道……

　　如今跟在韩诗舞身侧的除了何艳之外的其他两女，则俱是百花谷的得意弟子，分别名为喻秋与金秀。而她们，也是韩诗舞的晚辈，同样也是何艳的师妹……

　　“姑姑……”

　　见到韩诗舞的出现，韩绍立刻乖巧的走到了她的身边，心里极为紧张。

　　要知道，他一直在韩诗舞面前都表现的极为乖巧，只是韩诗舞因为那一夜萧天的谈话，这几天时间都在外面调查韩绍的一切，最终韩绍所表现的无恶不作，却是让她万分失望！

　　可不管怎么说，韩绍都是他们韩家的唯一血脉，就算再怎么不成器，可也不能眼看着他送死啊！

　　“等回去之后，老老实实的去给我面壁一个月！要是你敢不听，看我怎么收拾你！”韩诗舞瞪眼斥道。

　　“是，姑姑！”韩绍乖乖的应下。

　　“还不走？”

　　韩诗舞挥了挥手，可就在这时，萧天却冷冷的道，“且慢！”

　　冰冷的话语让韩绍刚转过去的身子蓦然一颤，后背无数寒毛直竖，竟是有种被死神盯上的感觉。

　　韩诗舞闻言，当即道，“萧少爷有话要说？”

　　“不错！”

　　萧天面无表情的言道，“韩小姐莫非忘记了那天晚上我说的事情？我说过，看在韩小姐和百花谷的面子上，我可以不对韩绍进行追究，但前提是他千万别惹我！”

　　“可是……”

　　韩诗舞面色瞬变，可没等她说完，萧天便立时冷笑着打断道，“莫非韩小姐认为，我萧天就是好欺负的？”

　　“哎呀，萧少何必如此呢？”

　　何艳望了一眼韩诗舞和韩绍姑侄俩，急忙娇声笑道，“大家都是朋友嘛，有话好说！再说了，今天的事情刚才那个女人不是已经向萧少您下跪道歉了么？多一事不如少一事……”

　　萧天没有回应，依旧冷冷的盯着韩诗舞，仿佛没听到何艳的话语一般。

　　“萧少爷，你要知道，小绍是我的侄儿！”

　　韩诗舞面色一沉，说道，“而我韩诗舞虽然不是什么了不起的大人物，但也出自百花谷！萧少不是说你和百花谷有所渊源么？莫非你想借此与百花谷为敌不成？”

　　“与百花谷为敌？”

　　闻言，萧天忽然笑了笑，随即彻底冰冷下来，“听韩小姐这语气，好像是在用百花谷来威胁我萧天了？”

　　“这是善意的提醒！”

　　韩诗舞淡淡的道，“当然，如果萧少爷你要认为这是威胁也并无不可！总之今日，小绍我是保定了！”

　　“呵呵……好大的口气！那我倒想看看你是怎么保住他的！”

　　萧天冷声一笑，身上杀意毫不掩饰的疯狂涌动，立时仿佛让四周温度下降不少，周围围观之人更一个个的接连后退，显然是被萧天这忽然散发出的浓郁杀气给惊住了……

　　“好强大的杀气！”

　　韩诗舞心里一颤，急忙将韩绍拉到身后保护起来，同样散发出她的气势抵抗，面色彻底沉凝下来。

　　两人俱是冷冷的盯着对方，大战一触即发……

　　“住手！”

　　就在这时，韩绍忽然从韩诗舞身后跑了出来，强忍着四周恐怖的威压，咬牙坚持说道，“这件事与我姑姑无关！萧天，你要杀我就杀吧！”

　　这忽如其来的行为，让冷凝到极点的气氛缓和不少。

　　“小绍，你做什么？还不快点回来？”韩诗舞见状立时大急。

　　“不，姑姑！”

　　韩绍却是坚定的摇头道，“这件事是因我而起，就让我一个人来承担后果！我知道，我以前都错了，可惜现在幡然醒悟已经晚了！我不能因为我自己的错误给我们韩家，给您带去危险！”

　　“萧天，你杀了我吧！”韩绍似乎此刻真的变了一个人，那一双望向萧天的眸子中闪过阵阵坚定。

　　“小绍……”

　　韩诗舞闻言说不感动是假的，可是她能眼睁睁的望着韩绍去送死么？别说一个韩绍了，就算十个八个加在一起，也绝对不是萧天的对手！

　　“萧天，你要是敢动小绍一根汗毛，我韩诗舞对天发誓，必定和你不死不休！”韩诗舞死死盯着萧天，咬牙冷声道。


第469章 风家插手，欧阳丰禹的约斗

　　本来，看着韩绍的坚定模样，萧天多少也有了一些放过他的意思！

　　所谓浪子回头金不换，如果韩绍真的因此而改变，倒也不失为一件好事，毕竟今日之事究其根由都是因为那个女人而起，与韩绍并无太大关系……

　　然而，紧接着韩诗舞那般不死不休的威胁话语，却彻底让萧天的心里冰冷了下来。

　　“小师姑，您说什么呢？”

　　见到萧天神色的变化，何艳急忙说道，“萧少不是那种滥杀无辜的人！他一定不会对韩绍下杀手的！”

　　“何小姐，你这可就说错了！”

　　然而，萧天却直接冷笑道，“本来，我还真的打算放过韩绍！只是，我这人最烦的就是别人的威胁！呵呵……不死不休，韩小姐好大的口气啊！看来，今儿个我是不成全韩大小姐都不行了！”

　　随着萧天的话，身后的凌月灵等人纷纷面色肃然了起来，狂剑更是摩挲着双掌，双眸中满满的全是火热战意，只要有架可打，他才不管对方是男是女！

　　一时间，原本因为韩绍改变而缓和了一些的气氛再次冷凝下来。

　　听到萧天的话，韩诗舞眼中闪过一抹懊悔，可却没有丝毫退缩之意的与萧天对视着，冷声道，“萧天，要打就打！莫非我还怕了你不成？”

　　“哈哈……好热闹啊！不愧是萧大少爷，啧啧……韩小姐不必担心，我风家助你一臂之力！今天就让我们将萧天直接斩杀在此！”

　　一个突兀的声音响起，便见到又有十余人缓步而入，为首的赫然就是萧天之前在魔纹初赛之时所见到的风家之人，此人正是风家家主风御埔，而跟在风御埔身边，正用一双阴毒眼神盯着萧天的，正是风家大少爷风默！

　　在风御埔和风默身后，还跟着风家的七人，每一个俱是拥有着五气境以上的实力，不可谓不强。

　　风御埔等人的出现，是萧天没有想到的，但这也并不意味着萧天怕了他们，哪怕风御埔如今已然拥有着地元境后期的实力，一旦真的打杀起来，谁胜谁负还不一定呢……

　　因为风家之人的出现，场面立刻成了三角形站定……

　　面对着风御埔的示好，韩诗舞秀眉一皱，却是直接拒绝道，“多谢风家主好意，我们韩家与萧天的恩怨还是有我们自己解决来得好！就不必麻烦你们了！”

　　“呵呵，韩小姐说笑了！”

　　似是早有所料，风御埔不以为意地说道，“萧天此子为人嚣张跋扈，欺压良善，我风家自然是要站在韩小姐这边，将这个人人得而诛之的贼子当场灭杀，也算是为大家除去一个祸患！”

　　嚣张跋扈，欺压良善？

　　人人得而诛之？

　　听到风御埔这正义凛然的话，萧天心里顿时好笑万分，“你就是风家家主风御埔？啧啧……说起谎来连眼镜也不眨一下，说得好像你风家成了正义的使者一样，你那张老脸就不觉得脸红吗？”

　　“萧天，大胆！竟然敢这么和我父亲说话！”风默当即怒斥道。

　　“闭嘴！这里有你说话的份儿吗？”

　　萧天毫不犹豫的瞪眼斥道，“你风默不过是我的手下败将，依靠秘法侥幸逃脱，莫非你现在有胆子和小爷我一战生死？”

　　“你……”

　　风默被萧天这话弄得怒火冲天，所幸有风御埔挥手示意，这家伙才借机后退了一些，从旁人看来他是听命后退，可却从风默的眼中看到了一丝惧意。

　　如果真的要与萧天一战生死的话，那么死的人必定是他风默，而并非萧天！

　　“韩小姐，你可要考虑好了啊！”

　　让风默退下之后，风御埔朝韩诗舞轻笑道，“你如果今日不杀了萧天，那么你们韩家，乃至于百花谷都必定会受到无耻的报复！他萧天，可是什么都做得出来的！韩家如果就此被灭，韩小姐岂不成了千古罪人？”

　　听到风御埔这话，韩诗舞秀眉越发紧皱。

　　而何艳却是急忙低声道，“小师姑，你可千万不要听这老家伙的话！他明显是在挑拨离间啊！别忘了，萧天他和咱们百花谷可是有渊源的！”

　　“这是他自己说的，没有任何证据！”

　　韩诗舞皱眉道，“就算我不和风家联手，萧天也不会放过小绍的！我不能眼睁睁的看着我们韩家唯一的血脉就此断掉！金秀，喻秋，你们说呢？”

　　“听凭小师姑吩咐！”

　　金秀与喻秋两人毫不犹豫的道，让何艳着急的不行，可却不知该如何劝说。

　　至于萧天，则双手环抱在胸前，冷冷的望着对面双方之人，全无一点后退之意！

　　要打就打，谁怕谁？

　　“萧天，原来你在这里！”

　　又有一人从人群外走了过来，脸上尽是傲慢的神色，此人正是天澜圣者欧阳天澜之孙，欧阳丰禹！

　　对于欧阳丰禹的身份，经过这几天时间几乎无人不知无人不晓，只不过因为欧阳丰禹习惯了独来独往，否则他身后不知要多出多少跟班了。

　　“原来是欧阳少爷……”

　　欧阳丰禹的出现，不管是风家风御埔，还是韩诗舞等人都纷纷露出了一抹敬意。

　　然而在众人中，那站在风御埔身后的风默，却是眼神深处有着浓浓的嫉妒。

　　欧阳丰禹和他的年龄差不多，可地位却千差万别，这都是人家有个好爷爷！

　　“欧阳丰禹？”

　　面对着对自己有敌意的人，萧天从来没有任何好的表情，淡淡的扫了一眼道，“堂堂欧阳少爷，不知找我萧天有何贵干啊？”

　　“你可还记得沈默与沈括两人？”没有理会其他人，欧阳丰禹走到萧天面前，直接冷声问道。

　　“他们？”

　　萧天微微一怔，旋即想到明白过来。

　　沈默和沈括两人因为去往天澜学院学习的缘故，当初沈家被灭后他们并未赶尽杀绝，如今欧阳丰禹对他的敌意，显然是沈默与沈括两兄弟不知朝他说了什么，为的便是让欧阳丰禹帮他们出头，帮沈家报仇……

　　可惜，欧阳丰禹果真上当了！

　　如今在无数人的围观中，欧阳丰禹的出现引起了不小的轰动，而欧阳丰禹对萧天表现出的敌意，更是让风御埔等风家几人神色为之一喜……

　　如果欧阳丰禹与萧天大打出手，那么必定会引来天澜圣者的关注，以萧天的性格也说不定会因此而激怒天澜圣者，那么到时候萧天的结局就只有一个，那就是死！

　　故而，一时间风御埔也就并没有继续撺掇与韩诗舞联合，只是作为旁观者继续望着萧天与欧阳丰禹两人。

　　面对欧阳丰禹的斥问，萧天却是笑了笑，回道，“如果欧阳少爷你紧紧听信他们的片面之词，那我也没什么好说的了！你想要做什么，划下道来吧！我萧天一概接下便是！”

　　嚣张，狂傲……

　　面对着欧阳丰禹，萧天竟然如此，顿时让四周之人大跌眼镜，但不得不说对于萧天，他们也更加的佩服了一些！

　　试问，哪怕就是天元境强者，恐怕面对欧阳丰禹也不敢如同萧天这般吧？

　　“他们是我为数不多的朋友！”

　　听到萧天的话，欧阳丰禹双眼中闪过一抹寒芒，冷声道，“沈家因你而被灭，他们成了无家可归之人！萧天，你灭人全家，可想过终有一日也会同样为人所灭？”

　　“呵呵……”

　　萧天再次笑道，“我也很想知道，谁敢灭我全家？莫非是你，欧阳少爷？”

　　笑容中满是冷意，更带着丝丝挑衅，让欧阳丰禹心头怒火更甚，身上也随之散发出了阵阵杀机。

　　可，他却掩饰得很好！

　　深吸一口气，欧阳丰禹冷声道，“萧天，不要说我不给你机会！原本，沈默和沈括两人是想通过我爷爷出面，但正如你所说，我只听信了他们的片面之言，可沈家的确是因你而灭！我不想仗势欺人，你如果能够胜得了我，我可以什么都不管！但是，你一旦输了，我必定会请我爷爷出面，到时不管你倚仗何人的势力，都绝对逃不掉该有的惩罚！”

　　“胜得了你？欧阳少爷想要和我在这里一较高下？”萧天问道。

　　其实，听到欧阳丰禹那一连串的话，萧天对于这人的脾性也有所了解，他明显是受到了沈默与沈括两人的蛊惑，算起来他也是受害者，只是不知道凭什么欧阳丰禹会那么的相信那两人。

　　只是，欧阳丰禹的那种孤傲语气，还是让萧天心底多少有些不舒服。

　　“你与我都参加了阵法师的比斗！”

　　欧阳丰禹冷冷的道，“最后的冠军必定会出现在你我二人之中！如果你夺得了第一，那我便不再管你与沈家之事，可若是让我拿到了第一，我以我欧阳家的名义对天发誓，你萧天必死无疑！”

　　“这算是约斗么？”

　　闻言，萧天耸了耸肩，轻笑道，“原本我并不喜欢这样子的赌斗，但是既然这是你欧阳少爷主动提出来的，那我萧天便满足你吧！呵呵……不过有些话我也要说在前面，你最好不要被人利用了，否则不仅是你，就连天澜前辈的脸面都要被你给丢尽了！”

　　“无需你来担心！我等着你！”

　　欧阳丰禹冷哼一声，看也没看风家和韩诗舞等人便转身直接就走，没有一人敢出面阻拦。

　　萧天简直有些哭笑不得，这欧阳丰禹也未免太不会处事了吧？


第470章 一拳！

　　欧阳丰禹走了，让风御埔脸上满是失望。

　　他本想趁机加深欧阳丰禹与萧天之间的仇恨，可还没等他开口说什么，欧阳丰禹便已经离开了！

　　“该死！”

　　风御埔心里暗骂不已，随即朝韩诗舞道，“韩小姐，不知刚才老夫的建议，你可考虑清楚了？”

　　“是啊，韩小姐！”

　　风默也随之说道，“你一定要想好！如果不趁着今日我们两家联手将萧天除掉，将来必定会对你我都是一个极大的祸患！尤其你们韩家，可是只有韩兄弟一个血脉了！他若被萧天杀死，那你们韩家可就就此断子绝孙了啊！”

　　“这……”

　　一时间，韩诗舞还真的不好决定，她本来想要答应的，为了韩家也不惜做一次恶人，哪怕她明白风御埔与风默两父子明显是在挑拨离间，可不也不得不承认，他们所说的都是实情！

　　只是，不知为何韩诗舞心底深处，隐隐有种声音叫她千万不要答应！

　　如此一来，韩诗舞便变得很是犹豫，好一会儿都没有给风御埔任何回应……

　　“小师姑……”

　　何艳拉了拉韩诗舞的手，低声道，“你要想好！其实刚才是你说话太快了，没看到萧少其实都并没有杀意了吗？是你那一句不死不休，才让气氛再次变得如此的！”

　　“其实何师姐说的对！”

　　金秀也随之说道，“我看那个萧天其实也还算不错！不过风家父子就差很多了，他们明显是想拿咱们当炮灰呢！”

　　“你们说错了！”

　　喻秋却是不屑的撇嘴冷哼道，“这不仅是小师姑的家事，更关系到我们百花谷的颜面！要我说，干脆就和风家联手先将萧天灭掉！不怕一万就怕万一，要是萧天真的对韩浩下了杀手，小师姑您可后悔都来不及了！”

　　“喻秋，你……”

　　听到这些，何艳顿时色变，可喻秋却撇嘴哼道，“我怎么？我不过是实话实说而已！那个萧天也未免太嚣张了一些！”

　　“我们不是已经调查了他么？他不就是东部并州一个乡下小子，仗着自己有几分实力，什么人都不看在眼里！”

　　“还有，你们没听到方才欧阳少爷说的话么？一旦欧阳少爷拿到了阵法比斗的第一，就是萧天的死期了！莫非，你们认为欧阳少爷有天澜圣者的亲自教导，连一个区区的萧天都赢不了？”

　　喻秋接连开口，满嘴全是对萧天的蔑视，提到欧阳丰禹之时更双眼放光，好像恨不得下一秒便成为欧阳丰禹的女人，借此乌鸦变凤凰一般……

　　听到这些，韩诗舞秀眉一蹙，说实话她一点都不喜欢心机很重的喻秋，只是不得不承认喻秋那些话也很有道理！

　　“小师姑，你可要想清楚啊！”

　　何艳看着喻秋那模样，不禁朝韩诗舞恳切的说着。

　　“好了，我想清楚了！”

　　韩诗舞摆了摆手，深吸一口气抬眼朝萧天说道，“萧少爷，之前是我冲动了！希望你看在小绍已经浪子回头的面上，放过他一次！我保证以后再不会有类似的事情发生！”

　　“韩小姐，你……”

　　“小师姑……”

　　听到韩诗舞的话，风御埔和风默，再加上那喻秋都顿时面色瞬变，他们怎么也没想到韩诗舞会如此向萧天低头，与之前她的表现完全不同……

　　“韩小姐不打算与风家联手？”萧天同样有几分愕然。

　　“是的！”韩诗舞毫不犹豫的点头。

　　“如此，那我便再给韩小姐你一个面子！”

　　萧天点点头，望了一眼韩绍后，正色道，“凡事可一可二不可三，这已经是第二次了！如果再有第三次，希望韩小姐别怪我！”

　　“那就多谢了！小绍，小艳子，我们走！”

　　韩诗舞轻轻颔首，也没有再次保证什么，便招呼着其他人转身离开……

　　何艳神色一喜，这场风波总算过去，而韩绍也松了一口气，心性已经改变的他朝萧天感激的望了一眼，这才带着韩家的几个下人跟在韩诗舞身边离去……

　　至于那个喻秋，则很是不满的跺了跺脚，可惜她人微言轻，根本无法说服韩诗舞！

　　风御埔和风默两父子却是失望之极，可惜的是韩诗舞对他们根本不加理睬。

　　“风家主，还有风大少爷，你们不是想要杀了我么？”

　　萧天转而朝风家两父子望去，冷冷的道，“动手吧，我也很想看看，你们到底是怎么杀我的！”

　　“萧天，你不要太嚣张了！你真的以为你就天下无敌了不成？”

　　风默跳了出来，怒斥不已，那风御埔想要阻止都阻止不了了。

　　“天下无敌倒不敢说，可对付你还是绰绰有余的！”

　　萧天眼中杀意一闪，随即拳头上带动着无比恐怖的能量波动，直接闪身而出……

　　这一拳，几乎蕴含了萧天体内七成的力量，一旦风默被击中，那么必定逃不了死无全尸的下场！

　　“默儿，小心！”

　　见状，风御埔顿时面色大变，身形顿时一闪，可此时却已经有些晚了，萧天已然将速度提升到了极致……

　　“萧天，你敢！”

　　风御埔一咬舌尖，总算是险之又险的挡在了风默身前，面对着那急速逼近的拳头，他同样直接一拳挥出……

　　轰！

　　一声巨响，两个拳头狠狠对撞在了一起，顿时之间一阵恐怖的能量风卷以两人为中心朝四周蔓延，周围围观众人更是人仰马翻，一些靠的近，且又自身实力不足的人们，更是口吐鲜血，受到了极大的震荡……

　　更严重的是，那周围方圆十数米之内的所有摊位，都纷纷被这一股能量风卷搅成了齑粉飘散，甚至于地面上更出现了好几条裂缝……

　　“噗……”

　　即便是站在自己父亲身后，风默同样受到了拳风的肆虐，接连好几口鲜血喷出，若非身边还有人及时搀扶，恐怕这家伙早都已经倒在地上了……

　　一双眼睛中满是惊骇，风默怎么也想不到，萧天竟变得如此之强！

　　蹬蹬蹬……

　　几乎同时，那风御埔和萧天接连后退，尤其风御埔的脸上更充满着震惊之色，他万万想不到，萧天竟然能够拥有和他匹敌的实力……

　　虽然风御埔算是仓促应对，但作为风家家主，却完全没有一点喜悦，心中对萧天的杀意更甚！

　　一旦让萧天成长起来，那么对风家必定会是一种巨大的威胁！

　　要知道，风家虽然有着两位天元境强者，可却并无圣域强者存在，一旦被萧天盯上，后果将不堪设想……

　　“好强！这年轻人到底是什么人啊？”

　　“叫萧天的好像从没听说过，莫非是哪位圣者大人的徒弟？”

　　“这下子有好戏看了！”

　　周围众人一个个的都是惊叹万分，望着萧天的目光更充满着各种羡慕嫉妒！

　　“默儿，我们走！”

　　待得四周环境重新平稳了一些，风御埔冷冷的望了一眼萧天，急匆匆的和风默等人一同赶紧离开了。

　　这里不是动手的地方，而最主要的一点，从刚才那仅仅一拳的交手来看，他风御埔还真的没有必胜的把握！

　　看着风家众人离开，萧天双眼中闪过一抹寒芒，若有机会一定要灭了风家，绝对不能给自己留下祸患！

　　“我们也走！”

　　萧天招呼着凌月灵等人也同样很快的离开了，为了避免一些不必要的麻烦。

　　周围众人不敢阻拦，急忙让开一条通道，只是相信经过今日之事，萧天的名字定然会在这鄂州城内传开！

　　不管是百花谷，或者风家，亦或者欧阳丰禹的约斗，都足以让萧天名声大噪，当然或许也会因此树下更多的敌人，但萧天却并不畏惧，或者说他从没有惧怕过！

　　……

　　百花谷暂居的院落中，当韩诗舞带着何艳她们三女回到这里的时候，那喻秋仍然很是不满的一直嘀嘀咕咕着。

　　在她的嘴里，完全将萧天说成了无恶不作的歹人，而她们没有出手除害，这便是她抱怨的中心。

　　“好了，别说了！”

　　金秀拉了拉喻秋的衣袖，说道，“我觉得小师姑做得对！我们百花谷有我们自己的办事方法，怎么能被人利用？”

　　“切……”

　　喻秋撇撇嘴，“我要是小师姑，就会答应和风家联手！萧天不过就是一个区区的乡下小子，更得罪了欧阳少爷，他这就是在自己找死！”

　　“够了！”

　　韩诗舞当即冷脸斥道，“喻秋，你说话注意点！不要仗着三师姐给你撑腰，你就不知尊卑！不管怎样，我也是你的师姑！”

　　“我……是，师姑！喻秋知道了！”

　　喻秋本来还想说什么，可在韩诗舞的冷厉目光下，她最终低下了头，只是谁也没有看到她眼眸深处一闪而过的阴冷。

　　“小师姑息怒，喻秋她不是那个意思！”金秀急忙道。

　　喻秋有着极深的心机，而锦绣却显得有些单纯可爱，真不知道她们两人是怎么成为朋友的！

　　何艳却什么话都没说，静静的坐在一边。

　　“哎……”

　　韩诗舞轻叹了一声，“喻秋，不好意思，我语气过重了一点！”

　　“没事！小师姑您说得对，是我僭越了！”喻秋笑着应道，只是心里到底是怎么想的，恐怕就只有她自己最清楚了！

　　“其实，我也想过联合风家杀掉萧天的，但是你们别忘了一点……”

　　韩诗舞轻声说道，“欧阳丰禹和萧天之间是有一个约斗的！”


第471章 韩诗舞的心思，毒师复赛

　　约斗……

　　听到韩诗舞的话，何艳，金秀，喻秋三女俱是微微一愣……

　　何艳的神色变得有些复杂，虽然不能说她对萧天有什么好感，可如果萧天真与百花谷有所渊源的话，那么萧天一旦死在欧阳丰禹手中，他们百花谷又该如何自处？

　　金秀倒是没有表现出什么，反正萧天的事情在她看来也没有什么，唯有那喻秋的双眸深处闪过了一抹寒芒，这女人太工于心计，如果萧天能够死在欧阳丰禹手中是最好不过，如若不然的话，就算萧天能赢也必定会因此得罪天澜圣者，如此一来他也决计讨不了任何好处……

　　韩诗舞不露痕迹的轻轻看了一眼三女，这才继续道，“我之所以不答应与风家联盟，也正是这个原因！”

　　“欧阳丰禹已经当众与萧天约斗，在约斗之前萧天绝对不能出事，至少不能在咱们手中出事！否则，后果不堪设想！”

　　“萧天如果死在约斗中最好，就算不死，那风家也绝对不会放过他的！我们何不就在一旁看戏？”

　　韩诗舞嘴角微微翘起，笑意十足。

　　只是她此时的眼中还是有些不满，自从成为百花谷弟子后，她何曾受到过像是萧天这般的威胁？

　　“小师姑所言甚是！”

　　喻秋微微一笑，随即沉声道，“萧天此人并不简单，如果能够利用欧阳丰禹或者风家将其斩杀，对我们百花谷来说也未尝不是一件好事！”

　　“好了，都下去休息吧！”

　　韩诗舞揉了揉太阳穴，摆手说道，神色有些疲倦。

　　“是！”

　　三女闻言，立时应声退下。

　　然而，没多久何艳却是又忽然走了回来，没等她开口，韩诗舞便直接说道，“早就知道你这死丫头会回来，怎么？莫非你真的喜欢上萧天了？”

　　“哎呀……诗舞姐姐你说什么呢？”

　　何艳不满的娇嗔万分，走到韩诗舞身边挽着她的胳膊，嗔道，“你要是再胡说，我就再也不理你了！”

　　何艳与韩诗舞关系很好，亲如姐妹，即便韩诗舞比之何艳大了十多岁，但却丝毫不影响她们之间的姐妹之情。

　　只是当着其他人的面，她们并未表现出来罢了！

　　“诗舞姐姐，你真的打算利用欧阳丰禹和风家对付萧天？”

　　何艳坐下来后，面色沉凝的道，“或者说，你真的只是为了给你那个不成器的侄儿出面？”

　　“想说什么就直接说吧！”

　　韩诗舞瞥了一眼何艳，没好气的道，“说喻秋的心机太深，我看你丫头才是！你啊……”

　　“嘻嘻……”

　　何艳轻笑了一下，说道，“诗舞姐姐，我觉得萧天真的与我们百花谷有渊源！虽然我们现在并不知道这渊源到底是什么，可最好还是不要与其交恶！再者，你不觉得萧天的实力太强了么？我甚至在猜测，他恐怕有着不下于欧阳丰禹的背景！”

　　“你真的这么认为？”

　　韩诗舞秀眉微蹙，“欧阳丰禹身后可是站着天澜圣者的啊！莫非萧天还能够与天澜圣者相抗？”

　　“不知道哦，不过这也不是不可能的！”

　　何艳双眸中闪烁着智慧的光芒，如同娇媚的狐狸，继续道，“正如之前所说，其实诗舞姐姐你和萧天之间的恩怨都是因为韩绍此人，而韩绍的秉性经过这几天时间的调查，想必诗舞姐姐你也十分清楚！如果换做是你我的话，恐怕所做的将会比萧天更加过分一些！”

　　“那你说，我现在该怎么办？”韩诗舞问道。

　　“这就要看诗舞姐姐你咯！”

　　何艳眼中闪过一抹狡黠，嬉笑着起身朝外走去，“我相信诗舞姐姐一定会做出最正确的选择！不管是为了你们韩家，还是咱们百花谷，萧天都绝对不能去轻易招惹！”

　　“死丫头……”

　　看着何艳笑嘻嘻的跑出房去，韩诗舞没好气的笑骂不已，可随即面色却是沉了下来，望着窗外那有些灰蒙蒙的天际，神色极为凛然，“萧天啊萧天，你到底是什么身份，为什么我们调动了百花谷几乎所有的资源，竟然查不出来！你……未免也太神秘了一些吧？”

　　……

　　“听说了么？天澜圣者的亲孙子欧阳丰禹竟然主动约斗一个叫萧天的家伙！”

　　“废话！我怎么可能没听说？不过那个萧天到底是什么人啊？我怎么好像一点都没听说过！”

　　“谁知道呢？不过据说这个萧天好像也是一位圣者大人的弟子呢！好像那位圣者大人与天澜圣者大人有着不共戴天的仇恨，欧阳丰禹和萧天之间的约斗，就是这种仇恨爆发的先兆呢！”

　　“真的吗？那这次混元盛会岂不是有好看的了？”

　　“那是！咱们啊，等到阵法决赛的时候一定要早早的过去占个位置，就算不能亲自上场，能够在旁边看看热闹也很不错！”

　　“极是极是，到时候咱们同去！”

　　……萧天与欧阳丰禹之间的约斗，在不到一天时间中便已经在整个鄂州城内传开，如同长了翅膀似的，不过大多数的人对萧天都完全不了解，故而基本上没有人看好他能够赢下欧阳丰禹！

　　只是，欧阳丰禹为何要向萧天如此约斗，更成了许多人猜测不已的疑团，几乎各种解释都有，甚至还有人在说是因为萧天抢了欧阳丰禹的未婚妻等等，让萧天听到之后委实无语到了极点，简直哭笑不得。

　　随着传言的越来越多，萧天与欧阳丰禹之间的约斗成为了无数人最为关注的事情，甚至盖过了不少参加各类比赛之人的风头……

　　可惜不管是萧天，亦或者欧阳丰禹都从没有出面说过任何话语，如此也就越发让众人猜测更甚，到最后更将两人说成了什么不共戴天的仇人似的。

　　第三天，是毒师复赛的开始。

　　凌月灵作为最先通过毒师初赛的人，再加上她的美貌容颜，让许多人将注意力放在了她的身上，而萧天则依旧抱着灵儿，身边站着林裳，狂剑以及公冶林三人。

　　虽然萧天的名号在这一天时间内传得很广，但真正见过他的人却并不算多，故而此时他们站在这里倒也没有引起太大的轰动……

　　“林哥，好像还没通知锻造师复赛吧？”

　　萧天忽然间说道，“什么时候开始？”

　　“不知道，还得等通知！”

　　公冶林摇了摇头，道，“通过初赛的人稍多一些，为了不影响其他人的顺序，好像会被挪到最后面去！”

　　“原来如此啊！”

　　萧天默默点头，倒也没有再多问什么，将注意力放在了已经走上擂台的凌月灵身上。

　　之前的初赛，对于参加毒师比赛的人来说并没有什么危险，上次只是让人写出关于蛇灵草的一切而已，至少不用让人亲自上去试验。

　　而越到后面，便会有越大的危险！如同此次复赛便是如此。

　　规则很简单，第一波上台参加复赛的，每个人面前都有三个不透明的瓶子，里面装着的是三种不同的毒药，需要的是让人以最快的速度分辨出三种毒药的成分，并且记下中毒之后的表现，而后还要将最正确的解毒方法写出来。最后参加复赛并且通过的所有人，取时间最短的前八名进入最后的决赛……

　　规则很简单，可其中却有着极大的危险！

　　因为辨识毒药的过程中，再没有其他助力的情况下，便需要用自身去尝试，一旦找不出解毒的正确方法，那么后果必定不堪设想……

　　故而，一时间望着此时站在几个擂台上的数十上百人，周围围观者都屏住了呼吸，唯恐惊扰到了这些人的思路。

　　凌月灵面色平静的站在属于她的桌案前，上面摆放着的三个白色瓶子，全部是同样大小，唯有上面标注的一二三三个不同的数字，说明了瓶子里装有三种不同的毒药……

　　一直等到擂台裁判宣布比赛开始，所有人这才动了……

　　有信心的，直接拿起一号瓶子先打开仔细地看了看，闻了闻，如果能够借此辨识出里面的毒药，那么就无需再用自身去试验，自然也会少几分危险，只是能够做到这一步的万中无一，哪怕如今的凌月灵也不能！

　　只是，这种步骤是每个人都必须的！

　　望了望四周之人的举动，凌月灵拿起一号瓶子打开，轻嗅一下后神色丝毫未变，却是在稍微思忖之后竟直接在边上早已准备好的纸张上书写起来……

　　这一举动，让距离她较近的几个人都微微一愣，连带着看向凌月灵的目光都变得有些怪异与质疑。

　　在他们看来，凌月灵还是太年轻了一些！

　　“怎么，你们也不相信月灵？”萧天望了一眼林裳他们，笑着道。

　　随即不等他们回答，萧天便笑着继续道，“别理会其他人的猜疑！我相信，这么点事情是绝对难不住月灵的！她一定能够成功进入最后的决赛！”

　　“嗯！”

　　几人纷纷点头，只是仍然多少有些担心，倒不是说担心凌月灵是否能够进入决赛，而是担心一旦闻不出来那瓶子里的毒药，凌月灵就必须要用自己身体来做试验，到时候一旦有什么危险，后果将不堪设想！若是那瓶子里的毒药厉害一些，甚有可能危及到她的性命……


第472章 并列第一，贺冲！

　　在周围无数双目光的关注下，凌月灵接连打开第一个与第二个白色瓶子，仅仅是看一会儿，闻一会儿，再思忖一会儿便将她的答案写在了纸上，而此时其他好些人连第一个瓶子里的毒药都未能辨识出来……

　　紧接着，凌月灵打开了第三个瓶子，在轻轻嗅了嗅后却是眉头一皱，用手在瓶口处扇了扇，神色随之变得凝重了几分！

　　她竟是无法闻出来……

　　一时间，萧天也不禁握紧了拳头……

　　“这种毒那么陌生，我怎么好像从没听说过？”

　　凌月灵心里暗自思索着，眉头越发紧皱。

　　“似是有某种花毒的香味儿，可其中却又夹杂着一丝刺鼻的气息，连瓶子内壁都成了黑色，这毒药不简单啊！”

　　凌月灵百思不得其解，静静思索一会儿后，蓦地用手指深入了瓶子内部……

　　然而，就在她即将接触到里面液体的刹那，忽然眼睛一亮，将手指重新抽了出来，紧接着凌月灵像是想起什么似的，嘴里默默地念叨着，同时更闭上了双眼，仿佛整个人在顺便进入到了古井无波的状态……

　　萧天见到这一幕总算是长舒了一口气……

　　他不在乎输赢，只要自己女人没事就好！

　　“是了，就是这样！”

　　过去了差不多五分钟时间，凌月灵脸上露出一抹笑容，微闭的双眼骤然睁开，轻笑道，“没想到竟然会用三种毒药混合在一起！如果我贸然去尝试，恐怕后果不堪设想！”

　　“现在，却是难不住我了！”

　　想法既定，凌月灵便毫不犹豫的开始第三次书写，笔走龙蛇显得信心十足，洋洋洒洒的写了不下于两百字，在最后一个字结束后，她仔细的检查了一遍，最终微笑着伸手示意已经完成……

　　只不过，就在凌月灵伸手的同时，在擂台上另一个角落处，却是也有一个约莫三十多岁的男子朝擂台裁判举起了手！

　　原本自信满满的男人，却惊愕的望向了凌月灵，尤其注意到凌月灵美貌的刹那，那一双眼睛中更闪烁着明显的淫秽之色……

　　擂台裁判很快记好了两人的时间，分别将他们各自的答案收走，通过一个小型传送阵法将答案传到了五位圣者面前，大概等了不到五分钟时间，擂台裁判朗声道，“经过五位圣者大人的决议，并州凌月灵与离州贺冲二人同样花费十三分钟时间，并列第一！接下来还会从尔等之中选出六位，希望大家继续努力！”

　　并列第一……

　　在场所有人都有些惊愕，这还是这一次混元盛会开始几天以来，第一个并列第一！

　　一时间，众人看向两人的目光都充满着震骇，尤其凌月灵作为一个这么美貌的女子，更吸引了大部分人的关注！

　　然而，凌月灵却只是淡然一笑，朝着擂台裁判点头后便朝萧天他们所在的位置走去，相比而言那个来自西部离州的贺冲，却是很是高傲的直接甩手就走，只不过他竟是追着凌月灵而去……

　　“恭喜啊月灵，又拿到了一个第一！”

　　凌月灵刚下来，林裳便笑着上去与她拥抱了一下，“你可担心死我们了！你是没见啊，萧天这家伙拳头捏得死死的，连肉都给他掐白了还没感觉呢！没事就好！”

　　“嘻嘻……谢谢裳姐！”

　　凌月灵轻声一笑，瞟了一眼身边的萧天，眼中满是爱意。

　　“凌小姐……”

　　就在这时，贺冲从身后追了过来，见到凌月灵和林裳双骄并列的模样，却是眼中淫秽之色一闪而过，很快带着一种极为彬彬有礼的笑容，欠身道，“凌小姐，在下贺冲！原以为这复赛第一是在下的囊中之物，却没想到灵小姐也是如此不凡！真是让在下大开眼界，不知在下是否有这个荣幸，请凌小姐共同探讨用毒之道？”

　　“多谢你的夸奖！不过不好意思，我没时间！”

　　凌月灵先是道了一声谢，而后极为有礼的摇头拒绝。

　　贺冲闻言，顿时一愣，随即笑道，“那不知凌小姐什么时候有时间？今晚？实不相瞒，我多少知道一些关于这次混元盛会的内幕，如果凌小姐今晚方便的话，我可以给凌小姐你讲解讲解！”

　　这话的深层含义，恐怕只要是个人就不会不明白！

　　萧天更是面色阴沉，这叫贺冲的家伙还真当他不存在啊，当着他的面竟然敢对他的女人这么说话！

　　“我说过了，我没时间！”

　　凌月灵冷冷的扫了一眼这家伙，随即一手拉着林裳，一手挽着萧天的胳膊，道，“天哥，裳姐，我们走！”

　　“好！”

　　不想在这里闹事，萧天也强忍着杀了这贺冲的冲动，与凌月灵几人一同拨开周围的人群朝外走去，而那贺冲却是一改刚才的礼貌模样，双眸中闪烁着阴毒光芒，冷笑道，“本少爷看上的女人，还从没有逃掉的！凌月灵，哦对了，还有那个叫什么裳的，给本少爷我等着！”

　　贺冲很快也离开了，而他方才的那番举动，却是让周围不少的人纷纷投以鄙视的眼神，只是想着贺冲那毒师的身份，众人也不敢有什么太多的表示！毕竟一旦惹怒了一个毒师，恐怕连怎么死的都不知道，他们可没有那种解毒的本事。

　　……

　　“来人！”

　　贺冲走到离擂台稍远一些后，便立刻朝四周望去，霎时便有四个人走到了他的身后……

　　这四人长相都极为普通，属于丢在人群中都根本无法发现的那种。

　　“你们几个，去跟着刚才那些人，尤其那两个美人儿，都给我打听清楚！少爷我今天晚上就要来一个一龙双凤！”贺冲舔了舔舌头，满是疯狂的吩咐道。

　　“是，属下明白！”

　　显然这四人不是第一次做这种事情，很快从朝前方走去，很快的没入人群中消失不见，而贺冲却是冷声一笑，想着今晚上的艳福，他不由得咽了咽口水，这才无比得意的缓缓迈步前行。

　　此时的他忽然想到了萧天那冷厉的眼神，不由得心头怒火大盛，“想打本少爷？就凭你小子？也罢，今儿个本少爷就当着你的面玩弄你的女人，看你能怎么样？嘎嘎……”

　　为了庆祝凌月灵成为复赛第一，萧天当即决定和几人一同在外面吃顿好的，为了给灵儿烤鸡腿，萧天更是付大价钱给了酒楼的老板，老板这才愿意让萧天去后厨亲自动手……

　　一顿饭吃的不亦乐乎，饭后他们更是开始今日的逛街，途中也遇到了不少见过他们的人，在最近传言萧天与欧阳丰禹的约斗中，这些人看向萧天的目光极为怪异，不过想到前日萧天强势面对百花谷，风家等人的情形，这些人也不敢表露出任何的不屑，反而在萧天看向他们的时候，一个个俱是投以无比热烈的微笑……

　　这一幕，让凌月灵和林裳都是掩嘴轻笑不已，让萧天极为无语。

　　“笑什么笑？有什么好笑的？”

　　萧天朝两女丢了一个白眼，随即低头在灵儿脸上亲了一口，道，“还是我的乖女儿最好！”

　　“爸爸，灵儿最好吗？”小妮子睁着大眼睛，水汪汪的望着萧天。

　　“当然啦！没有人能够比得上我的乖乖灵儿！”萧天毫不犹豫的点头说道。

　　“嘻嘻……爸爸也最好咯！”

　　灵儿立时大眼睛弯成了月牙儿，很快歪着头说道，“爸爸，既然灵儿这么乖，那灵儿可不可以提一个要求呢？”

　　“当然可以！”

　　萧天直接点头，“不管是什么要求，只要是我的乖女儿说的，那我就答应！”

　　“哇……爸爸太好咯！”

　　灵儿闻言，顿时兴奋的在萧天脸上亲了一口，这才眨着水汪汪的大眼睛，满是希冀的道，“爸爸，我的要求很简单呢，今天晚上我可不可以和你和月灵妈妈一起睡？对了对了，还要加上裳姨姨！”

　　前面的话，萧天本来可以毫不犹豫的直接点头，可后面这小妮子竟然还要加上林裳？

　　这算什么？女儿给老爸找老婆？

　　女儿啊女儿，就算你老爸我同意，可是你月灵妈妈和裳姨姨也不会同意的啊！

　　萧天哭笑不得，而听到灵儿这脆生生话语的林裳更直接俏脸唰的一下变得通红，急忙嗔道，“小妮子，你胡说什么呢？谁要和你老爸一起睡啊？”

　　“当然是裳姨姨你咯！”

　　灵儿歪着头说道，“裳姨姨不是一直都很喜欢很喜欢我爸爸的吗？所以咯，就和月灵妈妈一起呀！反正我们都是一家人的呢！”

　　谁也没有注意到，灵儿眼中一闪而逝的那抹狡黠！

　　而她此话中的一家人，更有着只有她自己才明白的深意……

　　只可惜，显然是没人会同意的，哪怕萧天也不敢点头。最终灵儿这说法被直接无视掉了，小妮子被凌月灵从萧天怀中抱了过去，又和林裳一同在最前面走着，两个女人如同一千只鸭子似的不断在灵儿耳边喋喋不休，可惜小妮子无法反抗，只能承受……

　　萧天跟在后面，颇有种毛骨悚然之感。

　　狂剑和公冶林两个家伙则咧嘴大笑着，尤其狂剑更是笑得连眼泪都出来了，看的萧天满头黑线！

　　傍晚时分，逛了差不多一天时间的众人总算是有了打道回府的意思，然而在经过一条街道的刹那，凌月灵却忽然停住了脚步，沉声道，“别动，周围有毒！”


第473章 七虫七花毒，离州贺家！

　　“周围有毒！”

　　听到凌月灵的话，众人顿时面色瞬变，这里是鄂州城内较为偏僻的街道，四周的房屋很是低矮，一般到了晚上之后便再无人出入，可为什么会有毒呢？

　　前几天晚上回去的时候，他们同样走的是这边，可却从没发现有什么毒素存在！

　　那就只能说明一个问题，是有人故意的！

　　“月灵，可不可以闻出来是什么毒？”萧天脑海中闪过一道身影，随即沉声问道。

　　“我试试，你们先后退一些！”

　　“好，你当心！”

　　在用毒这方面，哪怕是三个萧天加起来都并非凌月灵的对手，故而现在的他们也只能将希望寄托在凌月灵身上！

　　“月灵妈妈加油！灵儿支持你哦！”

　　灵儿挥舞着小手，粉嘟嘟的脸上没有一点担心。

　　“小妮子，别出声打扰了你月灵妈妈！”林裳将灵儿拉到怀中，轻声道。

　　“哦……”

　　小妮子乖乖的点头，还用手捂住了小嘴巴，示意自己不会再说一句话的！这可爱的举动，让林裳哭笑不得，但对于这小妮子的喜爱更甚许多……

　　几分钟后，凌月灵缓步撤了回来，神情极为轻松，“过来吧，已经没事了！”

　　“是什么毒？”众人重新走过去，萧天当即问道。

　　“一些迷药而已，只有迷晕的作用，我用师娘教的方法将那些毒气吹散了！为了以防万一，大家还是先含一颗解毒丸在嘴里！”

　　凌月灵如是说着，很快手中多出一个玉瓶，从其中倒出几颗如同水晶般的解毒丸分别递给众人。

　　这解毒丸是莫若水亲自炼制的，可以解除一些经常性见到的简单毒药，非常的实用！

　　“这毒应该是人为的！”

　　眼见众人含好解毒丸后，凌月灵这才继续说道，“如果没猜错的话，下毒之人就在这附近！”

　　“不错！仅仅是一些迷药，目的肯定是冲着咱们来的！想的肯定是将我们都迷晕之后，再有其它的行动！”

　　萧天应了一声，随即精神力毫不掩饰的散发开来，瞬间将方圆数百米之内的一切笼罩，霎时间四道身形从几个阴暗处朝远方激射而去……

　　“想跑？”

　　萧天不屑的撇撇嘴，和几人说了一声后便立时闪身而出，霎时如同鬼魅一般只听得接连几声惨嚎响起，不到一分钟时间，那欲要逃跑的四人便如同垃圾一般被萧天丢了回来！

　　“区区五气境，也想在小爷面前逃跑？”

　　萧天冷冷的望着那四张从没见过的面容，冷声道，“说吧，你们到底想要做什么？”

　　然而，回答他都只是这四人阴狠的神色，他们竟是连一个字都没吐出来！

　　“臭男人，你这样是不行的！”

　　凌月灵上前说道，“他们都是毒师，肯定经过了不少的折磨，寻常手段根本没用！还是让我来吧，正好让我试验试验前段时间研究出来的一种特殊毒药！”

　　“哦？特殊毒药？”

　　萧天怔了一下，凌月灵笑着解释道，“是在师娘的帮助下研究出来的，本来就是为了参加这次毒师比赛而准备，却没想到先用在了这些人身上！呵呵，不过这样也好，能够提前看看效果！”

　　“那你来吧！”

　　萧天耸了耸肩，稍微后退一些，反正眼前这四个五气境已经被他封印住了实力，连反抗都做不了，也不用担心会给凌月灵带去什么危险。

　　“喏……就是这个！”

　　凌月灵手中出现了一个冰蓝色的瓶子，上面散发着极寒的气息，里面倒出四颗色彩斑斓的毒丸，空气中立时被一阵阵混合的花香所蔓延，竟是如同糖豆一样！

　　“哇……看样子好好吃呢！”

　　灵儿满是羡慕，而此时其他人听到这话顿时满头黑线，萧天更直接轻斥道，“小妮子，就知道吃！这东西能吃吗？要吃死人的！”

　　“人家只是说说嘛……又没真的要吃！”

　　灵儿撇了撇嘴，哼哼道，“坏爸爸，灵儿不理你了啦！”

　　“这毒名为七虫七花毒，乃是我用了师娘所种的七种毒花，又从七种不同毒性的毒虫体内抽取毒素融合炼制而成！闻着很香，甚至有种诱人的冲动，从表面上看与其他一些丹药并无什么区别！”

　　凌月灵微笑着道，“但是一旦被人服用下去，便会立刻融入血液之中，哪怕用真元都绝对无法逼出！不过天元境强者不知道，但将其逼出的可能性也是极低！”

　　“这七虫七花毒的解药，也只有我和师娘才有！如果中毒之人贸然解毒的话，必定逃不掉身死的下场！”

　　听凌月灵说到这里，林裳有些古怪的问道，“那要是知道了你所采用的毒花和毒虫，岂不就可以轻松的配制出解药？”

　　“哪有那么简单！”

　　萧天眼睛一亮，笑着摇头说道，“就算知道了毒花和毒虫，可是如果我没猜错的话，必须要按照特殊的顺序！一旦错了一个，那么配置出来的就不是解药，而是毒药了！对吧，月灵？”

　　“天哥说的不错！”

　　凌月灵轻声笑道，“除了这些之外，还有用量的大小！如果我不是将这七虫七花毒的配制方法记了下来，我估摸着我自己都会忘记，各方面的数据一定要相互吻合，否则得到的结果必定只能是毒药！”

　　“这……也未免太骇人了一些！”

　　林裳听到这些，顿时双眼圆睁的惊叹道，“如此说来，这毒药岂不就近乎无解？”

　　此时不仅是林裳，就连狂剑和公冶林都万分震惊，而此时被封印住了实力，如同垃圾一般倒在地上的那四人，更是心内万分恐惧！

　　“这也不尽然！”

　　凌月灵秀眉微蹙的摇头说道，“据师娘估计，天元境强者或许能够凭借自身强大的真元抵挡，如果对于用毒之道十分了解的话，或许能够从自身的中毒状态来分解出其中的特性从而予以解除，至于圣域强者……或许能够帮助别人解毒，不过一旦失误的话或许连圣域强者本身都会因此受到影响……”

　　“好了，不说这些了！”

　　说完，凌月灵笑了笑，随即手指轻弹，四颗毒丸便立时飞入了那四人嘴里，他们连反应的时间都没有，便只觉得毒丸入体的刹那与自身相互融合，顿时之间一种难以言说的折磨蔓延全身，痛苦，酥麻，痒痒，不一而足！

　　这四人在地上不断地痛嚎翻滚着，再也无法保持之前的平静！尤其他们双手更不断的在身上抓挠着，一道道血口被他们抓了出来，显得极为恐怖……

　　这种折磨人的手段，委实太让人惊骇了一些！

　　“第一次毒发只有五分钟！”

　　凌月灵缓缓说道，“接下来每天的中午时分都会毒发一次，而时间也会不断增加！第二次十分钟，第三次十五分钟以此类推，一直到中毒之人被硬生生的折磨死才算是结束！”

　　“嘶……”

　　听到凌月灵这话，众人立时倒吸了一口凉气。

　　很快五分钟过去，那四人倒在地上大口大口的喘着粗气，眼睛中充满恐惧。

　　“求求你，杀了我们，杀了我们吧！”四人无法承受这种折磨，尤其在听说后面每天加时毒发的时候，更恨不得马上就去死！

　　“怎么？这就想死了？”

　　凌月灵冷声一笑，“如果你们表现的好，我或许可以给你们几份暂时的解药，怎么样？”

　　四人对视一眼，无奈至极！

　　最终一人急忙说道，“我知道你们想问什么，我们都说！只要别在折磨我们就是了！”

　　“好，那你说吧！”

　　凌月灵轻耸香肩，“不过丑话得说在前面，你们要是敢撒谎……”

　　“这样！”

　　萧天直接上前，将其他三人敲晕过去，留下方才说话那人，淡淡的道，“我会一个一个的听你们说，但凡你们说的有一点不同，那你们四个就去自生自灭吧！”

　　“是，是，我说我说！”

　　这人急忙道，“我们是西部离州贺家之人，是奉了我们少爷的吩咐，要将几位抓回去的！”

　　“离州贺家？”

　　萧天眉头一皱，冷声道，“你口中所说的那个少爷，莫非就是今日白天的那个贺冲？”

　　“是的！”那人急忙点头，“这一切都是少爷吩咐的！我们不过是下人而已，不敢违背！”

　　“我倒是听师娘提过这个贺家！”

　　凌月灵在边上沉声道，“贺家擅长用毒，在离州的地位十分特殊，虽然达不到咱们并州楚家的程度，可却也有着不小的势力！只因为贺家之人极为阴险，稍有不满便会毒杀对方，在离州的名声并不好！但却也没有多少人敢于轻易招惹他们！”

　　“这位姑娘说的对！”

　　那人如小鸡啄米般点着脑袋，说道，“我们少爷是老爷的儿子，在他上面还有个大小姐！不过，大小姐经常不在家，小的每年也见不了她一两次，尤其是近两年时间大小姐好像销声匿迹了一样，听说有人在鄂州城这边见过，所以老爷才吩咐少爷过来参加混元盛会，也是为了寻找大小姐！”

　　“还有其他的么？例如那个贺冲说没说，把我们抓回去后要怎么对付？”萧天顿了顿后，又问道。

　　“这个……”

　　听到萧天的问话，那人立刻神色一变，竟是唯唯诺诺的不敢开口。


第474章 炼丹复赛，六品清心丹！

　　过去了半个时辰左右，萧天他们回到了暂居的院子中，至于那四人在经过一番审问后，萧天边让他们离开了。

　　中了七虫七花毒，在没有凌月灵配置的解药之前，这四个家伙是绝对不敢违背他们的吩咐，就算他们是离州贺家之人那又如何？

　　杀了他们，却是没有将他们留下来得好，这也算是萧天经过思索之后安插下来的一步棋子，或许不久的将来这四人也有大用！

　　又休息了一天，接下来便是炼丹复赛了，说真的萧天真心不明白那些比赛是怎么安排的！

　　按理说，最开始进行的是阵法和炼丹的初赛，那么接下来复赛最开始也应是这两个，可偏偏毒师的复赛竟然安排在了炼丹复赛的前面，另外还有就是公冶林报名参加的锻造师比赛，竟然被安排在了所有比赛的最后面，莫非因为报名人数太少的缘故？

　　可想一想，锻造师就算再少，也应该比魔纹师要多一些吧？

　　只是，不管怎么安排那都是五位圣者经过商议决定的，根本不是萧天他们能够有任何的猜疑，想要参加混元盛会那就必须要按照他们的规矩来办，否则得罪了圣者大人，后果不用想都很清楚！

　　经过上次炼丹初赛的筛选，进入到复赛的仍然有数十人之多，而此次复赛和之前的阵法与毒师一样，俱是只挑选出八个人进入最终的决赛！

　　一至五号擂台周围聚集了无数的观众，甚至可以用人山人海来形容，而凌月灵却是被安排在了一号擂台首位，谁让她在初赛中的成绩是最好的一个呢？

　　初赛中，根据所提供的材料，凌月灵以最快的速度炼制出四品碧灵丹。

　　而此时的复赛，却不会提供任何材料，包括炼丹炉也是由参赛选手自己准备，而所炼制的丹药也是由选手自行安排，最终只需要拿给五位圣者进行裁定，当然所炼制的丹药也归选手自己所有，并不会让其他人占到任何便宜……

　　规矩便是如此，但是也同样有时间限制，两个时辰！

　　毕竟炼丹不比其他，越高品阶的丹药炼制所需要花费的时间便越长，难度也会越高！对于炼丹师来说，两个时辰的时间可以说是非常的短了，甚至于一些炼丹师恐怕连熔炼材料都做不到……

　　这也就给炼丹师造成了极大的限制，此时五个擂台上参加复赛的炼丹师，每一个人的神情都极为凝重……

　　萧天除了关注凌月灵之外，却是将另一部分注意力放在了韩诗舞与白无花身上……

　　从初赛的成绩来看，韩诗舞排在第三，而白无花排在第七，可以说都有着很不错的炼丹实力，但是否有所保留就不得而知了，至于其他人，萧天也逐一简单的扫了一眼，并未太过的放在心上……

　　很快，在擂台裁判的宣布中，炼丹复赛正式开始了！

　　每个参赛之人都拿出了自己所准备的材料，凌月灵也不例外……

　　她准备炼制的是六品清心丹，具有着减少走火入魔危险的作用，在六品丹药中也是属于极为珍贵的一种了，以凌月灵如今七级炼丹师的实力炼制清心丹根本没有什么问题，所以凌月灵并不准备使用她的天星鼎，反而是早早的准备好了一个较为普通的炼丹炉……

　　“萧天，你看那边！”

　　看着凌月灵炼丹的过程中，林裳忽然朝萧天低声道，她的眼睛却是飘向了另一个方向。

　　“嗯？”

　　萧天一怔，在顺着林裳所指的方向望去，便见得贺冲正在不远处盯着，那一双眼睛中除了阴毒便满满的全是贪婪之色。

　　“这家伙……”

　　萧天双眼微眯，“必须要除掉！”

　　贺冲此人如果留下的话必定是个祸害，如果单单是他自己也就罢了，随时想杀就杀，可贺冲毕竟代表的是离州贺家。

　　“看来，还得想个办法，不能牵连到月灵她们！”

　　萧天眸子中闪烁着冷厉的寒芒，脑海中念头却是转动不已。

　　“少爷，要不直接让俺去灭了那小子算了，俺保证不会有任何的纰漏！”狂剑站在萧天身后，说道。

　　“不行！”

　　萧天直接摇头，“现在这里人太多，如果我们自己动手，肯定会引起注意！贺家的势力不简单，绝对不能这样冒险！否则贺家一旦得知消息报复的话，后果不堪设想！”

　　“难道俺们还怕了他们不成？”

　　狂剑毫不在乎的撇嘴道，“来一个俺杀一个，来两个俺杀一双！俺就不信了，那啥贺家能够和俺们相比！”

　　“闭嘴！就知道杀！”

　　萧天没好气的抬手一个爆栗敲了过去，沉声道，“我们是不必太担心，可别忘了我们都有家人朋友！狂剑，你莫非就不担心白莲和青梅的安危？”

　　“啥？贺家敢对她们动手？要是敢动她们一根汗毛，俺直接冲到贺家去杀他个血流成河！”狂剑顿时瞪大了双眼，怒道。

　　“那不就成了？毒师，可没有我们想象的那么简单！这件事，再说！但一定不能让贺冲对月灵造成任何危险！”

　　萧天冷声道，“实在不行，我就命令那四人动手！”

　　“好吧，俺听少爷你的！你让俺咋做，俺就咋做！”

　　狂剑挠了挠头，但看向那贺冲的目光仍然充满杀机，只是此时贺冲的注意力几乎全部都放在凌月灵身上，对于狂剑的冷厉目光并无任何察觉……

　　时间一分一秒的过去，周围围观的人不仅没有减少，反而越来越多，而凌月灵却视若无睹的专心炼丹，那种认真的态度更添出几分美丽动人。

　　因为一个个炼丹炉炙热的缘故，周围空间的温度都提升了不少，好似一个大型的烘箱一般，甚至好些人的额头上都不禁流出了丝丝冷汗，可却没有一人离开，毕竟像是这种炼丹师齐聚的场面极其少见，可不能有一点错过！

　　一个时辰过去，每个参赛炼丹师都已经将各自的材料熔炼完成，或早或迟，反正能够进入复赛都肯定会有两把刷子，再加之没有特殊的炼丹规定，相信绝不会有人在这种重要的场合上失误，不过如果两个时辰的时间限定到了，是否能够完成炼丹那就不一定了……

　　凌月灵所使用的是一个极为普通的炼丹炉，甚至比之其他人都更要简单一些，然而此刻她的动作却丝毫不减拖泥带水，尤其在控制火焰温度的时候，更有条不紊，丝毫没有任何慌乱……

　　“爸爸，月灵妈妈会成功吗？”灵儿脆脆的问道。

　　“怎么？你这小妮子不相信你月灵妈妈？”萧天笑道。

　　“当然不是啦！”

　　灵儿歪着头说道，“可是都过去好久好久了呢！灵儿的小肚肚都饿了，好想回去吃鸡腿呢！”

　　“小馋猫！”

　　听到这话，萧天简直哭笑不得，自从灵儿长高一点后，她的食量就越来越大，可不管这小妮子吃多少东西，但她的肚子始终就没有一点长大，真不知道那些东西她到底吃进什么地方去了……

　　其实说真的，萧天也不是没有想过灵儿到底是什么身份，除开上次失踪两年多之外，其他时候从没见过她的任何家人，而灵儿失踪之时那忽然出现在萧天耳畔的声音，又会是什么人？

　　还有一点，灵儿的《霓裳炼魂舞》又是怎么回事？在萧天眼中，那《霓裳炼魂舞》恐怕已经超过了天级功法的水准，而据灵儿所说她是天生就会的，这无疑更像是一团迷雾笼罩，让萧天百思不得其解！

　　不过萧天却有种莫名的感觉，仿佛灵儿根本就是他的亲生女儿一般，那种浓浓的父女之情正是让萧天无比疼爱灵儿的根本原因！

　　“来，灵儿，爸爸抱！”

　　萧天弯腰刚刚将灵儿抱起来的时候，忽然间那一号擂台上骤然一声轻响，这是炼丹炉炉盖打开的声音，一阵浓郁的丹药香味儿随风轻飘，让所有人的注意力都望了过去……

　　第一个炼丹成功的，却并非凌月灵，而是韩诗舞！

　　“五品紫火丹！”

　　韩诗舞上前将炼制好的丹药交到了擂台裁判手中，嘴角笑意十足。

　　紫火丹的作用很简单，便是可以提升火属性之人修炼时候吸收能量的速度，作用虽然较为单一，但能够作为五品丹药也可以说明其炼制的难度！

　　韩诗舞的成功，就像是一个引子，接连都有三人炼制出炉，白无花也是其中之一，他所炼制的是五品元灵丹，一种人元境极其以下之人极速恢复真元的丹药，地元境之人服用也有一定的效果，至于天元境强者那就基本上没用了。

　　“爸爸，月灵妈妈怎么还没完啊？”

　　灵儿双手环着萧天的胳膊，噘嘴道，“灵儿都快要饿死了呢！”

　　“你戒指里面的鸡腿呢？吃完了？”萧天无语的道。

　　“是啊，昨天就吃完了！昨晚上爸爸你又没有给我弄，哼哼！”灵儿嘟着嘴撒娇道。

　　“好了好了，等你月灵妈妈成功之后，爸爸就先回去帮你烤鸡腿，行了吧？”

　　“嘻嘻……太好咯！爸爸最好咯！”

　　听到萧天这话，灵儿顿时喜笑颜开，随即希冀的朝凌月灵望去，嘴里念叨着，“月灵妈妈，快点快点呀！”

　　像是听到了灵儿的呼唤一般，凌月灵双手印诀急速打出，很快那炼丹炉火焰熄灭的刹那，炉盖赫然打开，一阵较之之前更加浓郁的丹香蔓延，所有人都再次将目光朝她望了过去。

　　而凌月灵却是没有任何兴奋，将丹药收入玉瓶后走到擂台裁判面前，淡淡的道，“六品清心丹！”


第475章 圣者的震惊，再见贺冲！

　　凌月灵的声音很小，除了她和裁判之外没有人听到！

　　那擂台裁判在听到‘六品清心丹’的刹那，顿时眼睛中露出了一抹震惊之色……

　　两个时辰，准确点来说还不到一个半时辰，便成功炼制出六品丹药，这是什么样的实力？而眼前的女子那么年轻，怎么看怎么也不像是有着如此高超实力的炼丹师啊……

　　“怎么？有什么不对么？”凌月灵秀眉一蹙问道。

　　“没，没有！”

　　擂台裁判不敢有任何自大，急忙说道，“凌小姐，我已经记录好了！您可以先回去等候通知！”

　　“好的！麻烦了！”

　　凌月灵点点头，这炼丹最后的八个名额还需要五位圣者的联合商议，并不像阵法和毒师那般能够当场决定。

　　望着凌月灵转身离开的背影，那擂台裁判不禁感慨万分，这样实力之人竟如此有礼貌，多么难得啊。

　　“月灵妈妈，你才完啊！灵儿都快要饿死了！”凌月灵走到身前，灵儿便立刻咬着嘴唇，摸着她的小肚子，弱弱说道。

　　“饿了？那咱们这就回去，让你爸爸给你烤鸡腿！”凌月灵笑道，又朝着林裳等人轻轻点头示意。

　　“好哇好哇，我们这就回去吧！”

　　“走！”

　　一行人朝外走去，凌月灵在炼丹和毒师方面的实力，让围观之人不敢小觑，如今见到萧天他们欲要离开，人群主动让开了一条道路，许多人更是无比佩服的望着他们离去！

　　然而在这种众人中，萧天依旧能够感觉到贺冲的注视，心里冷哼万分，不要逼得太急，否则他真的不介意直接杀了他，正如狂剑所言，他们莫非还怕了贺家不成？

　　若是真的不顾一切的打上一场，谁输谁赢还不一定呢！就算贺家用毒那又如何，别忘了萧天的师娘莫若水可是有着碧水罗刹的称号，贺家如何能够与其相比？

　　转眼，很快两个时辰的限定时间过去，炼丹成功者自然是面带笑容，而失败者则是一脸的颓然，但却也不敢多说什么，谁不知道这次混元盛会的裁判那可是五位圣者大人啊！

　　依旧是元陌灵他们五位圣者所在的院子中，当五个个擂台裁判将所有成功者的丹药和名称送到这里之时，这五位圣者便开始仔仔细细的行驶责任，没有一点松懈。

　　“咦……这个凌月灵，好像也是跟着你一起来的吧？”见到凌月灵炼制的六品清心丹，欧阳天澜朝着元陌灵问道。

　　“不错！”

　　元陌灵微笑着点头，方才擂台上的情形他们都看的一清二楚，对于凌月灵的表现，她很是满意！

　　“六品清心丹，仅仅是这个品阶便足以让她进入到最后的决赛了！”

　　欧阳天澜点点头，说道，“你们五个记好了，凌月灵是第一个！”

　　“是，天澜大人！”

　　“来，看其他的吧！”

　　最终五位圣者前辈花费了一个多时辰的时间，将进入炼丹决赛的八人都精心挑选了出来，除了凌月灵之外，韩诗舞与白无花都赫然在内！毕竟年这次混元盛会并没有其他任何特殊的限制，当然一些八级甚至九级的炼丹师根本不会来参加，否则岂不是以大欺小？

　　“去宣布吧！”

　　人选出来之后，欧阳天澜随意地挥了挥手，虽然他们五人并不擅长炼丹，但对于丹药都有着很深的理解，故而挑选出来的也一定能够服众，甚至在凌月灵他们八人的名字下方都写出了各自所炼丹药的特性，这也算是一种对于其他炼丹师来说另类的激励……

　　“等等！”

　　元陌灵忽然出声，“将月灵所炼的清心丹给我，和她说我拿了便是！”

　　“是，百灵大人！”

　　清心丹到了元陌灵手中，待得那五个擂台裁判离开后，欧阳天澜却是凑了过来，说道，“天算子，你怎么了？”

　　“欧阳，你看这清心丹有何不同？”元陌灵微笑道。

　　“不同？”

　　此时不仅是欧阳天澜，就连身边的黄天极，剑无名以及韩冰三人都望了过来。

　　“这清心丹……”

　　一番观察后，黄天极蓦地睁大了双眼，“我怎么感觉竟有了一种七品丹药的气息？”

　　对于丹药来说，一二三品属于低级，四五六为中级，七八九则是高级！一般来说，中级丹药与高级丹药有着巨大的差距，不管从哪方面来讲，中级丹药都绝对无法与高级丹药相比！

　　可，如今的六品清心丹竟然给他们七品丹药的感觉！

　　这简直带给了众人极大的震惊。

　　“不错，刚才我就有所感觉，此时才最终确定下来！”

　　元陌灵轻轻颔首，随即感叹道，“看来，若水果真没有骗我，月灵在炼丹之道方面的确有着异于常人的天赋！”

　　“这个叫做凌月灵的小女娃，到底是什么人？”欧阳天澜问道。

　　“之前的萧天你们还记得吧？”

　　元陌灵轻笑道，“月灵便是他的未婚妻，或者直接说夫人也可以！他们之间缺的只是一场婚礼而已！”

　　“萧天……凌月灵……”

　　“一个在阵法之道上有着超乎常人的资质，而另一人在炼丹和用毒方面也是如此！简直让我惊讶了！”欧阳天澜叹道，“我们并州何时出了如此人才，我竟一点都不知情！”

　　“别说你了，我就算是他们的师姑，也很吃惊！”

　　“如此，恐怕这个凌月灵至少都是七级炼丹师，甚至……八级！”

　　听到欧阳天澜说到这里，众人面色瞬间一凛。

　　如果凌月灵真的是八级炼丹师，那么将来的成就必将不可限量！在八大圣者中，还没有一个丹圣，虽然炼丹师的数量不少，可能够成为中级炼丹师的却百不存一，而成为高级更是凤毛麟角，至于丹圣，似乎数百上千年来还没有一个……

　　一时间，在这并不算太大的房间中，五位圣者都纷纷沉默了下来，一个个的望着元陌灵手中的清心丹久久无语。

　　……

　　“哇……好好吃哦！爸爸做的最好吃咯！”

　　“月灵妈妈，裳姨姨，你们也吃哦！”

　　“剑叔叔，林叔叔，嘻嘻……还有灵儿最爱最爱的爸爸，你们都一起吃吧！”

　　灵儿那如同百灵鸟般的声音接连响起，让整个院子中充满着欢声笑语。

　　而这小妮子更是一手一只鸡腿的拿着，小嘴上满是油渍，可她吃东西速度却丝毫不比萧天他们慢，真不知道这么一个小丫头是怎么吃得下去那么多东西的……

　　咚咚咚……

　　就在这时，一阵敲门声响起，可没等萧天他们去开门，那院落大门便被直接推了开来，旋即五道身影缓步而入，为首的赫然就是贺冲。

　　“凌小姐，你可是让在下好找啊！”贺冲笑眯眯的走过来，说道。而萧天他们几人的面色却是瞬间沉凝了不少。

　　这不速之客，丝毫没有一点自觉的意思！

　　贺冲直接拿着一根鸡腿自顾自的吃着，那样子好像将这里都看成是他所有了一般。

　　“不好意思，我们这里不欢迎你，请你离开！”凌月灵冷声道。

　　“何必如此拒人于千里之外呢？”

　　贺冲贪婪的扫了一眼凌月灵凹凸有致的身材，轻笑道，“今日见到凌小姐在炼丹复赛的表现，真是让在下大开眼界！如果凌小姐愿意的话，在下能够给你提供一份上古丹方，以及你炼制丹药所需的各种材料！”

　　“我没兴趣！”凌月灵毫不犹豫的拒绝道，“我再说一遍，请你离开！”

　　“凌小姐看来对我是误会颇深啊！”

　　贺冲双眸深处闪过一道寒芒，脸上笑容不变的缓缓道，“我贺冲想要做的事情还没有不成功的！凌小姐，我就直接开门见山了，你到底想要什么才能跟我？”

　　“滚！”

　　萧天面色冰寒的走了过来，直接喝道。

　　“小子，你算什么东西？”

　　贺冲面色一寒，冷笑道，“我没和你说话，你最好注意一点！否则，我让你死无全尸！”

　　“你大可试上一试！”

　　闻言，萧天却是直接嗤笑道，“你真以为贺家很了不起么？莫非，整个混元大陆都是你们贺家的不成？”

　　“小子，你最好不要激怒我！”

　　贺冲望着萧天，眼中杀意十足，冷声咬牙道，“虽然这里暂时不准杀人，但想必就算我杀了你这种并州的乡下野小子，也不会有人怪责的！你不妨试试？”

　　前几天，贺冲的确让人去将萧天调查了一番，但最终查到的却仅仅是表面上的一些消息，别说萧天乃是天海阁邪少了，就算萧天到底有着何种实力，这贺冲都根本没摸清楚！

　　但能够确认的一点，就是萧天来自萧家镇！

　　当然对于贺冲这样的贺家少爷来说，萧家镇还真的只是一个乡下地方而已！

　　对于凌月灵的那种占有欲望越发强烈，故而在今日炼丹复赛之后，他便迫不及待的找上了门来，想用利诱，威胁等手段让凌月灵投入他的怀抱，当然如果另一个美人儿（林裳）也愿意那就再好也不过了。

　　然而，贺冲却没想到在他看来只不过是一个乡下野小子的萧天，竟然敢这么对他说话！

　　“我再说一遍，滚！”

　　萧天冷冷的盯着贺冲，双眼微眯的道，“我数三声，你若再不滚的话，我就不客气了！”


第476章 贺冲之死

　　萧天的态度，让贺冲怒火大盛，一个乡下野小子不知走了什么好运成了寂灭学院的导师，更有如此美貌的两个美女跟随，这让贺冲在愤怒之余更是无限的嫉妒！

　　“萧天，你……找死！”

　　贺冲的眼睛都有些发红，死死的盯着萧天。

　　“三……”

　　“二……”

　　然而，萧天却仿佛没见到一般，自顾自的开始数数。

　　“找死！”

　　贺冲双眼一寒，紧接着双手急速挥舞，一道道气流迅速的在四周蔓延，霎时空气中好像多出了一股粘稠的气息，令人作呕！

　　“不好，有毒！”

　　凌月灵当即面色瞬变的惊呼出声，霎那在场几人毫不犹豫的在身体周围形成一个真元防护罩，林裳更就近将灵儿这小妮子抱在了怀中……

　　“哈哈……”

　　贺冲大笑不已，那模样嚣张到了极点。

　　“俺杀了你！”

　　狂剑怒吼一声，他何曾被人如此设计过？

　　“狂剑，住手！”

　　凌月灵喝住了欲要朝贺冲冲过去的狂剑，手指轻弹间几颗解毒丸分别飞到每个人手上，不用她多说什么，几人便立刻将解毒丸喂入了嘴里，虽然不知道是否能够抵挡得住贺冲的毒，但多少也算是有点保障。

　　“反应很快，可是你们真的以为能够抵挡得了本少的毒吗？”

　　贺冲冷笑道，“凌小姐，我知道你在用毒方面很不错，但你别忘了我们贺家乃是用毒世家，浑身上下都是剧毒！就算你们现在用真元防护罩保护自己，可终有真元耗尽的那一刻，而且我这毒可以附着真元，如今整个院子都被我的毒完全笼罩，你最好识趣一点！”

　　顿了顿，在凌月灵冷厉的目光中，贺冲继续道，“如果你愿意从今以后跟了本少爷，说不定本少爷一高兴可以放过他们！哦，对了，还有那个美人儿，你也快过来吧！本少爷一定会好好的疼爱你们的！哈哈……”

　　说到后面，这贺冲脸上满是张狂的笑容，那一双贼眼更毫不掩饰的在凌月灵与林裳身上掠过，充满着无尽的贪婪与淫秽。

　　“这毒，果然不简单！”

　　萧天感觉自己的真元防护罩竟然有被侵蚀的迹象，不由得面色一沉，只是听到贺冲那嚣张话语之际，更是表情冰寒，这家伙竟然如此光明正大的觊觎与威胁自己女人，简直就是活的不耐烦了。

　　“贺冲！”

　　萧天忽的冷声开口，“你信不信，在你毒死我之前，我可以让你死无葬身之地！”

　　“那你动啊！”

　　面对萧天的威胁，贺冲却是冷笑道，“别怪本少爷没提醒你，只要你敢乱动，我的毒便会立刻进入你的身体，到时就算毒圣重生也绝对救不了你！”

　　“天哥，别乱动！”

　　凌月灵急忙说道，“他没有诈你，这毒的确不简单！”

　　“哈哈……凌小姐还算个明白人！”闻言，贺冲大笑道，“凌小姐，还有这位美人儿，你们考虑的怎么样了？刚才萧天这乡下小子给我三个数的时间，现在我也给你们三个数！我数到三，如果你们还不过来的话，就别怪本少爷出手无情了！”

　　“一，二……”

　　正当贺冲开始数数之时，忽然间一个满是冰冷的女声忽然响起，“敢欺负我爸爸和月灵妈妈，你找死！”

　　“霓裳炼魂舞！”

　　霎时，便见得在林裳真元防护罩保护中的灵儿，身形以肉眼可见的速度急速长大，眨眼间变成了一个大人，一个无比妩媚，但却又充满着冷厉杀机的女人，四周充斥着五彩光芒，如同仙女临凡，可偏偏这仙女满脸的冰霜，杀意凛然……

　　“这是什么东西？”

　　贺冲和他身边的四人惊呆了，他们谁也没想到灵儿竟会有如此变化！

　　哪怕就是上次灵儿在中部元州出现之时见过的凌月灵与林裳两女，都同样直接怔住，至于第一次见到这样的公冶林，则努力的擦拭着自己双眼，怎么也不敢相信这样一个绝美的女子，竟会是灵儿变化而成。

　　“灵儿，你想做什么？”望着这一幕，萧天大急。

　　“一曲霓裳舞，一舞惊天地！”

　　“一段炼魂动，一动乱苍穹！”

　　灵儿那轻飘飘的声音传荡开来，宛如仙乐，而后瞬间，便见得灵儿轻轻舞动，五彩光华闪烁不已，将整个院落完全包裹，好似形成了一副无比唯美的画卷……

　　霎时，除了萧天和狂剑之外，哪怕凌月灵他们几人都纷纷露出了一种惊艳且痴迷之色，仿似连灵魂都受到了影响，双眸沉迷其中无法自拔。

　　“噗……”

　　就在这种环境下，贺冲忽然间一口鲜血喷出，面色变得无比苍白，毫无血色，可即便如此，那家伙依然无比痴迷的望着灵儿，准确点来说是望着变大了的灵儿。

　　还真别说，此时贺冲这家伙的眼神，竟然只有痴迷没有贪婪的欲望光芒，这还是萧天第一次见到那家伙这种神情。

　　可灵儿却并没有想要就此放过他，随着霓裳炼魂舞的不断舞动，贺冲身形越发摇晃，那面色越发苍白，甚至可以清晰地看到他脸皮下面的根根血管……

　　“欺负爸爸者，死！”

　　仿佛一瞬，又仿佛千万年之久，在灵儿的最后一道冷声中，那贺冲的身子蓦然软软倒地，竟是已然失去了所有生机，显然成了一具尸体！

　　“死了？”

　　萧天见状有些哭笑不得，本来还想着弄个计划神不知鬼不觉的杀掉贺冲，可是如今却什么都不用去想了。

　　杀掉贺冲之后，灵儿又将眸子望向了跟随贺冲过来，但那天夜里被凌月灵下了七虫七花毒的四人身上，眼神冰冷至极。

　　“灵儿住手！他们留着爸爸还有用！”见状，萧天急忙大声道。

　　萧天的话起了作用，伴随着阵阵五彩缤纷的舞蹈，灵儿身上五彩光芒逐渐减弱，身形也很快恢复到了本来大小，便见得这妮子化作一道流光没入了萧天怀中，咯咯笑道，“爸爸，爸爸……”

　　狂剑却是在边上咧嘴笑道，“小小姐的舞越来越美了，好像威力也比以前大了不少！俺佩服啊！”

　　“小妮子……”

　　萧天哭笑不得，捏了捏灵儿的小脸蛋，道，“还不快点让你也令妈妈他们恢复过来？”

　　“好的呢！”

　　灵儿娇笑着点点脑袋，挥手间一道五彩光芒飞出，将其他所有人从痴迷中唤醒。

　　“天哥，刚才那真的是灵儿？和上次……”凌月灵醒了之后，却是不由得震惊问道。

　　“呵呵……就是灵儿，不过你们也不要问我到底怎么回事，我自己也不知道！你们可以将其当成是灵儿的本能技能吧，就像是我们的本相差不多！”萧天笑着说道，也断掉了其他人继续问下去的想法。

　　“贺冲死了？”

　　林裳睁大了美眸，掩嘴震惊万分，她对刚才的沉迷有些印象，也曾见过灵儿的舞蹈，可却完全想不到经会有如此威力！看贺冲那临死都带着痴迷笑容的模样，她真心不知道该说什么好了。

　　“少爷……少爷……”

　　就在这时，那贺冲身后的四人却很是惊慌失措。

　　他们奉命陪着少爷前来北部鄂州参加混元盛会，可还没等毒师最后决赛开始，自家少爷便成了毫无生机的尸体，这让他们回去之后该如何交代？一时间，这四人你看看我，我望望你的，神色显得很是悲催。

　　然而就在这时，院落的大门被推了开来，元陌灵急匆匆的从外面快步而入，本来准备说什么的她，被院子内的情形弄得微微一怔，怪异的道，“天儿，月灵，你们这是怎么了？那小子是什么人？”

　　“师父……”

　　“师姑！”

　　见到元陌灵到来，众人立刻迎了上去，而林裳很快将事情讲了一遍，让元陌灵立时一惊，“这里有毒？没有啊！”

　　“唉……真的，怎么毒没了？”林裳也是一怔。

　　“我知道了，是灵儿做的！”

　　凌月灵眼珠子一转，立即道，“灵儿，是不是你？”

　　“是啊！”

　　小妮子点了点脑袋，“灵儿绝对不准任何人欺负爸爸，谁也不可以呢！”

　　“离州贺家……”

　　元陌灵眉头一皱，“那什么，天儿你去把尸体处理一下，不要留下任何痕迹，我们进屋再说！”

　　“好！”

　　萧天也不多说，天海阁本身就是杀手组织，在消除痕迹方面也是得心应手，不到五分钟时间贺冲的尸体便化成了一摊脓水，这世上再无贺冲此人。

　　这一幕，让那四人看的胆战心惊，唯恐萧天会忽然对他们下手。

　　“你们四个，如果想活命就老实在这里等着！”

　　萧天扫了一眼四人，随即便走进屋内。

　　“爸爸……”

　　灵儿一下子投入萧天怀中，而萧天也抱着这小妮子坐了下来，沉声道，“师姑，我知道您想说什么，可是现在杀都已经杀了，也没法后悔了！那离州贺家，到底是个什么情况？”

　　“你啊……”

　　被萧天这番抢白，元陌灵哭笑不得的指了指萧天，道，“我也没有说要责怪你！听裳儿和月灵说了刚才的事情，那贺冲的确是自己找死，也怪不得他人！我现在感兴趣的是灵儿，当初在元州虽然发现了灵儿的舞蹈，可却没想到竟会如此神秘！”

　　“呃……师姑，其实我也不知道怎么回事！”

　　萧天苦笑着摇头道，“您就别问了，还是先给我讲讲那个贺家吧！”


第477章 毒人之说！

　　“是啊，师父！”

　　在萧天话语落下之后，凌月灵也随之说道，“那贺家能够出现贺冲这种败类，肯定也不算什么好东西！而且他们用毒无所不用其极，恐怕也不算什么正经人家吧？”

　　“你们啊……行吧行吧，我就和你们说说！”

　　元陌灵无奈的摇摇头，随即正色道，“裳儿说的不错，贺家的确不算什么好东西！所谓功法并无正邪之分，用之正道便为正！而那贺家的发家史更是踩着无数人的尸骨上去的！”

　　“贺家发家不到两百年时间，但却成为了西部离州州域内的一流家族，虽然并无圣者，甚至天元境之人也只有两三人，可他们擅长用毒，并且心机十分诡秘，因此并无多少人愿意去招惹他们！再者，贺家在最近十数年内也收敛了许多，哪怕有些灭门惨案明知是他们所为，可无法掌握到确实的证据，所以也就没有人去收拾他们！”

　　“这个贺冲，乃是贺家二子，颇为受到重视，可却是一个绝对的纨绔子弟，在离州州域内的名声简直惨不忍睹！”

　　“贺冲之上还有一个姐姐，具体是谁我也不知道，但一直在外生活修炼，哪怕贺家之人对他们这个大小姐知道的也不多！”

　　“除此之外，贺家似乎还在进行某种神秘的研究，这还是离州的剑无名所说！”

　　听到这里，萧天愣了一下，惊道，“师姑，您所说的莫非是傲剑圣者剑无名前辈？”

　　“不错，正是那个家伙！”

　　元陌灵点点头道，“贺家之人这十数年来之所以收敛，就是为了他们那个神秘研究！据剑无名所说，一旦研究成功，贺家便有着能够称霸离州的实力，甚至整个混元大陆！”

　　“什么？”

　　此话一出，众人纷纷震惊万分，哪怕就连狂剑这大汉都不由得瞪大了双眼。

　　“那到底是什么样的研究啊？”

　　萧天迫不及待的问道，“能够称霸离州，起码也得有圣域强者吧？莫非他们还能够创造出圣域强者不成？”

　　“哪有那么简单？”

　　凌月灵摇摇头，说道，“一个两个圣域，也算不了什么！别看着明面上加之惜凤有八大圣者，但每个势力肯定都有自己隐藏的实力！就算那贺家拥有两三个圣者，也断然不可能做到称霸的目的！所以，绝对不可能如你所说的那么简单！”

　　“剑无名那老家伙曾经潜入贺家几次，在一番精心搜索后发现了一些特殊的地方，据他所说，应该是与毒有关！”

　　“毒？”

　　萧天一怔，“莫非他们想用毒药来控制离州的各个势力？这也未免太过的异想天开了吧？”

　　“师姑，那您知不知道贺家研究之时用了哪些毒药？”凌月灵忽然问道，眼神有些沉凝的她似是想到了什么。

　　“具体的不是很清楚，但好像有紫兰果实，幽魂花与神魂草……其他的就不知道了！”元陌灵回道。

　　“什么？神魂草？”

　　凌月灵陡然从座椅上站了起身，惊道，“师姑，您确定真的有神魂草？”

　　她的这一举动，让众人诧异万分，萧天更是狐疑道，“月灵，你怎么了？怎么如此惊讶？莫非那神魂草有什么特殊的么？”

　　“这是剑无名那老家伙打探到的准确消息，十之八九不会有错！”元陌灵点头道。

　　“呼……贺家，真的该死！”

　　凌月灵重重的吐出一口气，杀意凛然。

　　而萧天却是奇怪的道，“月灵，神魂草到底怎么回事？你为什么忽然变得如此激动？”

　　“天哥，你还记得《天毒经》么？”凌月灵反问道。

　　“当然记得，可这与《天毒经》有什么关系？”萧天很不解。

　　元陌灵却是怔道，“你们所说的《天毒经》，难道是上古毒圣欧阳天所著的《天毒经》？”

　　“不错，就是那个！”

　　元陌灵点点头，随即双眸中寒芒闪烁的缓缓言道，“《天毒经》最后一页有一种介绍，是关于毒人的！”

　　“毒人？”

　　众人你看看我，我望望你的俱是十分不解，然而元陌灵在微愣之后，却是蓦地色变，震惊道，“月灵，你所说的莫非是毒人一出，万里无人的毒人？”

　　毒人一出，万里无人！

　　这是何等嚣张的话语，令在场众人万分震惊。

　　“不错！”

　　凌月灵再次颔首，继续道，“神魂草便是炼制毒人必备的特殊材料，而据我所知，神魂草也只有这么一种功能！用以麻痹毒人的灵魂，让他全无自己，只会听从主人的吩咐！并且，神魂草的剧毒能够让毒人自身孕养出一种特殊的毒素，与毒人身体融合之后可以形成一种针对毒人灵魂的特殊防护，让人难以对毒人的灵魂和精神进行攻击！”

　　“如果不是师姑您提及神魂草，我还真的一时之间想不起来！”

　　凌月灵面色难看的缓缓说道，“毒人乃是一种极其残忍的方法，甚至可以说是灭绝人性！哪怕在上古时期，也绝对没有敢去炼制！否则必定会受到所有人的全力攻击！然而，毒人一旦炼制成功，便会成为一个只知杀戮的机器！另外，如果想要毒人长期保证其本身灭绝一切的毒性，还需要每天吸食新鲜血液，根本毫无人性可言！”

　　“该死的贺家！”

　　元陌灵蓦地一下子拍碎了身边的木桌，怒声道，“我这就去找那几个老家伙商量，这贺家一定要灭掉，否则定会给混元大陆带来极大的危难！”

　　说着，元陌灵急匆匆的便走了，竟是连众人都无法阻拦。

　　外面四人却是一个个心神紧张到了极点，眼中满是怕死的恐惧。

　　“你们都给我进来！”

　　萧天深吸一口气，将这四人唤进来后沉声道，“你们好大的胆子啊！竟然敢让贺冲来我这里下毒！”

　　“萧少爷饶命，我们也是没办法啊！”

　　“是啊！是少爷自己一意孤行，我们想要通知您都已经来不及了！”

　　“我们真的不是故意的，求您饶了我们吧！”

　　……四人接连开口求饶，萧天当即喝道，“都给我住嘴！”

　　一声下来，四人立刻闭上了嘴，唯恐萧天一怒之下真的将他们给杀了。

　　“我说过，如果你们表现的好，或许可以给你们解药！”

　　萧天淡淡的道，“现在机会来了，你们回去等候我的吩咐！另外，贺冲已死，我想你们应该知道怎么保密的吧？”

　　“知道，知道！”

　　四人接连点头，其中一人急忙道，“是少爷自己出去没带小的们，随后便失踪了！小的们找遍了附近也找不到，只能回去向家族求救！”

　　“唔……这样还算可以！”

　　萧天摩挲着下巴点头道，“不过，你们这几日先不要回去，就在你们居住的地方等着，我会随时召唤你们过来！至于回去贺家之后的事情，我到时候也会给你们交代的！”

　　“是，萧少爷！”

　　“好了，滚吧！”

　　萧天摆摆手，这四人立时松了一口气，急忙踉跄着朝外跑去，根本连多留一会儿都不敢。

　　……

　　是夜，元陌灵回来了，见到萧天的第一眼，便正色道，“天儿，贺家的事情我已经和其他几个老家伙说过了，我们决定在这次混元盛会之后便去一趟离州！”

　　“是打算要灭了贺家吗？”

　　萧天问道，但心里却极为震骇！一个贺家竟然能够引动五大圣者一起出面，就算被灭也算是被灭的理所当然了。

　　“不错！”

　　元陌灵倒也没有隐瞒，颔首道，“毒人之事太过骇人，他们起初并未相信，但查了差不多一下午关于神魂草的资料，最终还是确定了月灵的说法！贺家十之八九就是在炼制毒人！”

　　“你杀贺冲之事，不必放在心上！贺家一旦被灭，这件事自然也会不了了之！”元陌灵说道。

　　“呃……我明白了！”

　　萧天点点头，倒是没有去解释什么。灵儿杀的，和他杀的有区别么？没有！

　　“另外还有件事……”

　　元陌灵继续道，“贺冲那四个下人，你打算怎么处理？为了以防万一，我看还是杀了算了！”

　　“师姑，您有所不知，前几天夜里……”

　　萧天缓缓将四人的事情说了出来，元陌灵顿时一怔，旋即好笑道，“没想到天儿你这也算是误打误撞了，莫非你早就准备对付贺冲？”

　　“是啊！那家伙敢觊觎我的女人，不是找死么？”

　　萧天也不否认地说道，“原本我还打算想个办法无声无息的灭了他，却没想到他自己主动送上门来！对了师姑，我将那四人交给您处置！毕竟贺家在离州的势力不算弱，他们如果能够作为内应的话，或许会好一些，您说呢？”

　　“就按照你说的办吧！”

　　元陌灵摆摆手，“好了，时间不早了，你先去休息吧！那四人住在哪里，我亲自过去交代交代！”

　　“还是我陪您一起去吧！”

　　萧天笑道，“有我在的话，也好吩咐他们一些！”

　　“如此……也好！走吧！”

　　“走！”

　　很快，萧天便和元陌灵一同去到了那四人所在的地方，对于萧天的吩咐他们为了保命根本不敢有任何的违背，再说他们只是跟随贺冲，还罪不至死！故而萧天也只是威胁他们一定要听凌月灵的话后，便离开了。


第478章 阴谋，城外巧遇！

　　再过几天才是阵法决赛的开始，萧天他们也没有太多的担心，也不必去临时抱佛脚，故而在第二天时间中，萧天便再次陪着凌月灵和林裳继续逛街，当然灵儿这小妮子是肯定缺不了的，至于狂剑与公冶林这两人随着时间一长越来越熟悉，今日竟是相约着去城外比斗，好好地较量较量……

　　这时在鄂州城内的某处酒楼中，却是有一男一女坐在一个雅间内，透过窗户可以看到外面街道上的一切，而萧天他们四人正跟随者人潮不断缓缓前进，或许是因为四周太过拥挤的缘故，萧天竟是没有发现有人正在用阴毒的目光望着他们……

　　两人坐在窗户边上，女子极为娇媚的卧在男人怀中，看似温柔的脸庞上，一双眼睛中却闪烁着冷厉的寒芒。

　　这女子不是别人，正是百花谷的喻秋。

　　而男人呢，却是风家大少爷风默！

　　没有人知道他们之间的关系，哪怕是百花谷韩诗舞，或者风家风御埔也都不清楚。

　　“默哥哥，你不是一直想要杀了萧天报仇么？人家可是忽然想到了一个好办法呢！”躺在风默的怀中，喻秋很是娇媚的扭转了一下身子，媚声道。

　　“你有办法？”

　　风默闻言，原本不断在喻秋身上游走的咸猪手立时停了下来，而停的地方赫然就是喻秋的饱满双峰，让这女人顿时一声嘤咛，不由得握住了风默的坚挺，让这雅间中的气氛更加淫靡。

　　“人家真的有办法呢！”

　　喻秋轻点臻首，手上动作却是时快时慢，让风默不由得轻轻吐出了一口气，很是享受地说道，“只要我能够报仇，答应你的事情我一定做到！”

　　“真的？”喻秋眼睛一亮。

　　风默毫不犹豫的点头，“当然！我风默说话算话！而且如今我父亲只有我这么一个儿子，我已经是未来的风家家主了，你说我有能力帮你吗？”

　　“嘻嘻……人家当然是绝对信任默哥哥你啦！”

　　喻秋娇媚一笑，低头张开了红唇，让风默顿时一阵舒爽。

　　过了一会儿，喻秋这才抬起头，用那满是春光的眸子扫了一眼风默，娇声继续道，“默哥哥你想想，萧天那家伙最疼爱的是谁？”

　　“还能是谁？不就是他的女人吗？”

　　风默撇撇嘴，“还别说，那个叫凌月灵的还真的很漂亮！”

　　“默哥哥，你坏死了啦！”

　　喻秋不满的噘嘴娇嗔道，“人家都和你这样了，你还在人家面前夸别的女人！”

　　“哈哈……”

　　闻言，风默当即一声大笑，“你吃什么醋啊！我不过只是说说而已，你才是我最最疼爱的女人！”

　　“嘻嘻……”

　　喻秋闻言，很是感动的右手激烈动作着，只是谁也没有看到她眼眸深处闪过的一抹冷笑。

　　“默哥哥……”

　　活动了一会儿，喻秋继续道，“你刚才只说对了一半哦！那个凌月灵的确是萧天的女人，萧天也很疼爱她，可别忘了凌月灵乃是碧波阁的大小姐呢，并且她还擅长用毒，可不是那么好对付的！”

　　“莫非，你指的是叫灵儿的那个小女孩？”风默眼睛一亮的道。

　　“嘤咛……默哥哥，你的手坏死了！”

　　一声嘤咛，喻秋抓住了风默在她身上作乱的咸猪手，娇嗔一声后这才继续道，“不错，我说的就是她咯！那个小女孩可是萧天的心肝宝贝呢，真不知道他从哪儿来的那么大女儿！不过有一点可以肯定，只要咱们将那个小女孩掌握在手中，萧天绝对会投鼠忌器，到时候说不准咱们让他自杀，他都会毫不犹豫的呢！”

　　“不错！”

　　听到喻秋的话，风默的手蓦然一滞，随即很快的加速运动，让喻秋的轻吟声越来越重，连那一双眸子更是泛出浓浓的求爱神采。

　　“默哥哥，我要……我要……”

　　“哈哈……好，今儿个就让哥哥我来好好地疼疼你这个好妹妹，哈哈……”

　　“哎呀……默哥哥，你好坏！”

　　“男人不坏女人不爱，来让哥哥疼疼！”

　　顿时间，在这雅间中响起了一阵激烈的声音，所幸的是隔音效果很好，并不会传出去。

　　一番男欢女爱之后，喻秋气喘吁吁的依偎在风默怀中，满脸全是潮红，轻喘道，“默哥哥，你太强了！妹妹爱死你咯！”

　　“哈哈……”

　　是个男人听到这种话如何不兴奋？

　　风默环住喻秋的细腰，坏笑道，“来，我的好妹妹，和我继续说说你的计划！以后哥哥会更加的疼爱你这个妖精！”

　　“咯咯……”

　　喻秋娇媚一声，随即扭动了一下身子趴在风默耳畔，低声说了些什么，让风默眼睛越来越亮，到后面更是激动地再次抱着喻秋运动起来，让那阵阵淫靡之声再次在雅间内响起！

　　针对萧天和灵儿的阴谋，便在这里出现了，只是如今的萧天却完全不知情，他正陪着林裳他们在鄂州城外闲逛着呢……

　　本来，的确只打算在城内逛逛各种店铺的，可惜的是人太多了，走在街上挤来挤去，最终经过一番商议，几人决定去城外走走，反正这鄂州城附近的风景也很多很美，更主要的是没有城内那种比肩接踵的拥挤。

　　因为地处北部的缘故，城外的植被与东洲有着很大的区别，但却不得不说另有一种引人入胜的美感。

　　中午时分，连吃饭都没有回城，就在这种美景下享受了一次野餐的快乐，尤其灵儿这小妮子更是欢声笑语不断，让萧天他们对她的疼爱更甚……

　　“天哥，嫂子，你们怎么在这里？”

　　刚刚吃过饭不久，便见得几道身形从旁边走了过来，为首的竟然是司空少阳。

　　“少阳？你怎么来了？”

　　萧天愕然，这家伙不陪着周薰来这里做什么？

　　“天哥，你得恭喜我，哈哈……”

　　司空少阳上前与萧天重重拥抱了一下，大笑道，“薰儿给我生了一个大胖小子，哈哈！”

　　“真的？那真要恭喜了！”

　　萧天听到之后也很开心，随即皱眉道，“不过少阳，你怎么会来这边？薰儿才生了孩子，你不陪着她？”

　　“没办法啊！”

　　司空少阳苦笑着摇摇头，说道，“我接到了风云雷电的消息，我那个大哥已经醒了，家里面都知道了你和我的事情，所幸的是在上次黑冥地域的事情之后，风云雷电四人掌控了家族里面将近一半的势力！父亲虽然震怒之下派人欲要抓我回去，可派出来的人正好是风云雷电的心腹！所以我为了保护薰儿，不得不暂时离开！”

　　“薰儿母子俩我已经请婉儿妹子带进九玄空间了，也不会有什么危险！哦对了，明浩兄弟和婉儿妹子已经成了我儿子的干爹和干妈！嘿嘿，有他们照顾薰儿母子，我才能够放心的回去！”

　　听到司空少阳的话，再见到他脸上毫不掩饰的笑容，萧天也随之挥拳在他肩上锤了锤，笑道，“你小子现在已经为人父了，以后可要收敛一些！你要是敢对不起薰儿妹子和我那侄儿，我一定收拾你小子！”

　　“嘿嘿……天哥放心，我知道！”司空少阳毫不犹豫的颔首说道。

　　“好了，说了那么多，你小子还没说你来这边做什么？”

　　萧天问道，“你回司空家族似乎不必来鄂州这边吧？”

　　“是的，不过我是听说我父亲来了！”

　　司空少阳面色一沉的道，“我那大哥不是醒了么？可已经成了废人，父亲好像不知从何处拿到了一二分上古丹方，能够恢复丹田的，他这才带人来这边的贸易区试图寻找炼丹材料！”

　　“少阳，你说的可是涅盘丹？”旁边，凌月灵眼睛一亮的道。

　　“咦，嫂子你知道涅盘丹？”

　　闻言，司空少阳惊了一下，随即一拍自己额头说道，“看我怎么给忘了？嫂子你可是炼丹高手呢！”

　　“行了，别在这卖弄你的嘴甜了！”

　　萧天没好气的敲出一个爆栗，道，“快点回答你嫂子的话！”

　　“嗯嗯，就是涅盘丹！”

　　司空少阳讪讪一笑，急忙说道，“我父亲不知从何处得到的这种丹方，可材料太难找了！这不我就过来帮帮他了？”

　　“帮他？”

　　听到司空少阳这话，萧天顿时轻笑道，“我看你小子不是来帮忙，而是来捣乱的吧？”

　　“嘿嘿……差不多差不多！”

　　面对萧天，司空少阳倒也没有丝毫的隐瞒，尤其司空少阳知道萧天定然与天海阁有这很特殊的关系，也就根本没有想过隐瞒。

　　“涅盘丹不是那么好炼制的！甚至比之我之前炼制的阴阳塑元丹都更困难无数倍！”

　　凌月灵沉声道，“炼制涅盘丹的主材很少，主要只有三种，其他辅材也是价值万金，即便不少见，可想要很快凑齐却无异于痴人说梦！”

　　“嫂子，方不方便告诉我，那三种主材到底是什么？”司空少阳也不客气的直接问道。

　　“这也没什么好隐瞒的！”

　　凌月灵耸了耸肩，说道，“三种主材分别是凤血草，血精藤以及三叶紫莲！”

　　“这三种主材每一种都是极其罕见，尤其以凤血草为最！”

　　凌月灵双目沉凝的继续道，“贸易区这些天来我们走了一个遍，别说这三种材料了，就算其他辅材也没见多少！所以你父亲想要在这边找齐炼制涅盘丹的材料，根本是不可能的！”


第479章 阵法决赛开始

　　“凤血草，血精藤，三叶紫莲……”

　　听到凌月灵的话，包括萧天在内的几人都是微微一怔，显然他们对这三种药材的名字颇为陌生。

　　望了望司空少阳，萧天奇怪的道，“少阳，你莫非连那涅盘丹的材料都不知道？”

　　“我还真的不知道！”

　　司空少阳摇头苦笑道，“父亲自从得到涅盘丹的丹方之后便一直没有示人，整个家族内也只有父亲一人知道！估摸着，他应该是对我有所怀疑，担心家族里面会有人向我泄密吧！”

　　说着话，司空少阳的神色有些悲哀，无奈的道，“如今父亲对外宣布的是在闭关，若非风云雷电四人在家族中地位还算不错的话，恐怕他们也无法得知父亲其实是来了这边。”

　　“……”

　　萧天没有多言，他理解司空少阳的状况，在家族中虽然他看似身为司空二少，可实际上的地位却完全无法与他那所谓的大哥司空少龙相比，或者说除非司空少龙真的死了，否则他的地位恐怕永远不会提升……

　　再加之司空少阳一直以来都装成了绝对的纨绔子弟，几乎家族内的每个人都知道，当然这其实也是司空少阳的一种自保方式，若非如此的话，恐怕他根本也活不到现在。

　　但绝对没有多少人会想到，其实司空少阳在修炼《傲龙诀》方面，已经超过了大哥司空少龙，可惜长幼有序，司空少龙的地位还是那么不可撼动！

　　“少阳，你现在打算怎么办？”萧天问道。

　　“先住几天，我带来了不止这些人，已经打散入城……”

　　司空少阳没有说的太清楚，但其中含义萧天也立时明白，相较于司空少龙而言，萧天的确宁愿让司空少阳成为司空家族的继承人。

　　“既然如此，你干脆让他们全部都在城内散开，你跟着我们吧！”萧天说道。

　　“天哥，这样会不会给你和嫂子带来麻烦啊！”

　　司空少阳犹豫道，“要是被我父亲发现，恐怕……”

　　“行了，你小子什么时候变得这么女儿家家的了？”

　　没等司空少阳说完，萧天便直接摆手打断道，“现在这里鄂州城内人那么多，想要碰见也不是那么容易的！再说，多你一个不多少你一个不少！而且，你一个人在这边如果出了什么事情，我该怎么向弟妹交代？别忘了，你现在已经身为人父，可不能像以前那么冲动！”

　　“好吧！那就多谢天哥了！”

　　司空少阳犹豫了一下还是点头应了下来，随即转身朝身后的十数人吩咐一声，让他们各自散开入城，收集各方面的消息，务必要抢在最前面将那些材料拿到手，当然这是要在此地贸易区有那些材料的情况下。

　　对于司空少阳的吩咐，那些人自然不敢有任何异议。

　　很快一天的时间就这么过去，萧天他们的一行人中又多了一个司空少阳，不过这家伙也没有当电灯泡，除了与萧天说话之外，便基本上都是与狂剑和公冶林在一起，三人很快熟悉起来。

　　……

　　转眼两天过去，阵法决赛的日子到了。

　　这日，天际晴朗万里无云，在鄂州城一个巨大的竞技场内早早的便围满了人，这里便是每个项目最终决赛举行的场地，足以容纳十万人之多……

　　可是此时在这竞技场内，却足足有着数十万人，除了座位之外哪怕连走廊和过道都挤满了来自四面八方的人，而在竞技场的主席台上，却是有着五个空着的座位，许多人看向这五个位置的目光都显得无比火热与尊崇……

　　显然，这五个位置就是给作为最终裁判的五位圣者前辈所准备的！

　　“诸位，阵法师比赛的最后决赛现在开启，现在请我们尊敬的五位圣者大人入座！”

　　随着一个擂台裁判的声音响起，众人的目光齐刷刷的朝那空着的座位上望去……

　　眨眼间，原本空着的座位便出现了人影，他们竟是直接瞬移而进。

　　“现在请允许我给大家介绍一下……”

　　擂台裁判朗声道，“五位圣者大人分别是……”

　　“来自东部并州的天澜圣者欧阳天澜大人！”

　　“来自南部青州的天极圣者黄天极大人！”

　　“来自西部离州的傲剑圣者剑无名大人！”

　　“来自北部鄂州的寒冰圣者韩冰大人！”

　　“以及最后一位，也是咱们五位圣者大人中唯一的女性前辈，来自中部元州的百灵圣者元陌灵大人！”

　　相较于之前开幕式时候，以真元能量掩藏真容，此时的五位圣者俱是以本来面目出现，随着裁判的逐一介绍他们分别淡淡点头，迎来了在场数十万人齐刷刷的掌声，可谓是震天撼地！

　　试问，什么场合能够同时见到五位圣者大人一起出现？

　　别说一起出现了，在场数十万人中，恐怕真正见过一位圣者的人都屈指可数，当然萧天和凌月灵他们例外。

　　“现在请八位通过复赛，进入决赛的选手入场！”

　　随着擂台裁判的声音响起，萧天微微一笑道，“好了，你们先等会儿，结束之后咱们再去城外吃烧烤！”

　　“好，小心！”

　　凌月灵点点头，她自然知道萧天和欧阳丰禹之间的约斗，再者能够进入决赛的人肯定都是有真本事的，阵法的比拼极有可能会有生死之斗，凌月灵她说不担心那都是假的。

　　“加油！”

　　林裳，狂剑，公冶林以及萧天亲自出手易容了的司空少阳纷纷与萧天重重点头，而灵儿更是挥舞着小拳头，脆脆的道，“爸爸加油！爸爸永远都是最棒最棒的！”

　　“哈哈……”

　　萧天大笑了一声，在灵儿脸上吧唧一口，这才面色一肃的缓步上台，周围无数双目光落在了他的身上，对于萧天这个在阵法初赛和复赛俱是第一的人，他们自然不会陌生。

　　当然，更主要的一点是这些天来，萧天与欧阳丰禹的约斗被弄得满城风雨，无人不知无人不晓。

　　了解欧阳丰禹身份的人，当然不太看好萧天，毕竟谁让欧阳天澜这位天澜圣者最擅长的便是阵法之道呢？

　　在萧天上台的同时，其他七人也几乎同时上来了，每个人的面色都极为肃穆，基本上的目光都望向了萧天与欧阳丰禹，显然他们两人被视作了最大的敌人！

　　而如果他们的约斗能够最先进行，从而淘汰一个的话，那对于其他六人来说无异于也是一个极好的机会！

　　“决赛的规则很简单，只能使用阵法御敌！”

　　擂台裁判双手负在身后，朗声道，“除此之外，没有规则！你们都已经签订了生死状，生死自负！现在决赛开始！”

　　说完，擂台裁判便缓缓从另一侧走了下去，将这整个竞技场留给了萧天他们八人。

　　“欧阳，你说你这孙子和天儿比，谁赢的机会更大？”元陌灵微笑着问道。

　　声音被真元所包裹，除开他们五位圣者之外，哪怕是距离最近的观众也根本听不见。

　　“谁知道呢？”

　　欧阳天澜笑了笑，言道，“我肯定是希望丰禹能赢，但世事难料！看天算女你对那个萧天小子如此相信，恐怕他之前初赛和复赛都没有露出真实本事吧？哦，对了，萧天此子为人如何？”

　　这后面忽然的问话，让元陌灵和其他三位圣者都愣了一下。

　　“对朋友和善，可真心相交！但对敌人却是狠辣万分！”元陌灵思忖了一会儿，正色道。

　　“那天算女你可听过沈家？”欧阳天澜又问道。

　　“并州西城沈家？”

　　元陌灵恍然，“怪不得我一直觉得你那孙子对天儿有敌意！不错，沈家的确是因为天儿的缘故被灭，但究其原因的话……”

　　说到这里，元陌灵的声音忽然断掉，但看着她嘴唇微动的样子，明显是在使用传音。

　　几分钟后，不仅是欧阳天澜，就连剑无名，韩冰以及黄天极三人都纷纷色变，黄天极更直接肃然道，“你说的可是真的？《血神大法》竟然重现人间？”

　　“黄大哥，你何曾见我说过谎话？”元陌灵沉声道，“这件事已经被封口了，并未传出！否则定会引起恐慌！沈家家主沈傲便是修炼了那《血神大法》，故而才会被灭！”

　　“原来如此！看来，丰禹是受人蛊惑了啊！”

　　欧阳天澜平静的点点头，双眸中却是快速闪过了一道寒芒。

　　“受人蛊惑？”

　　元陌灵一怔，随即恍然道，“是了，我听天儿提过，沈家沈傲还有两个孙儿，沈默与沈括，他们好像就在你的天澜学院中吧？”

　　“不错！”

　　欧阳天澜点头道，“我十多年前欠了沈傲一个人情，他数年前找到我让我帮忙，算是还了这个人情，我没办法之下只能同意让那沈家的两个晚辈进入天澜学院，只是没想到那沈傲竟会修炼《血神大法》！”

　　“既然如此，那你还不快点去和丰禹那小家伙说明情况，可不能因为这样让两个孩子生死相斗！”元陌灵急忙道。

　　“呵呵，不急……”

　　欧阳天澜反而笑了笑，“有我们在，他们就算想要有危险也不可能！大不了直接暗中出手就是了！如今也正好借此机会看看两个孩子的真实本事！实不相瞒，我对你那个侄儿可是好奇的紧啊！”

　　“你这老家伙……”

　　元陌灵闻言，顿时没好气的翻了一个白眼，“欧阳，我可告诉你，天儿可不简单！要是他出了一点意外，就算你也承担不了！”


第480章 联合，两人的强势！

　　竞技场内，八人占据了八个不同的方向，但不管是萧天还是欧阳丰禹都能够明显的感觉到来自其他六人的强烈战意……

　　一直以来，两人在初赛和复赛只是都占有绝对的优势，相较他们来说其他六人就要差了一些。

　　如今如果能够让他们二人先去掉一个，那么他们的机会便会更大！

　　能够走到这一步，每个人都不是笨蛋！

　　六人的眼神交流下来，他们已经无声的达成了协议。

　　唰唰唰……

　　紧接着，六人直接围成一个圆圈，将萧天与欧阳丰禹包围了起来。

　　大战一触即发！

　　“萧天！”

　　就在这时，欧阳丰禹忽然扭头朝萧天望了过去，淡淡的道，“你还记得我们之间的约斗吗？”

　　“当然！”萧天点头。

　　“可这种情况，却没办法开始！”

　　“那你的意思是……”

　　萧天愣了一下，随即竟是与欧阳丰禹同时说出了两个字，‘联合’！

　　一瞬间，两人目光相对，竟是不由生出一种惺惺相惜之感。

　　“这萧天，似乎没有沈傲和沈括两人所说的那么歹毒？”

　　欧阳丰禹心内骤然有如此想法，但是对于强者的那种战意，却在此时越发膨胀。

　　“先将他们淘汰，我们最后来决一胜负！”萧天扫视了一眼周围六人，轻声道。

　　“好！”

　　欧阳丰禹毫不犹豫的点头，当即便与萧天背靠着背站在了一起，立时这两人的动作便让周围六人神色一滞。

　　“此乃阵法师的决赛，可惜只能使用阵法！”

　　萧天淡笑道，“不过，正好我前段时间悟出了一道攻击剑阵，正好请公冶兄指教指教！”

　　攻击剑阵，同样是属于阵法的一种，自然不算违规！

　　阵法之道包含万千，从不拘泥一格，据说修炼到极致挥手便可布下毁天灭地之阵，上可直指苍穹，下能刺破黄泉，不可谓不强！

　　如今听到萧天的话，欧阳丰禹也随之淡淡的道，“正巧，我也有一攻击阵法，萧兄不妨也指点一番！”

　　“那……就动手吧！”

　　几乎同时两人动了……

　　萧天挥手间千幻剑直袭而出，在周围无数能量的笼罩下一分为九，赫然形成了九宫阵型，而后每一柄剑芒上都缭绕着无比玄妙的光芒，相互融合相互缠绕，随即便见得一道剑阵凌然而出，朝着萧天正前面的那三人笼罩而去……

　　“此乃九宫天剑阵！”

　　霎时，那三人面色瞬变，毫不犹豫的以阵法抵挡，让整个竞技场内顿时充斥着一道道让人心惊胆战的恐怖剑气风暴！

　　欧阳丰禹也不甘示弱，双手急速舞动中一道道能量急速袭出，眨眼间便形成了一张巨网，能量涌动不已，而那一张巨网的每一根线都看得一清二楚，闪烁着耀眼的白光朝他面对的三人头顶覆盖……

　　“我这乃是昊天千网阵！”

　　随着欧阳丰禹的一声轻喝，那一张巨网陡然分化成数百上千道能量网，竟是将那三人周围完全封锁，甚至就连空间都在此时有一种即将凝固的趋势……

　　威势，绝对不容小觑！

　　“该死，他们竟然联合起来了！”

　　“我们不能束手就擒！”

　　“不错！他们能联合，莫非我们就不能么？”

　　……一时间，面对着萧天与欧阳丰禹两人的联合攻击，那六人分成两组，毫不犹豫的也相互联合了起来，一道道在他们看来最为得意的阵法攻击接连使出，顿时便让整个竞技场内各种光芒闪烁不已，许多离得较近的观众们更是觉得一阵阵令人生疼的寒风不断刮过，急忙运转真元进行抵挡……

　　“看来，天儿和丰禹都有些惺惺相惜了啊！”

　　主席台上，元陌灵轻笑道，“不过欧阳，丰禹这小家伙一直以来性格十分的孤傲，怎么会听信沈默和沈括的话语来针对天儿呢？”

　　“丰禹因为一直闭关修炼，没有经历太多的尘世纷扰，心性没办法得到提升！”

　　欧阳天澜双眼微眯的缓声道，“沈默和沈括两人，应该是得到了沈傲这老家伙的提示，故意接近丰禹的！丰禹在学员中并无深交的朋友，再加之并不太懂得勾心斗角，恐怕是被那两个家伙利用了！”

　　作为圣者之中脾气最为温和的一个，一直以来欧阳天澜都专心的天澜学院中久居未出，几乎没有见过他生过气，可是如今那沈家的两个小子竟然骗到了他唯一一个亲孙子身上，这不能不让欧阳天澜心里震怒。

　　见到欧阳天澜的神色，元陌灵只是轻声一笑，却也并未再多说什么。

　　有些事情不用说的太明白，过犹不及此理放在这个时候最为合适！

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　在八人的阵法攻击中，一阵阵如同雷鸣般的轰响声传荡开来，无数的烟尘在竞技场内弥漫，在那五彩缤纷的各种攻击中，整个竞技场更是颤动不已，不过所幸的是这竞技场有着五位圣者亲自出手的布置，倒也不会因为萧天他们八人的攻击而有所损伤……

　　然而，这并不算完，或者只能说是真正决赛的开始！

　　萧天的九宫天剑阵，欧阳丰禹的昊天千网阵，在此时都毫不保留的展开着攻击，哪怕周围六人再怎么联合，再怎么将他们各自的阵法攻击使出来，可却始终没能够破掉萧天与欧阳丰禹的阵法，反而让他们身子受到了不小的震荡……

　　当然，还有一个极为重要的原因。

　　这六人虽然联合了，可却无法做到真正毫不保留的相信对方。

　　在这种各自有所保留的情况下，他们的联合所起到的作用根本不算大，甚至在九宫天剑阵的凛冽攻势中，他们原本的联手抵挡竟然转变成了各自作战，相较于欧阳丰禹的昊天千网阵，萧天这边明显更胜一筹！

　　这种情形，让欧阳丰禹心内战意更甚，毫不犹豫的轻喝一声，双手舞动之中其体内大部分真元通过他的手臂涌出，顿时便让昊天千网阵的威力提升不少，那一张张能量网更带着凛冽的寒气，似是有种欲要将对面三人直接一举灭杀的恐怖威势……

　　“不好！”

　　那三人感觉到了威胁顿时面色瞬变，急忙毫不犹豫的抽身飞退，同时以各自真元为基，快速的在后退的路上划出一道道防御阵法轨迹，然而这些也完全无法阻拦欧阳丰禹的攻击……

　　“啊！”

　　忽的，其中一人蓦地暗呼出声，身上被那能量网所击中，整个人只觉得身体一僵，好似有种被锁定之感，在这一瞬间更有着四周的许多张能量网急速涌至，便见得此人受到重击后接连好几口鲜血喷洒了出来，整个人踉跄倒地，面色苍白如纸，浑身冷汗直流……

　　虽然并未身死，但恐怕如果再这么下去的话，他还真的不可能活着离开竞技场了。

　　各自作战的其他两人，完全没有一点出手救援的意思，或者说他们根本就没有这个机会！

　　“看来，我也得努力了啊！”

　　见到欧阳丰禹这边的情形，萧天嘴角划出一抹邪笑，手上印诀急速打出，那九道剑芒立时受到了什么刺激一般，在四周无数能量的丰涌中急速长大，转瞬间便成为了九柄十数米长的巨大剑芒，带动着的能量更形成了一道道风卷，不断地在整个竞技场内呼啸掠过……

　　“喝！”

　　谨记着，便听到萧天一声轻喝，那九柄剑芒霎时相互融合，赫然间形成了三道更加恐怖的剑芒，在本已存在的九宫天剑阵的笼罩下，直接朝着前方三人袭去……

　　“好强！”

　　“不好，快闪！”

　　这三人面色大变，可在阵法的锁定下，竟是连速度都变得缓慢了数倍，哪怕他们讲身法运转到极致，也没办法完全躲闪。

　　“该死！和他拼了！”

　　相较于欧阳丰禹面对的三人，萧天这边的三人却直接相互联合，可在阵法与剑芒的双重攻击下，他们就算全力联合，驱动各自的阵法进行抵挡，但却也只能减缓攻击的速度，并不能将这些攻势完全抵消……

　　再加之，九宫天剑阵有着一定的封锁空间的作用，让他们各自体内的真元运转都受到了很大的影响，如此此消彼长之下，他们联合抵挡了不少三分钟时间，便所有防御阵法全部被强势击破，三道身影如同断了线的风筝一般朝后方倒飞而出，足足十多米后这才重重坠地，更有着接连几口鲜血直接喷出……

　　面色苍白，衣衫褴褛，浑身有着道道血口，显得无比狼狈。

　　显然，他们败了！

　　三人的神色都很是难看，这才距离决赛开始多久？

　　萧天双手负在身后，身上衣衫猎猎飞舞，颇有种遗世独立的气质！

　　“你们，可认输？”

　　萧天淡淡的声音响起，三人你看看我，我望望你的，在九宫天剑阵的强势下，他们失去了再战的信心。

　　更何况，以他们现在的状况来说，也没有了再战之力！

　　“我们……认输！”

　　三人对视了一眼，举手认输，随即神色嗟叹的相互搀扶着朝外走去。

　　这决赛只有第一，没有第二第三之说！

　　望着三人离开的背影，萧天很快将视线放在了仍然在不断抵挡欧阳丰禹那昊天千网阵的其他两人身上，嘴角微微翘起划出一道弧线的轻笑道，“欧阳兄，需不需要我帮忙啊！”


第481章 最终对决，以阵破阵！

　　最终，欧阳丰禹还是没有让萧天出手帮忙，以他的性格在萧天的轻笑声中，更是直接加大了他那昊天千网阵的攻势，让那还能支撑的两人接连落败，再加之之前受伤倒地的那人在内，这三人也很快的随之认输离场……

　　此时，在着竞技场内就只剩下了萧天与欧阳丰禹两人！

　　原本联合的他们，已经面对面站立，从战友变成了对手，相互间的气氛也随之变得凛然了不少……

　　“欧阳兄，现在就剩下我们两人了！你想怎么动手？”两人相隔三十余米站定，萧天淡淡地笑道。

　　“不急！”

　　欧阳丰禹摇了摇头，双眼微眯地说道，“萧兄，我有个疑问想请你解释一番！”

　　“是关于沈家的？”

　　萧天闻言，毫不犹豫地说道，“沈家的确是因我而灭，但如果再来一次的话我仍然也会这么做！我想如果欧阳兄当时在场的话，说不定会比我做的更激烈！”

　　“是么？”

　　欧阳丰禹深深望了萧天一眼，继续道，“你可知，沈傲与沈括两兄弟是我在学院中为数不多的朋友！”

　　“是朋友么？”

　　听到这话，萧天直接笑道，“我想欧阳兄虽然将他们二人当成朋友，可他们却并不一定吧？如果我没猜错的话，在他们两兄弟的描述中，肯定已经将我萧天说成了那种无恶不作，该遭天打雷劈的人了吧？”

　　欧阳丰禹没有回答，只是静静地望着萧天，但这种沉默又何尝不是一种回答呢？

　　“呵呵……”

　　萧天笑了，“如果欧阳兄只听信他们的一面之词，那我也不会多加解释！只是如果欧阳兄还被他们这么欺骗下去，恐怕终有一日不仅仅是你，就连你爷爷天澜前辈也会受到影响！”

　　“你的意思是说，他们就是利用我来对付你，而之所以选择我，是因为我爷爷的缘故？”欧阳丰禹平静的问道，其实在之前与萧天联手对付其他六人的时候，他便隐隐觉得萧天和他听说的不同，如今感觉到萧天话语中的真诚，欧阳丰禹便更加确定了这一点。

　　只是他不愿相信，被他当成朋友的人对他只有利用之心。

　　“可否给我解释一下？”欧阳丰禹又问道。

　　“这样吧，等我们决出胜负之后，你随我回去坐坐？不过我得说你一句啊，欧阳兄你的性格真的该改一改了，不要成天好像别人欠你多少钱似的！这样不好！”萧天说道。

　　“不用你管！”

　　欧阳丰禹轻哼了一声，喝道，“来吧，动手！”

　　“且慢……”

　　萧天再次阻拦，欧阳丰禹皱了皱眉，“你还想说什么？”

　　“我说，欧阳兄你也未免太着急了吧？”

　　萧天无语的道，“我们不如商量一个不失和气的办法，怎么样？”

　　“可以！”

　　欧阳丰禹点点头，扫了一眼周围众人后，根本不等萧天再说什么，便直接言道，“以你我在阵法方面的实力，如果真的以死相拼那极有可能是双双毙命的下场！如今只有你我在这里，我们不如来一个以阵破阵，如何？”

　　“何为以阵破阵？”萧天怔道。

　　他忽然想起来了，数年前在并州碧波阁中，凌月灵订婚当日他上期抢婚的一幕，那时应该算是以阵破阵吧？

　　“对了，岳父大人的碧波阁不是也擅长阵法之道么？”

　　想到这里，萧天忽然有些色变，“以岳父大人对阵法的喜好，不可能不来参加这次混元盛会的！怎么这些天来就没有见过一个碧波阁之人？莫不成是出了什么问题吧？”

　　萧天有些担心，要是碧波阁出了状况的话，那凌月灵还不得伤心死吗？

　　“萧天，你在想什么？”欧阳丰禹沉声道。

　　“啊……没，没什么！”

　　回过神来，萧天摇头道，“欧阳兄记所说的以阵破阵，是何意思？”

　　“很简单，你和我分别布下一个阵法，杀阵，幻阵亦或者困阵都行，而后分别去破对方的阵法，当然因为是阵法比拼，所以只能用阵法来破除，先破阵者为胜！”欧阳丰禹淡淡的道。

　　“好办法！”

　　萧天闻言毫不犹豫的点头道，“这的确是不失和气的好办法！就这么办吧！也幸亏这个竞技场足够大！”

　　“那好！就以一个时辰为限，若是在一个时辰之内连阵法都布置不出来，就干脆直接认输，如何？”

　　“可以！请吧！”

　　在萧天的点头中，欧阳丰禹毫不犹豫的转身朝后走去，这竞技场足有四个足球场大小，足够让他们布置阵法了。

　　而此时，两人的谈话内容并没有丝毫遮掩，被周围数十万人听得一清二楚，望着萧天和欧阳丰禹分别转身的背影，众人一个个的都是充满着期待……

　　这种比斗可不常见，尤其萧天与欧阳丰禹在阵法方面的实力又如此之强，相信半个时辰之后定会给大家带来一场极为热烈的以阵破阵……

　　萧天面色平静，可心里却在不断思索……

　　“欧阳丰禹深得天澜圣者真传，必定会有自己的底牌！而他之所以提出这样的比试方法，或许会有不忍生死相残的想法，但也一定有他自己的考虑！”

　　“我虽然学会了《阵法真解》上的内容，但如果想要赢他的话恐怕也不是那么轻松！”

　　“这个第一，可不好拿啊！但我也一定要拿到手！”

　　萧天不断地思索着，脑海中浮现出《阵法真解》上各种阵法，很快他选定了一种名为十方寰宇阵的阵法！

　　十方寰宇阵，其实是一种困阵，杀阵以及幻阵三者合一的综合阵法。

　　即便萧天对欧阳丰禹并无任何杀意，但只要这十方寰宇阵布置完成，单单是其困阵与幻阵的功效，相信获胜应该不算什么问题！而最主要的一点，这十方寰宇阵属于上古阵法，相信就算欧阳丰禹得到了天澜圣者的真传，想要破此阵法也绝对没那么容易！

　　十方分别指的是上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。“”

　　而寰宇则意指天地，同样也为整个界面！

　　这十方寰宇阵无比大气，阵内另成一个空间，若非对于阵法之道无比精通之人，别说破阵了，恐怕就算是在里面自保都极为艰难。

　　如今这十方寰宇阵也是以萧天实力能够布下的最强的阵法之一了。

　　而限定的一个时辰，对于萧天来说也只能是勉强，所幸的是他实力有所提升，在这段时间的比赛中也在阵法之道上面有所领悟，在最终限定时间到来的前几秒，他总算是将这十方寰宇阵布置完成……

　　霎时间，半边竞技场被一阵连精神力都无法渗透的白雾直接升起，仿佛阻隔了世间所有一切一般，让人无法探清里面虚实……

　　而另一边，欧阳丰禹也在此时将他的阵法布置完成，与萧天一同缓步来到了竞技场中央站定……

　　“你的阵法不简单啊！”

　　欧阳丰禹深深望了萧天一眼，平静的道，“我想，这会不会是你最大的底牌了？”

　　“你猜？”

　　闻言，萧天轻声一笑，“实不相瞒，欧阳兄，我这名为十方寰宇阵，乃是杀阵，困阵与幻阵三者合一，我已经将杀阵关闭，你大可放心进入！”

　　“正巧我的也是！”

　　欧阳丰禹嘴角一咧，看他那样子，平日里不怎么笑的模样却是一点都不好看，只听得欧阳丰禹缓缓言道，“我的乃是正反阴阳天绝阵！同样是三者合一，我也将杀阵关闭！萧天，如果你无法破除，便主动认输吧！”

　　“呵呵，看样子欧阳兄很有信心呐！”

　　萧天摆摆手，直接朝前方走去，淡笑道，“那我倒是想要见识见识你这正方阴阳天绝阵的厉害了！”

　　“哼！”

　　见到萧天不将自己的关心当回事，欧阳丰禹直接冷哼了一声，便朝着萧天所布的十方寰宇阵走去。

　　霎时间，两人都步入了对方的阵法之中，这一次最终的对决也在这时正式开始了。

　　主席台上，欧阳天澜望着萧天所布之阵，轻捋胡须笑道，“天算子，你这侄儿可不简单啊！这十方寰宇阵乃是上古阵法，如今已经绝迹，他是从何处学得？”

　　“我怎么知道？”

　　元陌灵闻言直接翻了一个白眼，“那小子秘密很多！我敢说，这都不是他最大的底牌，你们信么？”

　　“年纪轻轻不仅有着相当于地元境后期的实力，更在阵法之道上有如此研究，真是难能可贵！”

　　欧阳天澜笑了笑，并未回答元陌灵的话，转而道，“是了，听说萧天还报名了魔纹师的比斗，可有此事？”

　　“废话！你不是都已经知道了么？还问什么问？”元陌灵没好气的道。

　　然而就在声音刚落的刹那，元陌灵忽然耳朵一动，莫名的脸上露出了一抹奇异笑容，目光赫然间朝剑无名望去，轻笑道，“我说剑老家伙，你要悲剧了啊！”

　　“嗯？”

　　突闻此言，剑无名扭头朝元陌灵看去，怔了一下。

　　而此时其他三位圣者也颇为不解，剑无名可是傲剑圣者，谁能让他悲剧？

　　“嘿嘿……”

　　元陌灵的嘴角浮现出一抹戏谑的笑容，淡淡的道，“这可是别人的私事！那什么，我的一个好姐妹已经到鄂州了，说不准什么时候就会来这边！”


第482章 柳惜凤和林怡到来

　　元陌灵的好姐妹？

　　在场几人众所皆知，元陌灵的好姐妹只有两个，第一个便是碧水罗刹莫若水，第二个则是以前的不死灵凤，如今的灵凤圣者柳惜凤！

　　而与剑无名有关的，毫无疑问便是柳惜凤了。

　　此时听到元陌灵的话，剑无名原本平静如水的面色微微一变，竟是直接从座椅上站了起身，霎时让离主席台较近的一些人都纷纷侧目相望，只是见到是剑无名的时候，这些观众们又飞快地转过头去重新将注意力放在竞技场中……

　　虽然不知道到底发生了什么，让这位傲剑圣者面色如此变化，但想来也绝对不是他们能够参合得了的。

　　而剑无名本人却是有种欲要就此瞬移离开的冲动……

　　可没等他有所动作，元陌灵变当即言道，“我说剑无名啊，你最好不要想着又跑！惜凤说了，如果这次你再敢跑的话，她就去你的万剑山上等着，除非你连万剑山都不回去了，否则看她怎么收拾你！”

　　“……”

　　此话一出，剑无名的表情古怪至极，他倒是毫不怀疑元陌灵的话，这般举动柳惜凤也不是做不出来。

　　如今柳惜凤已经成为灵凤圣者，论实力来说，修炼《九凤涅盘诀》的柳惜凤并不会低于他，甚至恐怕战斗力还要略高一些。

　　“恭喜啊，无名兄！”

　　天极圣者黄天极当即笑着朝剑无名拱手道，“如今你们伉俪即将重聚，真是可喜可贺啊！”

　　“滚！”

　　剑无名没好气的朝黄天极冷哼了一声，随即不知想到了什么，神色一黯的颓然轻叹，倒也没有离开，缓缓重新坐了下来。

　　欧阳天澜也微微一笑，对于剑无名与柳惜凤之间的事情，在他们这几人中根本不算秘密，虽然不知道为什么剑无名会一直躲着柳惜凤，但柳惜凤的那种执着深情，还是让他们颇为感动。

　　韩冰却是面色不变，整个就像是一块冰块，根本不会因为任何事情而有所情绪波动……

　　“她，她什么时候到？”平静了一会儿，剑无名朝元陌灵问道，而这个她指的自然就是柳惜凤了。

　　“不知道！”

　　元陌灵耸了耸肩，淡淡的道，“惜凤这次是带着她的徒弟怡儿一起来的！”

　　说到这里，元陌灵又道，“哦对了，惜凤的徒弟怡儿，也是我徒弟的亲妹妹，都是并州东城林家的人！资质很不错，怡儿尤其很适合修炼惜凤的《九凤涅盘诀》！”

　　“陌灵姐你这是在夸我有眼光呢，还是在夸怡儿是天才啊？”

　　就在元陌灵声音落下的刹那，一个女声骤然在几人耳畔响起，柳惜凤竟是带着林怡直接瞬移而至，而更为奇怪的是，那周围的看客们似乎毫无察觉，仿佛她们师徒两人本就应该在这里似的……

　　“惜凤，你都来了啊！”

　　元陌灵轻声一笑，“喏……你的无名大哥就在那边呢！”

　　“嗯！”

　　柳惜凤轻轻点头，而那剑无名却是苦笑不已的暗自摇了摇头，不知该如何面对。

　　“怡儿，你去找你的姐姐她们吧！”

　　柳惜凤朝林怡摆了摆手，林怡也乖乖的应下，从过道中缓步离开，很快便来到了另一边的林裳等人身后，这次鄂州城的相见自然又是一番亲密，尤其林裳更对林怡的到来显得万分开心。

　　而此时，那柳惜凤却是将美眸转移到了剑无名身上，轻咬嘴唇十分哀怨的道，“无名，这次你怎么不躲了？我就那么让你不能接受么？”

　　“呃……不，惜凤，我……”

　　剑无名不知该如何回应，此时的他哪里还有那种以往的孤傲，或者说在柳惜凤面前，他似乎已经不是剑无名了。

　　“随我来！”

　　柳惜凤扫了一眼竞技场内的状况，直接闪身离开。

　　剑无名坐在那里久久未动，神色很是犹豫，完全不知该去或者不去。

　　“还愣着干什么？”

　　元陌灵没好气的哼声道，“我告诉你剑无名，你这次要是再敢逃跑，我就和惜凤一起去灭了你的万剑山，我看你还怎么安心修炼！”

　　“无名兄，这本是你的私事，我们也不该多嘴的！”

　　黄天极淡笑着开口道，“但是如今灵凤已经来了这边，你既然不想避开，那就去大胆面对！我看好你们！”

　　“是啊，去吧，无名兄！你莫非还怕了不成？”欧阳天澜也随之笑道。

　　“他呀，就是一个胆小鬼！连胆子都没有，更别……咦，这么快就去了？”

　　元陌灵本来还在不断挤兑，可话没说完，那剑无名的身形便直接从座位上瞬移消失，让元陌灵不禁无语的翻了一个白眼。

　　“呵呵……好了好了，人家的事情就让他们自己去解决！”

　　欧阳天澜笑着摆手，随即朝元陌灵问道，“天算子啊，你觉得这次是我的孙儿丰禹会赢，还是你的侄儿萧天要输啊？”

　　“当然是……”

　　元陌灵毫不犹豫的正要准备回答，可随即识破了欧阳天澜话语中的诡异，登时哼声道，“我说欧阳，你都那么一大把年纪了，还玩这种小把戏？知不知道什么叫做没脸没皮啊？”

　　“小玩笑，小玩笑而已！”

　　欧阳天澜笑了笑，“好了，继续看吧！我总觉得，你侄儿那个十方寰宇阵不简单啊！”

　　“废话，你也不看看他是什么人？”

　　元陌灵轻哼着撇撇嘴，“懒得和你这种老不死的废话！”

　　说完，元陌灵便重新坐在座位上，望着那竞技场内的一切，神色不经意间凝重了一些。

　　不管是萧天亦或者欧阳丰禹，在他们这个年纪能够拥有如此阵法实力已经非常不错了，甚至在老一辈的人物中能够超过他们的也屈指可数，如今两人各凭本事欲要破除对方的阵法，这完全可以说是巅峰之战。

　　只是，到底谁输谁赢，恐怕不到最后也绝对无法判别。

　　然而此时的萧天却完全不知道外面的任何事情，他已经处在欧阳丰禹所布的正反阴阳天绝阵内，火热与冰寒两种极端属性的气息好似有着让人心颤的恐怖，让萧天只觉得浑身时而冰冷至极，时而火热无边，那种冰火两重天的折磨简直就像不是人能承受的一般……

　　冷到极致，热到极致，万般折磨。

　　萧天有一种欲要昏晕过去的趋势，可他却始终努力保持着灵台的清明，精神力散发开去可却又好像受到了某种限制，让他根本无法做出什么行之有效的解决办法。

　　“这阵法可谓是将阴阳两种属性表现到了极致，幸好杀阵已经被关闭，否则我还真的会有生命之忧！”

　　“可是，我又该如何破阵？阴阳是世上最最难以掌控的玩意儿之一，真不知道那欧阳丰禹是到底怎么布下如此阵法的！”

　　“众所周知，混沌化阴阳，而后才有五行与世间万物出现！这阵法已经高出寻常阵法不知多少，但也一定会有阵眼的存在！如果能够将阵眼找到，或许才有机会将此阵破开！”

　　“可，我又该如何寻找阵眼呢？”

　　……萧天一边不断思索，一边挥舞着手中的千幻剑，将四面八方不断袭来的各种攻击尽数抵挡，可在阵法的压迫中，他的真元消耗较之外面快了数倍之多，一旦自身真元耗尽的话，那么再想要破阵的话必将再无任何可能……

　　“不管如何，总归要试上一试！”

　　想到这里，萧天眼中泛出一抹坚定，随即双手持剑，真元灌输的刹那蓦地朝前方赫然一劈，“四劫变—天玄九天斩！”

　　一柄巨大剑芒朝着前方灰色的一片直袭而去，宛如吸收着四周无数的强大能量，空间颤抖不已，那些周围的能量在接触到这柄巨大剑芒的刹那都尽皆消散，可却又很快的重新合在一起，让萧天本来有些期待的神色变得很是失望……

　　这一剑，竟然没有起到任何的效果！

　　“到底该怎么办？”

　　萧天站在原地，微微阖上了双眼，久久未语。

　　而此时另一边，陷入十方寰宇阵的欧阳丰禹，却好似经历了人生的一幕幕画面似的，每一幅画面都身临其境，让他的心神不知不觉间沉入其中，仿佛那画面中每个人物的一眸一笑，一举一动都深深影响着他的心神，让站在原地的欧阳丰禹时而大笑时而大哭，更时而浑身杀气四溢，简直就像是即将疯癫一般……

　　只是，因为阵法的阻隔，并没有多少人能够发现他们现在的状况，但对于周围那些围观者来说，这一次的观战也是极为幸运的了，部分对于阵法之道极感兴趣的人们，更能够从萧天或者欧阳丰禹所布阵法之中领悟出一些玄妙，对于他们来说这才是此番最大的收获了……

　　而在此刻，在那鄂州城外的一处山谷内，四周鸟语花香，溪水潺潺，但却同样空无一人，准确点来说却是有一男一女两道身影相隔数米对视而立，女子身穿火红色衣裙，神色却极为哀怨，而男子则眉须花白，有着一种一剑凌空的剑势缠绕，可这男子却满满的全是无奈与歉疚……

　　他们，正是从竞技场内离开的傲剑圣者剑无名，以及灵凤圣者柳惜凤。

　　“无名，你到现在了，还不准备给我一个解释吗？”

　　柳惜凤哀怨的望着剑无名，轻咬嘴唇的道，“已经十年了，你可知道十年对于一个女人来说有多重要？”


第483章 雷霆技—雷耀龙怒

　　竞技场中的正反阴阳天绝阵内，萧天如同木雕一般静静地站在那里，四周阴阳属性的攻击接连不断，但却在千幻剑的舞动中，完全无法逼近萧天，更别说给他带去什么伤害了。

　　可是，虽然说伤不到萧天，但萧天却也同样无法将阵法破开。此刻的他已经陷入了一种极为无奈的境地。

　　“既然是阵法，那么肯定会有阵眼存在！”

　　“欧阳丰禹只是拥有地元境前期的实力，按理说他所布下的阵法不可能让我找不到阵眼的，除非是我自己的思路有所偏差！”

　　萧天眉头紧皱，神色凝然万分。

　　阵法的强大，多少都会因为布阵之人的自身实力而有所影响！萧天如今将《六劫天邪诀》修炼到了第五劫变的地步，更在突破后有所提升，相当于是地元境后期的实力，而那欧阳丰禹只是地元境前期，两者相差不可谓不大，只是如今陷入这阵法内让萧天始终无法寻找出阵眼的所在……

　　见识到了这正反阴阳天绝阵的厉害，萧天猜测，他所布的十方寰宇阵，或许那欧阳丰禹也能够破开，只是需要花费的时间一定会很长而已……

　　毕竟他们没有生死相斗，各自都将阵法内的杀阵封锁，在这种没有生命危险的情况下，尤其萧天的十方寰宇阵威力会下降不少，当然如果将欧阳丰禹换做其他人，哪怕是进入决赛的其他六人，萧天也有着绝对的自信能够将其困住，直至身死！

　　可别忘了，欧阳丰禹的爷爷可是天澜圣者欧阳天澜啊！

　　“想那么多做什么？”

　　萧天心里万分苦恼的摇了摇头，无奈的自语道，“我现在还是先想办法将此阵破开再说！”

　　“世上每个人的攻击属性都逃不脱阴阳范畴，而不管我如何施展，不管是几劫变或者九云剑诀，依然是处在这个范畴内！”

　　“不管我如何攻击，都像是再给那些阴阳属性能量增幅一般，莫非我真的就毫无办法？”

　　“不！只要是阵法，一定有破阵的方法，只是我没想起来罢了！”

　　“不管了，再继续试试！”

　　萧天一咬牙，丢入几颗丹药进入嘴里，感觉着体内真元的不断恢复与补充，他的神色在此时变得极为凝然！

　　唰唰唰……

　　千幻剑在他手中接连舞动，一道道强大的剑芒瞬息而出，让四周阵法空间接连颤动不已，也使得那些阴阳属性能量攻击不断消散，可这些攻击消散之后却好似服用了兴奋剂一般，竟是更快的速度，更猛的能量再次凝结，就像是永远不会断绝一般，仿似不将萧天灭杀在此便永远不会停下……

　　时间一分一秒的过去，转眼便已经足足过去了一个时辰之多，可不管是萧天还是欧阳丰禹竟一点破阵的迹象都没有，他们的脸上不约而同的露出了一抹无奈，但心内却又几乎同时的对对方产生了一种无言的敬佩！

　　此时主席台上，正当元陌灵等四位圣者前辈在聊着关于阵法问题的时候，随着一阵浅浅的空间波动蔓延，剑无名与柳惜凤两人竟是同时出现了……

　　而最让人注意的是，柳惜凤竟是挽着剑无名的手现身的，那模样让人一看便知定是情侣！

　　“咦……惜凤，莫非无名这家伙的浆糊脑袋总算变通了？恭喜啊！”元陌灵不知从何处招来一把椅子，放在了原本剑无名座位的旁边，也正好是在她的右侧。

　　“无名兄，灵凤妹子，恭喜啊！”欧阳天澜等人也纷纷朝他们拱手，包括寒冰圣者韩冰在内都露出了一抹浅浅的笑容。

　　“你们……”

　　剑无名只觉得老脸一红，原本已经六十多岁的他此刻完全如同初恋的小男生似的，竟是有种手足无措之感。

　　论年龄，剑无名其实足以当柳惜凤的父亲了，可柳惜凤却完全不在乎这些，她所在乎的只有一个，那就是爱！

　　虽然经历了十年之久，可如今总算是有情人终成眷属，其中的曲折自然不用多说，而柳惜凤此时表现出来的那种甜蜜，却也让元陌灵几人接连祝福！剑无名那颗一直孤傲的心，总算是因为柳惜凤的执着而打开了一条缝隙，或许他现在多少有些不适应，但等时间一长相信剑无名一定会感觉到无比的幸福……

　　当然，作为朋友的几位圣者，在祝福的同时也难免一些戏谑。

　　这般情形让柳惜凤顿时眉毛一竖，冷哼道，“我说你们几个够了啊！信不信，我一把火去烧了你们的家？”

　　不用怀疑，以柳惜凤的性格，这种事情她绝对做得出来！别说现在已经成为灵凤圣者了，就算以前他在天元境后期的时候，只要圣者不使用专属的瞬移，那么一旦真的打起来的话，谁胜谁负还不一定呢。

　　“哈哈……以后啊，我看无名兄肯定就要成妻管严了！”黄天极大笑道，众人俱是一阵莞尔。

　　“老黄，你还说？我看你的天极谷是不是不想要了？”

　　柳惜凤秀眉一扬，冷笑道，“虽然你是圣者之中最神秘的一个，普通人根本找不到你居住的地方，但是你不妨试试看，我能否找到？”

　　“呃……”

　　面对柳惜凤的‘威胁’，黄天极顿时苦笑了一下，无奈的摇头道，“好了好了，我不说了还不行吗？灵凤啊，你现在好歹也是个圣者了，怎么脾气比以前还火爆啊？这也就是无名兄能够受得了，要是换个人啊……”

　　“换个人又能怎样？”

　　不等黄天极说完，柳惜凤直接打断道，“我告诉你老黄，你要是再敢多说一句，等会儿我便和无名一同去你的天极谷走上一遭！我倒是听说你谷内有很多珍奇药材，是吧？正好，我徒儿才开始修炼我的《九凤涅盘诀》，还需要不少的药材！”

　　“呃……好吧好吧！我认输了！”

　　黄天极闻言顿时闭上了嘴，要是让这两口子去一趟天极谷，剑无名还好说，可以柳惜凤的性格恐怕会直接一扫而尽，连一点根须都不会给他留下。

　　“哼，认输就算了？”

　　柳惜凤撇嘴哼声道，“刚才我的话你没听清楚么？主动一点，别让我找上门去！”

　　“行了行了，你需要什么材料直接和我说，我给你准备！不过我可要提醒你，别要太多啊，否则大不了我将天极谷封锁起来！”黄天极苦涩无奈的道。

　　“这还差不多！”

　　柳惜凤如同狐狸一般的笑了，而其他几人却是万分苦笑，包括元陌灵在内都是如此。

　　轰！

　　就在这时，那竞技场内忽的传开一阵轰响，右侧的坚实地面竟然接连龟裂，恐怖的轰响让在场所有观战之人纷纷捂住了耳朵，甚至许多实力不足之人更是被震得口吐鲜血，两眼昏花……

　　竞技场右侧，那是欧阳丰禹所布正反阴阳天绝阵的地方。

　　“莫非萧天成功破阵了？”

　　待得颤动平息，所有人聚目朝那边望去，却依然被阵法笼罩，并没有任何破阵的迹象。

　　一时间，众人尽皆疑惑万分。

　　然而，在阵法之中的萧天，却是哈哈大笑起来，“没想到在这种阵法威压中，竟然能够激发出雷霆珠的雷霆技，哈哈……原来如此，原来如此！”

　　雷霆珠乃是上古第一神剑天宇剑所附带的天宇九珠之一，也是萧天最先获得的，是在天水楼内水涟漪所赠，当初有一次萧天本以为自己能够突破至第五劫变，可没想到雷霆珠忽然飞出竟是将漫天雷电尽皆吸收，这才让雷霆珠成功的显出本体。

　　后来又过了一段时间，萧天才成功的进入第五劫变的阶段，因此而浪费了不少的时间。

　　而一直以来，哪怕包括萧天之后收取厚土珠，领悟厚土技的时候，雷霆珠的雷霆技始终也无法领悟，萧天总感觉差了那么一些，原以为在天宇九珠之内只有代表五行的珠子才有它们的特殊技，故而自从那次之后萧天几乎已经将雷霆珠给忘记了……

　　可却万万没想到，会在这正反阴阳天绝阵的压迫下，让萧天恍惚间将雷霆技领悟了出来，刚才的那一声轰响便是雷霆珠吸收阵内阴阳能量所造成的，不可谓不强大！

　　“天宇九珠之内，庚金，乙木，葵水，离火以及我获得了的厚土分属五行，而时间，空间，雷霆与最神秘的轮回却不在其中，可以说是已经跳出了五行之外！”

　　“我之前的攻击，不管是九云剑还是其他，都属于阳属性，而雷霆珠的雷霆技之所以能够激活，便是在这阵法空间内吸收了足够多的阴属性能量！”

　　“想要破开这个阵法，也定然是需要将这些阴阳能量掌控于手，以相反属性的攻击来破除！然而对于雷霆技来说，却无需这么麻烦……”

　　想到这里，萧天的嘴角不禁浮现出了一抹习惯性的邪笑，随着之前的感悟，他双手上急速掐动着阵阵印诀，一颗闪烁着电芒的珠子赫然间从他丹田内悬浮而出，好似吸收着世间所有能量一般，而后随着萧天印诀打出的越来越快，一条闪烁着闪电光芒的雷龙赫然出现在了他的身子前方……

　　莫名的，如同厚土珠所附带的厚土技一般，萧天能够感觉到自己与雷龙之间有种莫名的联系，虽然很是轻微，但却又实实在在的存在……

　　“看我破了你的阵法！”

　　望着雷龙从虚转实，张牙舞爪的如同真龙一般，萧天嘴角邪笑更甚，最后一手印诀赫然打出，蓦地双眸中雷光闪烁的喝道，“雷霆技—雷耀龙怒！”


第484章 阵法第一，欧阳丰禹的变化

　　一声大喝，那雷龙宛如服用了兴奋剂一般，降龙摆尾的冲天而起，身上闪烁着无比耀眼的雷光，四周无数的阴阳属性能量在接触到雷龙身子之时接连消泯，而此时整个阵法空间内的一切都在接连摇晃……

　　萧天知道，这正反阴阳天绝阵就要被他破开了！

　　轰！轰轰轰……

　　无数声轰响接连炸开，恐怖的声音别说竞技场内，估摸着就算是鄂州城内都能听得一清二楚，让无数的人为之侧目。

　　咔嚓……磁磁磁……

　　时间转瞬便是两分钟过去，那正反阴阳天绝阵如同玻璃一般绽开，随即萧天的身形缓缓重新出现在了人前……

　　虽然衣衫并无任何破损，虽然身上并无任何伤痕，但此时萧天的面色却是无比的苍白……

　　厚土技的土龙翔天都能够让萧天消耗甚大，就更别说威力更强的雷霆技了！

　　“哎……这雷耀龙怒的威力的确很强，甚至比之天元境强者也丝毫不差，可惜就是消耗太大了一些！”

　　萧天苦笑着暗自摇头，急忙丢入几颗丹药喂进嘴里，这才勉强让苍白的面色稍微红润一些。

　　“以我现在的实力，竟然只能使用一次！但这也足够了，这雷霆技是保命的手段，若非万不得已绝对不能使用！”

　　萧天叹息了一声，随即便将目光朝左侧望去，那里依然被阵法的阵阵白雾所笼罩，虽然稍微淡薄了一些，但显然欧阳丰禹还没有能够成功地将十方寰宇阵破开……

　　这也就意味着，萧天在这次混元盛会上的阵法比斗中，获得了最终的胜利！

　　“算了，先下去等吧，正好也休息休息！”

　　萧天摇摇头，和擂台裁判说了一声便走回到了凌月灵等人身边。

　　“爸爸，你好棒！灵儿爱死你咯！”

　　小妮子一下子环抱住萧天的大腿，那模样傲娇万分，仿佛上台破阵的不是萧天，而是她一般。

　　“灵儿，别胡闹！没见到你爸爸消耗太多了么？”

　　凌月灵赶紧上前让灵儿松开，这才温柔的道，“天哥，怎么样？没事吧？”

　　“没事，还可以说是因祸得福呢，呵呵！”

　　萧天笑着摇摇头，眸子依次在几人身上掠过，随即很快落在林怡身上，愕然道，“林怡，你怎么来了？”

　　“废话！当然是跟着我师父来的啊！”

　　本来见到萧天，林怡的心也十分激动，可听着萧天的问话之时，她却又习惯性的与其对上，只不过她眼中的关心之色丝毫不比其他人少。

　　“惜凤阿姨也来了？”

　　萧天倒是愣了一下，他一直以来都有很多话想问柳惜凤，是关于爷爷萧渊萧老爷子的，只是一直以来都没什么时间。

　　“废话！我刚不是已经说过了么？”林怡再次丢出一个白眼。

　　“好了好了！天哥，你先休息一下！”

　　凌月灵出声道，萧天也随之点点头，幸好因为是决赛的缘故，给他们准备了休息的地方，虽然仅仅是一个帐篷，可与其他站着，或者拥挤在过道上的围观者来说，已经是很不错了。

　　萧天成功破阵的情形，让在场所有人的目光几乎都齐聚在了他的身上，充满着敬佩！

　　萧天胜了，也就意味着欧阳丰禹这位圣者之孙输了，这是何等惊天的消息？

　　听到凌月灵的话，周围原本窸窸窣窣交流的人们都不禁安静了一些，为的就是给萧天一个安静的环境。

　　对此萧天也没再多说什么，直接闭上双眼缓缓盘腿坐了下来，依靠着丹药强大的药效，极速恢复着体内所消耗的真元。

　　……

　　转眼，又是大半个时辰过去，欧阳丰禹总算是成功的从萧天所布的十方寰宇阵内走了出来，衣衫褶皱，气喘吁吁，虽然身上并无任何伤痕，可却好像有种经历了万千世事的沧桑之感，而他那一双眸子却闪烁着更加璀璨的精芒，其原本是地元境前期的实力竟是在此时突破提升到了地元境中期……

　　他仿佛换了一个人似的，脸上再无以往那种孤傲，变得更加的平易近人！

　　这种转变，别说主席台上的六位圣者了，就算在场每一个人都能够十分清楚的感觉到！

　　“恭喜啊，欧阳！”

　　黄天极朝欧阳天澜拱手道，“你这可算是后继有人了！”

　　“同喜同喜，呵呵……我也没想到丰禹会有如此的心境提升，看来这都是天算子侄儿所布十方寰宇阵的功劳啊！”欧阳天澜捋着胡须笑道，神情间充满着对欧阳丰禹的认可。

　　而此时，欧阳丰禹却是直接走到了萧天面前，正在闭目恢复的萧天也似有所感，在欧阳丰禹走过来的同时便缓缓睁开了双眼。

　　“欧阳兄，怎么了？”萧天站起身，笑着问道。

　　“你赢了！”

　　欧阳丰禹复杂的望了萧天一眼，说道，“如果你愿意的话，我们自今日起便是朋友，生死相交的朋友！”

　　“怎么？原来欧阳兄才把我萧天当成朋友啊？”

　　萧天闻言，做出一副很是难过的模样，“我可是很早就把你当成朋友看待了！欧阳兄啊，你这话可是把我的心都给伤透了！不行，你得赔我！”

　　“滚！”

　　欧阳丰禹直接挥拳不轻不重的在萧天肩上打了一下，随即两个男人几乎同时哈哈大笑起来，一种名为友谊的情感急速缭绕，之前所有的嫌隙都在此时烟消云散……

　　“虽然你这次赢了，但我不会认输的！下次，我一定要赢回来！”笑过后，欧阳丰禹正色道。

　　“你没有机会的！”

　　萧天同样不甘示弱的耸耸肩，“那什么，我不得不提醒你一点，有些事情不要被人利用了才好！”

　　“我明白！”

　　萧天的话，让欧阳丰禹双眸中闪过一抹寒芒，他明白萧天所说的是沈家的沈默与沈括两兄弟。

　　经过这几次的交手，尤其此次决赛中，萧天看出了欧阳丰禹心境的不稳，故意用十方寰宇阵来为他提升，更是让欧阳丰禹感动非常，试问像是萧天这种可真心相交的朋友，怎会是如同沈家兄弟所说的那般恶人？

　　显然，欧阳丰禹是被利用了，甚至恐怕现如今那沈家兄弟还在天澜学院中暗自窃喜。

　　欧阳丰禹不是笨蛋，想必他也有着自己的处理方法，萧天也没有再多说什么。

　　“此次阵法师比斗，最终由来自东部并州的萧天获胜！”

　　经过请示几位圣者前辈后，擂台裁判宣布了最终判决，顿时之间整个竞技场内掌声雷动，无数的人为萧天拍红了手掌，萧天的名号再一次在众人之中传荡开来！

　　相信用不了多久，萧天的名字甚至可能在整个混元大陆上无人不知无人不晓！

　　欧阳丰禹听到裁判的宣布，脸上笑容更甚，再次挥拳在萧天肩上锤了一下，说道，“我先回去闭关一段时间！你如果有空，来天澜学院找我！到时候我陪你不醉不归！”

　　“这可说定了啊？”

　　“说定了！再见！”

　　欧阳丰禹礼貌的朝凌月灵等人点点头，这才转身离去，身上的气息变得极为温和，更有种脱俗之感。

　　“这欧阳兄果然不俗啊！”

　　望着欧阳丰禹大踏步离开的身影，萧天微笑道，“将来，这世上一定会出现一门双圣的盛大情形了！”

　　……

　　是夜，获得了阵法师比斗第一名的萧天，在凌月灵等人的陪同下在外面好好的吃了一顿，只是碍于圣者不好出面的缘故，元陌灵和今日才到来的柳惜凤并未现身……

　　一直吃喝到半夜时分，在酒楼就要打烊之前，萧天他们一行人总算是吃饱喝足的离开了。

　　院子中，清冷的月华洒落下来，犹如给四周披上了一层银色的薄纱，时不时响起的阵阵虫鸣，更是给这里平添出几分静谧。

　　当萧天他们回来之时，却是见得三道身影正坐在院子中品着香茗，万分惬意。

　　“天儿，还不快点过来？”元陌灵没好气的招手道。

　　“来了来了！”

　　众人原本有些醉熏状态的精神瞬间醒转，急忙上前走到那三人身边，萧天更陪笑道，“师姑，惜凤阿姨，傲剑前辈，您们怎么来了？”

　　没错，来此等候他们的三人，正是元陌灵，柳惜凤以及剑无名了。

　　“你可不能叫前辈！”

　　元陌灵笑着道，“你该称呼一声伯父的！剑无名这家伙，可和你的惜凤阿姨是一对呢！”

　　“啊……”

　　听到元陌灵这话，不仅是萧天，就连凌月灵等人都有些惊讶。所幸他们知道不能表现的太多明显，否则就是对柳惜凤与剑无名的不尊敬了。

　　“啊什么啊？”

　　柳惜凤没好气的一个爆栗敲在萧天头上，“还不快点叫人？”

　　“伯父，您好！”

　　萧天不敢犹豫，急忙朝剑无名躬身行礼。

　　“好了，不必多礼！”

　　剑无名摆摆手，说道，“你们聊吧，当我不存在便是！”

　　以剑无名的性格，虽然面对柳惜凤不再孤傲，也不在躲闪，但却不代表面对其他人的时候他会有所改变，或者准确点来说，剑无名的所有改变都只是针对柳惜凤一人。

　　“天儿，还有月灵你们大家不要在意！”

　　柳惜凤不露痕迹的朝剑无名丢出一个白眼，随即笑道，“你们伯父就是这种性格！其实他为人很不错的！”

　　萧天他们哪里敢表示出什么对剑无名的不满？当即同样笑道，“阿姨您言重了！对了，您们这么晚还在这里等着，莫非是有什么要事？哦，对了，您怎么忽然来鄂州这边了呢？”


第485章 剑无名的惊讶

　　听到萧天的问话，柳惜凤当即翻了一个白眼，没好气的道，“怎么？我来看看你们还不行啊？莫非你这臭小子，一点都没把我这个阿姨当回事？”

　　“呃……我哪儿敢啊？”

　　萧天顿时哭丧着脸回道，“您可是我的长辈，如果我敢这样的话，爷爷和师娘，还有伯父他们不得扒了我的皮？”

　　“臭小子，就会胡说！”

　　柳惜凤被萧天的话弄得扑哧一笑，一个爆栗轻轻的在萧天头上敲了一下，随即说道，“好了，不开玩笑了！这次我们首先是来恭喜天儿你拿到了阵法师比斗的第一，相信用不了多久，你就会在整个混元大陆上出名了！”

　　“其他的呢？这我可没放在心上！”萧天无语的道，如果能选择的话，他并不希望自己出名。

　　毕竟说到底，萧天还是一个杀手，即便有着天海阁邪少的身份，可一旦曝光太多的话，或许会招来很多不必要的麻烦。

　　“也就你小子这样！”

　　柳惜凤再次翻出白眼，“我来这里，最主要是带着怡儿来长长见识！毕竟混元盛会可是十年一次的情景！”

　　“还有呢？”

　　萧天可不相信会那么单纯，却忽的眼珠一转，不经意间朝剑无名扫了一眼，嬉笑道，“阿姨，我看您最大的愿望已经完成了吧？嘿嘿……”

　　“臭小子，瞎说什么呢？”

　　听到萧天言语中的戏谑，柳惜凤顿时俏眼一瞪，“你小子是不是皮痒了？要不让我帮你松松？”

　　“别，这可不劳烦您了！”

　　萧天急忙缩了缩脖子，“我的好阿姨，当我说错了还不行么？那什么，您应该有其他的事情吧？”

　　“也没什么！”

　　柳惜凤瞪了萧天一眼，转而言道，“你小子不是主修剑道么？不如让你伯父帮你看看，如何？”

　　“那敢情好啊！”

　　萧天急忙应道，随即弱弱的朝剑无名望了一眼，道，“就是不知道伯父是否愿意，我害怕会污了伯父的眼！”

　　“臭小子，就知道在这得了便宜又卖乖！”

　　柳惜凤没好气的道，“还不快点耍几招出来？”

　　挥手间，柳惜凤在院子周围布下了一层真元防护罩，哪怕就是拆了这个院子，也绝对不会对外面造成任何影响。

　　当然，也更不会引起旁人的注意！

　　“我可以看看！”剑无名也随之颔首道，眼中有着几分好奇。

　　在元陌灵和柳惜凤口中已经将萧天夸得不成样了，而萧天在阵法之道上面的表现，也的确让剑无名很是好奇，莫非这世上真有天才，在各方面都能有着超出常人的资质？

　　“那我就献丑了！”

　　萧天上前，右手一招将千幻剑唤出，面色顿时肃然起来，身上也散发出了一股极为凛冽的剑势，却是让平静如水的剑无名眼中露出了一抹惊异。

　　不得不承认，单单是刚开始的这种表现，就足以让剑无名对其更为另眼相看了。

　　紧接着，萧天运转真元接连用出了数道剑势，为了不影响今夜的休息，萧天将目标直至虚空，因为有着四周真元防护罩的隔绝，倒也没有对周围造成什么太大的影响，但即便如此也足以让在场众人看清楚萧天的实力了。

　　“伯父，请您指教！”几番展示后，萧天将千幻剑收好，朝剑无名欠身道。

　　“如果我所料不错，你还有其他的剑势未出！”

　　剑无名思索了一会儿，说道，“但从你表现的这些来看，你在剑道方面的确有着极强的天赋，再加之你小小年纪便有了地元境后期的实力，将来成就必定不可限量！努力吧，我等着圣者之中再加一人！”

　　“多谢伯父夸奖！”萧天并无任何骄傲之心。

　　“不过……”

　　随即，剑无名却是又很快的继续道，“你要明白一点，每个人都有着属于自己的路！虽然大部分人都以剑为主，但方向却完全不同！别看世上功法千千万万，但哪怕天级功法又如何？最主要的是领悟出属于自己的功法，而并非搬照前人！只有自己的才是最强的！”

　　“只有自己的，才是最强的！”

　　听到剑无名最后那句话，不仅是萧天，还有凌月灵他们大家都纷纷陷入了沉思！

　　这句话很是简单，但却又极为复杂！

　　一时间，整片院子中静谧了下来，唯有呼吸声那般明显。

　　望着众人的神色，柳惜凤，剑无名以及元陌灵都是对视一笑，然而很快，剑无名却是望着萧天愣住了，连刚刚端起的茶杯都停留在了半空中，不上不下。

　　磁磁磁……

　　此时此刻，萧天身体周围缭绕着一阵阵怪异的能量波动，他的双手似是无意的在身前虚晃着，看似毫无任何规律，可却隐隐又带动着一种难以言说的玄妙……

　　此刻的萧天，仿佛与四周空间完全隔绝开来了一般，阵阵玄妙的空间能量不断在他身体周围游走，甚至随着时间一分一秒的过去，可以十分清楚的感觉到那空间隐隐有些错乱……

　　“天哥……”

　　萧天的变化，让凌月灵他们纷纷从沉思中清醒过来，元陌灵急忙道，“让开点，不要去打扰他！”

　　“是！”

　　众人虽然担心，可却也不敢违背，急忙给予了萧天足够的施展空间。

　　相较于柳惜凤与元陌灵的错愕与惊讶，那剑无名更加的震惊了，虽然萧天此刻表现出来的并非任何剑势，可却隐隐蕴含着空间之道的领悟，他现在的状态根本就是突破圣者之时领悟瞬移的那种状态啊……

　　“这怎么可能？一个只有地元境后期实力的人，竟然能够领悟这些？”

　　剑无名彻底震惊了，震惊于萧天那妖孽般的资质。

　　月升月落，一夜的时间就这么过去。

　　“哎……还是差了一点！”

　　萧天睁开双眼，满是失落，“为什么我总觉得自己触摸到了那一层，可却又差那么一点？”

　　“咦，天亮了？”

　　困惑之余，萧天望着已经出现在天际的太阳，神色愕然万分。

　　他明明只感觉过去了不到两分钟，可怎会如此之久？

　　“天哥，你没事吧？”凌月灵走了过来，着急的问道。

　　“没事，虽然没有领悟出什么，但我觉得昨晚的一切对我将来有着极大的好处！”

　　萧天笑着回道，他本来就是乐观派，既然想不通那就干脆不想了。

　　“没事就好！去洗洗脸收拾收拾，吃早饭了！”

　　“好！”

　　萧天点点头，随即走入屋内洗漱，而凌月灵则去另一个房间中将灵儿唤醒，完全是一副贤妻良母的架势。

　　……

　　“天哥……”

　　吃早饭的时候，易容了的司空少阳忽然快步走了进来，面色极为凝重。

　　“怎么了？吃没？没吃过来一起吃点吧！”萧天笑着招手道。

　　“那我不客气了！”

　　司空少阳也不扭捏，自己去那碗筷坐下，囫囵吞枣一般的吃完，这才说道，“我刚才接到手下的报告，发现了我父亲！”

　　“在哪儿？贸易区？”萧天平静的问道。

　　“对！贸易区那边的较深处，说是好像有所发现！”司空少阳回道。

　　“不急，等吃过了便去看看！”

　　萧天笑着摇摇头，“你啊，都是为人父了，性子该收一收！”

　　“好吧……”

　　司空少阳可不敢反对萧天，乖乖的坐在了一旁等候，一直等到几人都吃完收拾好了一切后，这才朝外走去，不过这一次却多出了林怡此女，少了公冶林和狂剑。

　　自从上次他们去城外切磋之后，几乎每天早晨吃过早饭之后都要去一次，当然今日也不例外，贸易区和城外可不是一条路。

　　五大一小六道身影很快朝贸易区走去，司空少阳的神色有些凝重……

　　说实话，如果司空少龙恢复了，对他和对萧天来说都不是一件好事，尤其司空少阳还在一直准备着夺取司空家族的大权！

　　贸易区依旧人山人海，各种摊位层出不穷，哪怕这才是早晨，但许多许多的人也齐聚在了这边，用并肩接踵来形容怕是都差了一些……

　　“这样吧，少阳！”

　　萧天说道，“你先去找你的人问问具体位置，然后咱们再过去看看！对了，必须要小心一些！”

　　“好！天哥放心，我明白！”

　　司空少阳倒也没有多说什么，点点头后便拨开人群逐渐走了，至于萧天他们则在这附近闲逛起来，为了不挤到灵儿这小妮子，萧天一直将其抱在怀中，身边跟着凌月灵，林裳以及林怡三个大美人儿，让周边许多人都朝萧天投以了各种羡慕嫉妒恨的目光……

　　不过，也有不少的人认出了萧天，一个个的也不敢太过冒犯，毕竟昨天萧天可是击败了欧阳丰禹成功夺取阵法师的第一，像他这种人物，可不是什么人都能够招惹得起的！

　　不到二十分钟，司空少阳回来了，身边还跟着一个长相极为普通的人，说道，“天哥，就是他给我报信的！只是我对这边不熟悉，所以让他带路！你看我们是现在过去，还是再等一会儿？”

　　“唔……等会儿！”

　　此时的萧天大部分注意力都放在眼前的摊位上，听到司空少阳的问话后只是随意的摆摆手，便将摊位上的一颗珠子拿了起来，问道，“老板，这珠子多少钱？”


第486章 天海阁北部天王曹显

　　这是一颗从外表上看极为普通的珠子，有点像是玉制品，入手温和，但却看上去并没有什么特殊。

　　听到萧天的问话，那摊主也只是随意的打量了一眼，便失了兴趣的言道，“十两黄金！”

　　“好，我买了！”

　　萧天毫不犹豫的一口应下，随即一手钱一手货的将珠子买了下来。

　　“这珠子有什么不对么？”凌月灵不解的问道。

　　林裳和林怡两姐妹也狐疑不已，在她们看来这珠子并无任何特殊，甚至比之许多玉珠都更要粗糙一些，而且还要十两黄金之多，足以买下很好很好的一颗玉珠了。

　　“我也不知道！”

　　面对三女的疑惑眼神，萧天耸了耸肩，笑道，“只是觉得有些怪异便买了下来，说不上什么对或者不对！反正十两黄金对我们来说也算不得什么！”

　　“……”

　　三女顿时无语，而司空少阳和跟在他身边的那人却是有些焦急，目光时不时的朝不远处瞟去，显然司空少阳的父亲，司空家族的家主司空贺就应该是在那边。

　　“好了，我们过去看看吧！”

　　萧天笑了笑，司空少阳立时让那人带路，一行人便随即朝着这贸易区里面走去。

　　贸易区几乎可以说是如今这段时间内，整个鄂州城最为热闹的一个区域了，不单单是人多，更有可能时不时的出现什么好东西被人捡漏，这较之观看盛会的各类型比赛，却是对于寻常人来说更有着极强的吸引力。

　　深入贸易区内，各个摊位上经常会听见相互讨价还价的声音，在前方一个专门买卖各种药材的摊位那边，正有几个人站在那里，为首的赫然就是司空家族的家主司空贺，然而在这司空贺身边，却不仅仅是几个司空家族的人，还有一个约莫四十多岁的中年人，司空贺在神情间竟是对此人有些讨好与顾忌……

　　“小平，那是什么人？应该不是我们家族的人吧？”司空少阳指着那中年人，眉头微皱的问道。

　　“回二少爷的话，小的也不认识此人！”

　　小平摇头回道，“但是家主来到这里的第一件事，就是去请此人！好像是姓曹，我听家主叫他曹兄来着！”

　　“这么说，这人是鄂州城的人了？”

　　“不是！此人是家主从城外请来的！家主曾吩咐过小的们要以礼相待！”

　　“奇怪了！我从没听说我们家族在这边有朋友！看父亲的样子，对那人似乎平等之中有些恭敬……这到底是怎么回事？”

　　司空少阳眉头紧皱，这忽然出现的人让他心里隐隐有些不安。

　　“好了，你先去吧！不要让人发现了，事事要以保住自己为要！”司空少阳摆手道。

　　“是，小的告退！”

　　这小平应了一声，有些感激的快步离开，他那副平凡普通的模样，根本不会引起任何人的注意。

　　“天哥，你说……”

　　待得此人离开后，司空少阳这才扭头望向了萧天，可萧天神色浮现出的怪异，却是让司空少阳很是不解，“天哥，天哥，你在想什么？”

　　“啊……没事！”

　　萧天回过神来，说道，“我知道那人，你不用担心！不过有了那人存在的话，我们现在也没必要过去了！当然如果少阳你相信我，现在我们就回去等候，明天我会给你一个交代，如何？”

　　“天哥这么说，我肯定相信啊！可是天哥，你千万不要惊动了其他人，尤其是……”

　　“尤其是你父亲嘛！我知道的，放心！”

　　萧天嘴角微微划出一道弧线，随即招呼着三女，抱着灵儿扭头朝来时的方向走去，不过按照凌月灵她们所言，来都来了如果不逛逛岂不是对不起自己？再说，林怡还是才来呢，总的陪着她好好逛逛吧？万一真的遇到什么好东西了呢？

　　萧天也没反对，见到司空贺身边那人后他的心里大定，很快便专心的陪着三女逛了起来，至于司空少阳则独自离开了，说是要去召集他的属下商议商议，对此萧天也没阻拦。

　　……

　　一天的时间就这么过去，夜幕垂临时分，空气中多了一些凉意，在天际月华的笼罩中，平添出几分静谧的气息。

　　萧天独自一人站在院落中，好似身体与周围空间融合在了一起，颇有种出尘的气质。

　　脑海中不断回忆着昨夜的情形，表情平静。

　　而此时，在那院墙上，却是有着一人静静地望着萧天，没有出声打扰，在月华的淡淡光芒中，可以清楚地发现此人竟然就是今天上午在贸易区所遇到的，那个在司空贺身边的中年人！

　　足足过去了一个时辰，快要接近子时的时候，萧天终于缓缓睁开了双眼，眼中依然有着一种莫名的疑惑，他不知为何始终感觉自己差了那么一点，而这一点如果能够彻底想通的话，对他的将来必将有着不可估量的好处……

　　“邪少！”

　　见到萧天睁眼，那中年人无声无息的从院墙上缓缓飘下，如同一片叶子那般的轻盈。

　　“属下曹显，见过邪少！”落地之后，这名为曹显的中年人立刻朝萧天屈腿半跪了下去。

　　“曹大哥不必多礼，快快起来，这里并没有外人！”

　　萧天急忙上前将曹显搀扶起来，笑着说道，“如果你再这么客气的话，可就不是我的曹大哥了啊！”

　　“多谢邪少！”

　　曹显倒也没有坚持行礼，笑道，“不知邪少召唤有何要事？”

　　“曹大哥不必如此客气！”

　　萧天摆手道，“你们四大天王都是老头子亲自教导出来的，也可以说是我的师兄！不管老头子，大哥还是我，都将你们当成亲人对待！再说了，要是让你的手下看见，你这位堂堂的北部天王竟然对我这么一个小年轻如此多礼，恐怕会有损你的威望啊！”

　　没错，这个曹显便是天海阁四大天王中的北部天王曹显，专门负责北方鄂州的所有事务。

　　虽然天海阁的重心基本上是在东部并州，但除了中洲之外，其他诸如北方鄂州，南方青州以及西方离州都有专门负责的人，而他们便被统称为四大天王，在天海阁内的地位很高，也有着极强的自主权。

　　曹显，便是北部天王，一个拥有着天元境前期实力的高手！

　　自从来到鄂州城后，萧天并未主动联系，可却没想到会在今日巧遇，看情形似乎曹显与那司空贺之间的关系还不错。

　　“曹大哥，来坐下说吧！”

　　萧天招呼着曹显坐下，这才说道，“曹大哥与那司空家族的家主关系似乎很不错？”

　　“邪少说的是司空贺？”

　　曹显恍然笑道，“数年前有过一次交集，我出手救了他一命，而后与司空家族也有些来往！这次他特意请我过来，便是想要让我帮他辨识一些药材！唔……听他说需要寻找血精藤和三叶紫莲！”

　　说到这里，曹县不禁哭笑不得，“这两种东西何其珍贵？好像就连我们本部都没有！我本来无意跟他过来，但碍不住他千般恳求，这才允诺同到此处！对了，邪少你为何忽然提起司空贺此人？”

　　闻言，萧天没有回答，转而问道，“曹大哥对于司空家族的事情知道多少？”

　　“略知一二！”

　　曹显随即将他对司空家族的了解说了出来，当然因为司空家族本来属于并州的范围，他所了解的也极为有限，当然更没有萧天知道的多。

　　“实不相瞒，曹大哥，那司空家族的二少爷司空少阳乃是我性命相交的朋友兄弟！而司空贺之所以寻找那两种东西，为的是炼制上古丹药涅盘丹，修复被我重伤的司空少龙的丹田！”萧天没有隐瞒地说道。

　　“原来是这样！”

　　曹显默默颔首，随即抬眼问道，“那邪少需要我做些什么？要不，我干脆派人将司空贺等人抓住任由邪少处置？”

　　“不必！”

　　萧天闻言却是摇摇头道，“一旦这么做了，你的身份恐怕就会曝光！这对你，对咱们天海阁都极为不利！要是老头子知道了，还不得骂死我？”

　　“那依邪少之见，我该如何做？”曹显问道。

　　“还是原样吧！不过如果真的找到了的话，就请曹大哥先通知我，绝对不能让那司空贺拿到手！”

　　说到这里，萧天顿了顿，这才继续道，“对了，炼制涅盘丹的三种主材，除了血精藤与三叶紫莲之外，还有凤血草！难道那司空贺没有对你提起？”

　　“没有！”

　　曹显毫不犹豫的言道，“他只是说需要两种材料，让我帮忙辨识！邪少你的意思，莫非司空贺已经拥有了凤血草？”

　　“说不定真是如此！”

　　萧天蓦然间想到司空家族与龙族有些特殊渊源，或许凤血草这种珍奇他还真的早就已经有了。

　　“唔……”

　　一时间，萧天有些沉默，说道，“曹大哥，这样！你帮忙从侧面打听一下，如果司空贺真的有凤血草再来通知我吧！”

　　“好的！”曹显毫不犹豫的点头应下。

　　虽然他的确和司空贺之间有些交情，但相较于萧天，对曹显而已，司空贺完全不必在意！

　　他们之间不过就是相互利用的关系罢了，只要萧天一声令下，曹显必定会对司空贺，乃至于整个司空家族毫不客气的下手……

　　在天海阁内，众人团结一致，并没有其他任何势力的那种明争暗斗，可以说是亲如一家，更别说包括曹显在内的四大天王以及八大护法的一身本事都是老头子上官远亲自所教，他们就是老头子的晚辈，对老头子完全有种亦师亦父的绝对尊敬！


第487章 炼丹决赛开幕

　　曹显很快走了，没有惊动任何人，这也是萧天在今夜用真元不露痕迹将几个房间都封锁住了的缘故。

　　第二天，便是炼丹决赛的开始，凌月灵，白无花以及韩诗舞三人都进入到了最终的决赛，而在复赛之时凌月灵炼制的六品清心丹更引起了几位圣者前辈极大的关注。

　　那清心丹上可是有着七品丹药的气息，如果凌月灵再进一步的话，说不定可以直接提升丹药的品阶，这可是所有炼丹师最为期待的情形，可惜就是百不存一，一百个炼丹师中也不一定有一个人能做到！

　　竞技场中，被分成了八个不同的密封式房间，凌月灵等八位参赛选手分别进入各自的房间进行准备，从外面根本不可能看到里面发生的任何事情，这也是为了以防万一，防止某些参赛之人的炼丹独门秘技被人偷学了去！

　　当然，关于作弊的问题更不用担心了，有五位圣者在，想要作弊都是绝没有可能的！

　　周围看台同样聚集了无数的人，凌月灵面色很是平静，没有任何的波澜，毕竟炼丹所需要的便是一种心境，一种古井无波的心境，一旦心神稍有错乱，说不定便会导致炼丹失败，对炼丹师也定会造成不小的影响。

　　“恭喜诸位进入最终的炼丹决赛！”

　　擂台裁判很快走了过来，环视八人正色道，“下面我宣布规则，只有一点，四个时辰！不管你炼制何种品质的丹药，只要在四个时辰内炼制完成，便可以拿给五位圣者大人进行最终的裁定！当然，结果也是由圣者大人说了算！”

　　“哪怕你有本事，你炼制九品丹药也未尝不可，但是记住，每个人只有一次机会，一旦失败便意味着被淘汰，没有任何理由！”

　　“下面，计时开始！”

　　随着擂台裁判的一声令下，八人开始动了，但是在外面却没有人能够看见任何一点动作，这相较于上次阵法师的决赛，却是多少让竞技场看台上的众人有些失望，甚至好些个人都就此离场，但更多的人却是选择坐着等候，哪怕不能看到过程，能够亲眼目睹最终结果也无疑是件幸事……

　　“爸爸，我都看不到月灵妈妈！”

　　灵儿被萧天抱在怀中，很是不满的撅着小嘴。

　　“没办法啊，这可是人家的安排！”

　　萧天笑着低头在小妮子的额头上亲了一下，说道，“等今晚上见到你元奶奶的时候去抱怨吧！”

　　“元奶奶能看到么？”灵儿歪着头问道。

　　“嗯！”

　　“那……要不我们去找元奶奶呗！”灵儿眨着大眼睛，满是灵动。

　　“呃……”

　　闻言，萧天不得不说有些意动，毕竟站在这里干等几个时辰也太无聊了一些。

　　“萧天，我觉得可以！”

　　林裳在边上说道，“相信师父也不会怪罪的，只是其他几位前辈恐怕就不好说了！”

　　“爸爸，去嘛！去嘛！人家想看月灵妈妈炼丹呢！”灵儿在萧天怀中扭着小身体不断撒娇。

　　“好，去！”

　　萧天根本无法拒绝灵儿，随即一咬牙便招呼着林裳与林怡一同拨开人群朝外走去，打算从另一个方向去主席台那边，至于狂剑与公冶林则去了城外比斗，他们对于炼丹并没有太大的兴趣……

　　因为炼丹的特殊性，主席台这边专门新建了一个房间，就如同以前的初赛和复赛之时的那个院落房间一样，坐在里面便可以看到墙壁上投射出的八个屏幕，每个屏幕中正好就是凌月灵她们八人的炼丹情形……

　　“站住！”

　　当萧天他们几人来到这房间外面的时候，那门外的四个守卫便立时冷脸相对，毫不客气的将几人阻拦下来。

　　“请去通报一声，就说萧天求见！”萧天很有礼貌的道。

　　“不行！”

　　那护卫直接摇头道，“不管你是什么人，任何人不准进入！这是圣者大人的专用房间，你们也配？”

　　“你的意思是，我今天不能进去了？”感觉到那个护卫的轻视，萧天眸子中立时闪过了一道寒芒。

　　“不错！”

　　“很好！那我非要进去看看！”

　　萧天冷声一笑，而那四个护卫见状却是顿时上前持剑将萧天四周包围起来，大有直接动手之意。

　　“就凭你们四个人元境，也想拦住本少？”

　　萧天不屑的一撇嘴，千幻剑赫然唤出，一股强大的剑势立时蔓延开来，为了不引起其他人的注意，萧天故意将剑势直接朝那四个护卫压去，让那四人顿时面色大变……

　　“竟敢在这里闹事，找死！”

　　四个护卫怒喝一声，便欲要动手。

　　“住手！”

　　然而，就在这时那关闭的房间之门打了开来，六双眼睛望着几人，除了五位圣者之外，还有才来此处的灵凤圣者柳惜凤。

　　“谁让你们在这吵吵闹闹的？”

　　元陌灵沉声喝道，“这里是吵闹的地方吗？”

　　“百灵大人，事情是这样的……”

　　不等萧天开口，那四个护卫便立时添油加醋的将事情说了出来，完全将萧天描述成了一个不懂礼貌，对圣者大放厥词的人，甚至连带着林裳和林怡都没逃过，让萧天听得好笑不已。

　　“够了！”

　　元陌灵面色愈发冰寒，那四个护卫低垂着的脸上满是喜色，很是得意！小子，你们几个得罪了圣者大人，看你们还能做什么？还想和我们动手？找死！

　　元陌灵从座位上起身走到门外，四个护卫越发谦卑的低着头，竟是连大气都不敢喘一口。

　　在这四个护卫眼中，元陌灵冷着脸朝萧天走去，绝对是真的气到了，他们很希望看到萧天得罪圣者大人之后的惨状，各自的心里万分痛快！

　　然而，接下来的一幕却是让他们双腿发软。

　　只见元陌灵走到萧天面前，竟先是从他怀中将灵儿抱了过去，随即直接眼睛一瞪的喝道，“臭小子，你皮痒了是吧？以为你师父师娘没在，就敢在这里闹事？”

　　咔嚓……说话间，元陌灵一个爆栗敲在了萧天头上！

　　那样子，却是长辈对晚辈的一种疼爱，虽然听话语是在叱骂，但语气却极为的温和。

　　“怎么会这样？”

　　四个护卫见状顿时面色发白，心里颤抖万分。

　　“师姑，这可不能怪我啊！”

　　萧天苦笑道，“我是请这几位敲门通知一下各位长辈的，可是他们不仅不干，还一副不屑的样子，你说我能怎么办？”

　　“臭小子，还说？”

　　元陌灵再次瞪了一眼，转身朝里面走去，“进来吧！”

　　“嘻嘻……元奶奶最好咯！”

　　在元陌灵怀中，灵儿立时笑开了颜，而萧天，林裳与林怡三人则急忙紧随其后，至于那四个护卫，在元陌灵冰冷的眼神下已经被弄得心慌意乱，所幸的是元陌灵并未直接追究，让他们浑身都冷汗直流，差点没直接瘫软在地……

　　“惜凤阿姨，无名伯父！”

　　没有理会那四个护卫的悲剧，萧天进屋之后便首先向柳惜凤与剑无名问好，紧接着分别躬身道，“小子萧天见过天澜前辈，寒冰前辈，天极前辈！”

　　“呵呵，萧贤侄不必多礼！”

　　欧阳天澜当即摆手笑道，“你既然是天算子的师侄，又是灵风的侄儿，那叫老夫一声伯父便是！”

　　“欧阳伯父！”

　　“还有我们！”韩冰淡淡的开口，自从萧天进来之后，他的目光一直放在萧天身上。

　　“韩伯父，黄伯父！”萧天逐一再次见礼，房间内充斥着一种温和的气氛。

　　因为房间门还没完全关闭的缘故，那四个护卫听得一清二楚，顿时这四人面色苍白的毫无血色，身体颤抖不已。

　　原以为能有荣幸为圣者大人守门便高人一等，俗话说宰相门人七品官，可谁曾料到萧天竟然与几位圣者如此相熟，甚至还成了几位圣者大人的晚辈，这是他们事先怎么也不敢想象的。

　　“好了，你们老实点，要是再仗势欺人，我废了你们！”

　　元陌灵扭头冷冷的朝那四人喝了一句，随即挥手将房门关好啊，这才抱着灵儿走到了众人面前。

　　霎时间，几双目光都完全落在灵儿身上，对于这钟灵毓秀，童稚可爱的小妮子，几位圣者毫不掩饰眼中的喜爱，哪怕就连寒冰圣者都不禁露出了一抹慈善的笑容。

　　“灵儿，来见过各位爷爷！”萧天轻声道。

　　“灵儿见过爷爷们！”小妮子乖乖的问好，清脆如玲的声音，还有那不参杂任何杂志的纯净双眸，无疑更加让众人喜爱万分。

　　“来人，去端四把椅子过来！”

　　“是！”

　　在欧阳天澜的吩咐中，那门外的四个护卫不敢耽搁，不知从何处快速端来了四把椅子，这才怯怯的退了出去。

　　“好了，都坐下说吧！”

　　萧天他们也没有客气的直接坐下，随即元陌灵问道，“天儿，你们怎么忽然想到来这边了？外面……哦，是了，外面无法看见这八人炼丹的情形吧？你是担心你的月灵？”

　　“呃……”

　　后面这话明显有些戏谑，萧天闻言倒也不扭捏的颔首回道，“我的确有些担心月灵，但我和百花谷韩诗舞之间有些嫌隙，也算是特意来看看她的！”

　　“百花谷？你招惹他们了？”元陌灵怔了一下，“你莫非不知道你师娘和百花谷的关系？”

　　“我知道啊！是他们来招惹我的！”

　　萧天无奈的耸肩，随即将韩家的事情讲了出来，当初元陌灵也在场对此自然不会不知，在听到萧天的描述后，元陌灵顿时轻哼道，“这韩诗舞好大的胆子！不过也算有点识趣！”


第488章 圣域九重，一重一登天

　　大胆，自然指的是韩诗舞竟然敢对萧天心生杀机，就算她是百花谷的人也绝不胆大至此，一旦真的萧天在她的设计中有什么三长两短，哪怕百花谷也绝对保不住她。

　　识趣，指的便是韩诗舞拒绝了风家风御埔欲要联合的想法，否则一旦动起手来，她韩诗舞就算如何如何被百花谷重视，也绝对讨不了好去。

　　“对了，天儿！”

　　元陌灵顿了顿，问道，“你应该知道你师娘和百花谷的关系吧？”

　　“知道一些，但也仅仅是一点点！”

　　萧天点点头，又摇摇头道，“以前听见师娘提过一点，可却并不完全，似乎师娘是出自百花谷？”

　　“呵呵……既然她没说，那我也不方便和你说！”

　　元陌灵笑着摇头道，“等有时间你去问问她吧！”

　　“哦！”

　　萧天也不强求，随即便将注意力放在了前方墙壁的八个屏幕上，每一个屏幕里面都十分清晰的可以看见凌月灵等八个参赛人员的一切动作，甚至从他们八人的面色上都可以看出一种前所未有的凝重……

　　这毕竟不比之前的初赛和复赛，能够走到这一步的八人，肯定都拥有着自己的本事，绝非侥幸可以达到。

　　“话说，到底萧贤侄的师父是哪位高人？”

　　欧阳天澜望了一眼萧天，很是疑惑的道，“我实在想不出，到底谁能够教出像是萧贤侄这样的人物！”

　　“呵呵，你猜？”

　　元陌灵丢出一个轻笑的目光，极为戏谑。

　　“呃……”

　　欧阳天澜顿时哭笑不得，但是却始终无法猜到，然而那身边一直微笑不语的黄天极，却是双眸中闪烁着睿智的光芒，那一双眼睛仿佛可以看透世间一切似的，充满着神秘。

　　“天极老弟，你莫非想到了？”注意到黄天极的神色，欧阳天澜立刻问道。

　　“你想想，萧贤侄分别称呼天算子和灵凤做什么？”黄天极笑道。

　　“唔……”

　　欧阳天澜闻言怔了一下，随即像是想到了什么，骤然间面色一凛，竟是直接瞪大了双眼，“不会吧？莫非是上官大哥？”

　　“呵呵……”

　　黄天极又笑道，“方才天算子所说，萧贤侄的师娘是出自百花谷，而我们所知道的人中就只有一位出自百花谷，且又有着不输于我们任何一人的实力！虽然按照百花谷的规矩，嫁出去的女人等于泼出去的水，可真正从百花谷离开，却又有些嫌隙的会是谁？”

　　听到黄天极淡笑般的话语，在场几位圣者都是神色变得有些怪异。

　　“竟然是他们……”

　　欧阳天澜轻叹了一声，“也是，恐怕也只有上官大哥和若水才能够教导出像是萧贤侄这般的人物来！我看啊，恐怕用不了多长时间，萧贤侄便会和我们站在同一水平线上了！”

　　其他几人，诸如剑无名，韩冰都是纷纷用怪异的眼神放在了萧天身上，尤其是昨儿个见到萧天顿悟情形的剑无名，更是心里有些莫名的感叹……

　　他几乎可以确定的说，萧天在不久的将来进入圣域，成为圣者是板上钉钉子的事情！

　　“几位伯父，莫非您们也认识我家老头子和师娘？”萧天面色古怪的道。

　　“呵呵，当然认识！”

　　欧阳天澜笑着点头，而剑无名的脸上也浮现出了一抹尴尬之色，柳惜凤见状当即轻笑道，“天儿，你有所不知！十数年前你无名伯父，曾经去挑战你师父呢！”

　　“呃……结果怎么样？老头子肯定被揍得很爽吧？”萧天急忙问道，一副八卦的模样。

　　剑无名老脸一红，与之前那种孤傲状态完全好像变了一个人似的。

　　“呵呵……你可是说错了呢！”

　　柳惜凤掩嘴轻笑不已，瞟了一眼剑无名后言道，“无名惨败在你师父手中，不过他们两人倒是惺惺相惜，就连万剑山都是在你师父师娘的帮助下建立起来的！呵呵……上面好几个护山大阵都是你师父亲手所布呢！而我……”

　　说到这里，柳惜凤的眼中泛出一抹浓浓的情愫，俏脸微红的低声继续道，“而我和你无名伯父认识，也是在那个时候！”

　　“……”

　　萧天不知该如何接口，随即却是急忙转而说道，“对了，我听说圣域九重，一重一登天！老头子他现在是圣域几重呢？”

　　“不知道！”

　　随着萧天的问话，在场几位圣者俱是纷纷摇头。

　　“不知道？”萧天愕然。

　　“是啊，的确不知道！”

　　元陌灵轻叹了一声，“上官他的实力恐怕至少都是在圣域五重以上！我如今已是圣域三重，上次见他之时感觉有种被压抑的威势，至少我敢肯定的说圣域四重不会给我这样的感觉！”

　　圣域九重，一重一登天！在圣域九重的实力范围中，哪怕相差一重，相互间的实力也是天差地别！

　　“师姑，可不可以给我讲讲圣域的情况？”萧天转而问道。

　　“这也不算什么问题，反正你迟早都会进入圣域的！”

　　元陌灵答应的很痛快，随即又望了一眼林裳和林怡两姐妹，轻声道，“裳儿是我的徒儿，怡儿是惜凤的徒弟，以你们两人的资质只要肯努力，将来也极有机会进入圣域！所以，现在和你们说说也无伤大雅，但是切记不要因此而影响了你们自身的修为！”

　　“是！”三人立时重重点头，表示明白！

　　“刚才天儿你所说，圣域九重，一重一登天的确不错！达到圣域之后，每一次的突破都会如同登天一般的艰难，但突破之后却又有着数倍的实力增幅！而在圣域的突破中，最主要的便是对于空间的领悟！只有达到了一定程度的空间领悟，再加之自身真元的储存与增长，才能够顺理成章的突破！”

　　“不过，突破却是极为艰难的！或许，有人能够达到圣域一重，或者二重，但却也止步于此，那便是因为领悟不够，毕竟自身真元方面只要有时间的话根本不算什么问题！”

　　“像是我们几人，除了才进入圣域的惜凤不说，就连欧阳都困在了圣域四重数年之久，一点突破的契机都没出现！”

　　“达到圣域之后，突破最需要的便是一种领悟的契机，或许灵感来了，便会不分时间不分地点的直接突破，但也有可能终其一生始终再也无法寸进！”

　　“其实，我们几个都有所感觉，仿佛圣域才是真正的开始，而之前的一切，包括天元境都只是在打基础而已！”

　　听元陌灵说到这里，萧天与林氏姐妹三人陡然有些震惊。不可置信的瞪大双眼，张大了嘴巴，完全被惊住了！

　　连天元境都是在打基础？

　　这算怎么回事？

　　望着三人的神情，元陌灵秀眉微蹙的继续道，“就像我们在建一幢高楼，地基一定要打好！原本以为，后天是在打基础，而先天则正式开始建房子，但真正到了我们这一步，才会隐隐约约感觉建房子的时候是在圣域！”

　　说到这里，元陌灵顿了顿后似有深意的又言道，“至于其他的，只有等你们自己进入圣域之后才能够触摸到了！好了，说了那么多，你们也不必太过的放在心上！对于现在的你们来说，最主要的就是注意自身的实力提升，尤其在心境方面千万不要忽略！”

　　“多谢师姑！”

　　萧天郑重的朝元陌灵躬身行了一礼。

　　“无需言谢！就算我不说的话，或许你师父师娘都会找时间和你讲这些的！不过天儿，你始终要谨记一点，修炼无止尽，我等修炼之人千万不可好高骛远，定要做到脚踏实地！”

　　“是！”三人重重点头。

　　“呵呵……好了，说了那么多了，继续看他们的炼丹吧！”

　　元陌灵笑了笑，目光随即望向了前方的八个屏幕不再多言，萧天与林氏姐妹三人交换了一个凝然的眼神，也并没有再继续多问什么，正如元陌灵所言，他们将来有着很大的机会进入圣域，等真正到了即将突破的那一天再去仔细了解也不算晚。

　　八个房间中，参加最后炼丹决赛的八人都将全身解数用了出来，尤其因为房间是密封的缘故，倒也不用担心会被竞技场其他围观之人所窥测，当然几位圣者并不算在其中，以他们的实力与身份，断然不会做出那种剽窃的事情。

　　“那是百花谷的炼丹炉鼎吧？”

　　忽的，欧阳天澜指着韩诗舞的那个屏幕，望着韩诗舞身前的一个半人高炼丹炉，神色有些微怔，“如果我没记错，那好像是叫做赤风鼎吧？”

　　“不错！”

　　元陌灵点点头道，“赤风鼎是百花谷的三大炼丹炉之一，虽然仅仅排在第三，但能够出现在韩诗舞手中，也可以说明百花谷对她的重视了！不过不得不承认，这韩诗舞虽然实力不怎样，但在炼丹方面的确是一把好手！呵呵……看她的样子，炼制的应该是灵髓丹吧？”

　　“能够炼制七品灵髓丹，已经极为不易，只要一旦成功，那她在这次决赛中的排名就绝对不会低！”轻捋着胡须，欧阳天澜淡淡地笑道。

　　“继续看下去吧！我倒是希望月灵能够给我们一个惊喜！就像上次六品清心丹一样！”

　　元陌灵笑着说道，而此时在这房间中的众人也没有再多说什么，一个个都专心致志的望着那八个屏幕，如果说有动作的话只有灵儿了，这小妮子对炼丹毫无兴趣，直接坐在萧天大腿上，扑哧扑哧的啃着鸡腿，好像不吃鸡腿便活不下去一般，让人哭笑不得。


第489章 灵髓丹VS破障丹！

　　灵髓丹为七品，人元境及其以下之人服用之后能够改变体质，更加的适合修炼，但是有着一定的几率，不过即便如此，对于许多本身并不适合修炼，或者说自小修炼便错了方向的人来讲，灵髓丹也是一种可遇而不可求的丹药了，尤其它隶属七品丹药，更不是一般炼丹师能够炼制出来的！

　　韩诗舞有着赤风鼎帮忙，可以提高一定的成功率，当然这对于其他几人来说不是公不公平的事情，这决赛之中可以施展任何手段，只要你能够在四个时辰中将丹药炼制完成即可！

　　到了这种最后一步的紧要关头，韩诗舞自然不会再有任何的藏拙！

　　“爸爸，擦手！”

　　就在众人安静的欣赏炼丹之时，灵儿终于啃完了鸡腿，朝萧天伸出了两只满是油渍的肥嘟嘟白嫩小手。

　　“你啊……”

　　萧天闻言哭笑不得，不知从何处拿出一张帕子给灵儿认真的擦拭着，手上嘴上，很是认真仔细，完全就是一副奶爸的架势，而这小妮子也很享受萧天的动作，脸上露出了无比甜美的笑容。

　　见到这一幕，周围几人都纷纷展现出和善的笑容，不得不说灵儿实在是太可爱了，几乎每个人见到她都会由衷的疼爱，大小男女通吃……

　　“好了！”

　　擦拭完最后一点油渍，萧天将帕子收好，让灵儿背靠着自己坐在大腿上，笑道，“小丫头，你月灵妈妈现在可是落后了呢！”

　　“才不会呢！月灵妈妈一定能够赢的！灵儿相信她！”小妮子挥舞了一下小拳头，脆脆地答道。

　　“哦？”

　　听到这话，欧阳天澜扭头笑道，“乖灵儿，你这么相信你月灵妈妈？”

　　虽然觉得这称呼有些古怪，但他们都知道灵儿只是萧天的干女儿，也就没有多问什么。

　　“当然咯！”

　　灵儿毫不犹豫的点着小脑袋，肉呼呼的小手指着屏幕当中的凌月灵，很是肯定地说道，“月灵妈妈都还没有拿出全部实力呢！那个很可爱很可爱，还会变大变小的炼丹炉都没拿出来呢！”

　　“会变大变小的炼丹炉？”

　　听到灵儿的话，除了知道天星鼎存在的萧天之外，包括林裳林怡两姐妹以及元陌灵在内的其他人都纷纷怔了怔。

　　“那是天星鼎！”

　　在几双疑惑的目光中，萧天笑着说道，“是月灵以前在一个秘境中拿到的！能够给灵儿的炼丹增加不少的成功率！算是一件不错的东西！”

　　百花谷三大炼丹炉之意的赤风鼎，便是这种。

　　赤，代表着赤色火焰，所谓火借风势，顾名思义这赤风鼎便具有着这种效果，而最主要的是在赤风鼎的辅助下，熔炼炼丹材料方面较之普通的炼丹炉更有效果。

　　而天星鼎乃是上古第一魔纹师林凡所用，较之赤风鼎还要好一些！曾经凌月灵就借助天星鼎成功炼制出八品的阴阳塑元丹，而如今随着时间的过去，凌月灵在炼丹方面的实力也有着稳步的提升，相信只要有天星鼎存在，炼制八品丹药根本不算什么。

　　只是不知凌月灵是怎么想的，在决赛关头她竟然没有将天星鼎拿出来！

　　房间中的凌月灵，却根本不知道萧天等人的想法，第一次炼丹失败的她毫无任何颓色，甚至连休息都没有，便继续了第二次的炼丹，而这一次，在灵儿的拍手中，天星鼎却是出现了。

　　从她手臂上划出一道如星辉般的光芒，眨眼间便直接变成了半人高的炼丹炉，直接出现！

　　“天星鼎……”

　　“这名字和这个样式，好像有点熟悉啊！”

　　欧阳天澜等人微微一怔，却是神色变得极为怪异，哪怕单单是从屏幕上看去，都能够感觉到天星鼎的不凡，这完全不是韩诗舞使用的赤风鼎所能比得了的……

　　唰唰唰……

　　紧接着，便见得凌月灵小手一挥，二十余种材料直接出现在了她的身边，在天星鼎的温度达到一定程度的刹那，凌月灵更直接挥手将这些材料一同扔入了鼎内，毫无任何顺序可言，这与炼丹之时熔炼材料的步骤完全相悖……

　　要知道，每种材料都会有不同的作用，炼丹便是首先要提取它们之中的精华相互融合，而后凝结成丹。

　　一旦放入的顺序不对，导致那些药材精华相互克制，甚至于起到反作用，那么炼丹毫无疑问的必定没有成功的可能……

　　“她这是在做什么？”

　　柳惜凤不会炼丹，但却也多少明白一些期间的过程，凌月灵这种举动无异于是自毁。

　　“呵呵，惜凤阿姨不用急！”

　　萧天笑了笑，很是轻松的道，“这便是天星鼎的特殊功能，能够将各种材料的精华直接抽取，而后随着主人的心意相互融合，并不需要寻常炼丹的那种繁杂过程！否则，如今都过去了差不多一个时辰，怕是来不及了！我相信，月灵一定会给我们一个惊喜的！”

　　萧天相信凌月灵，就像是相信他自己一样，绝没有任何的怀疑！

　　“咦，还有一种材料没丢进去！”

　　就在这时，元陌灵忽的眼睛一亮，不，准确点来说是几位圣者都和元陌灵一样的眼睛一亮，望着凌月灵手中的那朵五彩花朵，神色异常激动……

　　萧天扫了一眼，不由得嘴角有些怪异，“那是破障花，莫非月灵想要炼制八品破障丹？”

　　破障丹，八品丹药中最为难以炼制的一种，不管是炼丹所需要的火候，还是其他任何方面难度极大，哪怕一些九级炼丹师都不敢说自己能够拥有炼制破障丹超过五成的成功率！

　　“破障丹啊……”

　　其他几位圣者也同样很是惊讶，虽然到了他们这种实力，破障丹所起到的作用不算什么，可对于地元境及其以下之人却有着极大的效果，顾名思义可以破开心障，打破一些修炼的桎梏，从而达到快速提升实力的效果！

　　而天元境之人，服用之后所起到的效果虽然比不上地元境那些，但也有极大的促进作用！

　　但因为破障丹炼制的艰难，几乎从未出现过，可以说是可遇而不可求的！

　　如今凌月灵拿出破障花，显然就是想要炼制破障丹了，看来她对炼丹师比斗的第一也是势在必得！

　　“果然如此！”

　　看着凌月灵等待时机将破障花扔入天星鼎内，萧天的嘴角划出了一抹笑容。

　　而此时，在房间中的其他几人也是安静了下来，望着屏幕内的凌月灵，竟是不知该说什么了。

　　时间一分一秒的过去，天星鼎在凌月灵的控制中不断旋转，闪烁着如同星辉般的光芒，将整个房间渲染的如同晴朗星空，而凌月灵则浑身像是披上了一层璀璨的星纱，尤其那一张因为炼丹而变得有些红润的俏脸，更闪烁着动人的光辉，说不出的美艳。

　　转眼间，规定的四个时辰期限便已经过去了四分之三，在距离还有一个时辰之时，忽然间韩诗舞所在的房间中气息流转，能量涌动，随着韩诗舞的收丹印诀打出，那赤风鼎的鼎盖赫然大开，一颗圆润光华的丹药直直飞入了韩诗舞手中早已准备好的玉瓶内……

　　“总算成功了！”

　　韩诗舞擦拭了一下鬓角的汗水，脸上满是笑容。

　　“这灵髓丹已经是七品中的顶级了，也算我超常发挥，相信赢下此次炼丹比赛不算什么问题吧？”

　　韩诗舞如是想着，稍微恢复了一些后便走出了房间，将装有七品灵髓丹的玉瓶交到擂台裁判手中，便静静的坐在早已经为他们参赛把人准备好的座椅上，神色平静。

　　“那好像是百花谷的韩诗舞吧？上次复赛的时候她是第二，没想到这次竟然第一个出来了！”

　　“是啊！看她的样子好像信心满满的！”

　　“对了，那个来自并州的凌月灵呢？”

　　“谁知道啊！反正咱们等着就是，哎……可惜没办法看到她们炼丹的情形，多少都有些失望！”

　　……见到韩诗舞第一个现身，周围竞技场的人们纷纷低声交流，一个个或是惊叹，或是无奈，或是期待，不一而足。

　　很快，擂台裁判将韩诗舞所炼制的灵髓丹拿了过来，在见到房间中多出萧天等人的时候稍微一愣，但他也不敢多问什么恭恭敬敬的将玉瓶交出便退了出去。

　　“来，都来看看吧！”

　　元陌灵笑着将灵髓丹倒了出来，闻着空气中多出的那种芬芳，不禁点头道，“韩诗舞的炼丹水平的确不错，应该是七级炼丹师顶峰，距离八级炼丹师也差不了多少！这灵髓丹已经无限接近于八品，只可惜并没有任何八品丹药的气息！只能算是七品中的极品！”

　　“是啊！但这也足够证明韩诗舞的水平了！”

　　“现在，就看看其他人的！或许，会有更大的惊喜等着我们！”

　　更大的惊喜么？值得自然是凌月灵所炼制的破障丹了，只要她能够在规定时间中将破障丹炼制出来，那自然是惊喜无疑！

　　“月灵，加油啊！”

　　萧天望着屏幕中的凌月灵，不断在心中为其鼓励！

　　而凌月灵好像心有所感似的，专注于天星鼎一切变化的她，忽然动作加快，随着一道道印诀的打出，那房间内的星辉更甚，天星鼎的转动也越来越快，更在周围形成了一道道能量风卷……

　　时间转眼又过去了半个时辰，参赛人员中又有两人完成了炼丹，只是他们所炼制的丹药要差了一些，几位圣者仅仅看了一眼后便随意的放在桌上，继续将注意力转到凌月灵身上！


第490章 破障丹成，司空贺的忽然造访

　　滋滋滋……

　　天星鼎不断转动，四周无数的能量在凌月灵的控制下急速涌入鼎内，甚至从屏幕上都只能隐隐约约看见凌月灵和天星鼎的影像，让萧天和众人的目光更加关注！

　　“白无花也好了？”

　　就在这时，萧天见到另一个屏幕中白无花成功收丹，只是因为太过关注凌月灵的缘故，并没有看到白无花到底炼制的是什么丹药！

　　很快，擂台裁判又来了。

　　“这是七品芝雪丹！”

　　当元陌灵将玉瓶内丹药倒出来的时候，萧天第一眼便认了出来，芝雪丹是一种疗伤丹药，具有极大的效果，当然最主要的一点，芝雪丹拥有恢复部分灵魂和精神的作用，较之寻常的疗伤丹药可以说是珍贵了无数，可惜却也无法与韩诗舞所炼制的灵髓丹相比！

　　不过，到现在为止，芝雪丹也仅是排在灵髓丹之下，暂居第二。

　　转瞬间，又是十来分钟过去，天星鼎吸收了足够多的能量，在凌月灵的印诀掐动中，忽然从极速变成了极静，整个半人高的丹鼎停了下来，随即在最后一手收丹诀打出的刹那，便见得两颗三彩丹药从天星鼎内飞了出来……

　　“怎么会是两颗？”

　　众人愣神万分，一般来说高级丹药每炼制一炉都只会成功一颗，毕竟药效精华都会凝聚在一颗丹药之上，一旦分成了两颗便会极大的降低药效，与失败无异！

　　“莫非是失败了？”

　　萧天眉头一皱，虽然他不擅长炼丹，却也不是不知道这些情况。

　　“不，不对！看月灵的样子不像是失败，好像很惊喜！这又是怎么回事？”萧天很是不解。

　　而此时的凌月灵，也正如萧天所说，她很惊喜。

　　因为在方才的炼丹中，她忽然领悟出了天星鼎另外一种功能，便是在提高成功率的同时，能够起到一些几率作用！

　　炼制丹药之时，扩大各种药材精华，让本只能炼制一颗的各种药材，起到双倍的作用，从本来可以不要的药材渣滓中继续提炼精华，起到事半功倍的效果！

　　如此一来，虽然或许第二颗丹药的药效会差一些，可却也差不了太多，便能够如同这次一样一次性的炼制出两颗高级丹药！

　　当然这也有一定的几率，或者说需要炼丹之人进入到某种玄妙的境界，并非次次都能够成功！

　　……

　　一个时辰之后的竞技场中，五位作为最终裁判的圣者亲自现身，而在中央位置则是站着凌月灵她们八人，其中有两个神色万分颓然，他们没能够在规定的四个时辰中炼制成功，已经早早的便被淘汰出局。

　　而韩诗舞却是脸上带着笑容的瞥了一眼凌月灵，对于这个比她小了不少，可却在初赛和复赛都压在她头上的人儿，有种极大的不满。

　　或许是在百花谷内，韩诗舞有着极为特殊地位的缘故，导致了她的心性变化，现在她恨不得快点宣布最终结果，她很想看到凌月灵神色颓然的样子，对于自己所炼制的七品灵髓丹，韩诗舞有着绝对的信心。

　　而此时凌月灵正处在对于刚才炼丹的沉思中，对于韩诗舞的颜色没有丝毫察觉。

　　“你们八人，最终成功了六人！”

　　欧阳天澜缓步而出，挥手间六个玉瓶悬浮而出，而它们正好应对着每一个炼丹成功之人。

　　“你们六人中，有两人炼制的是六品丹药，按理说在你们这个年龄段已经很不错了，但本座不得不遗憾地宣布，炼制六品丹药的两人全被淘汰！”

　　随着欧阳天澜的话，之前两个炼丹失败者，再加之两个六品丹药的炼制者很快便颓然离去，不过他们并未走远，反而站在了周围人群中继续望着！

　　六品丹药都要被淘汰，那么也就意味着会有七品丹药的出现，至于八品丹药有可能么？谁也不敢确定。

　　“接下来，还有你们四人！凌月灵，韩诗舞，白无花以及张志！”

　　欧阳天澜的目光在四人身上逐一掠过，“张志，你炼制的七品紫霄丹虽然不错，服用之后可以提高一定的攻击力，但却也并不少见，所以本座宣布，你也被淘汰了！”

　　随着张志的离去，就只剩下凌月灵，韩诗舞以及白无花三人了。

　　“现在本座给你们三人一个机会，可以去看看对方的丹药，至于谁是第一，将会从你们嘴里说出来！”

　　欧阳天澜淡淡的说了一句，便双手负在身后不再多言。

　　听到这话，三人俱是有些微怔，随即各自上前一步……

　　“这是灵髓丹，我的芝雪丹虽然不错，可却也比不上，看来这次第一是与我无缘了！”

　　白无花先看了看韩诗舞的玉瓶，眼中闪过一抹佩服后，随即将注意力转移到了凌月灵的玉瓶上。

　　霎那，白无花身体一颤，不可思议的瞪大了双眼，“怎么可能？这怎么可能？”

　　“什么？”

　　韩诗舞见到白无花炼制的芝雪丹后信心大增，可随即注意到白无花震惊神色之际，却蓦地心生不妙，急忙朝凌月灵的玉瓶内望去。

　　“怎么可能？竟然是八品破障丹，而且还是两颗！这……”

　　以韩诗舞与白无花的炼丹实力，自然可以看出这两颗破障丹同出一炉，并且根本没有失败。

　　“她不过二十多岁，怎么可能炼制出八品丹药？”

　　韩诗舞被两颗破障丹轰击的身体颤抖不已，满满的全是震惊。

　　“好了，差不多了吧？”

　　欧阳天澜淡淡的摆手道，“将你们各自炼制的丹药收起来吧！现在，你们告诉我谁是此次第一？”

　　“这……”

　　韩诗舞与白无花对视了一眼，白无花还好，心性豁达的他在震惊之余也只是充满着好奇，并无多少不满。

　　可韩诗舞直到现在都有些不敢相信，她心内甚至在想，是不是有圣者帮着凌月灵作弊了？

　　只是这种想法出现便被她直接压制了回去，敢怀疑圣者大人的公平，这绝对是找死的行为，要是因此给百花谷带去覆顶之灾，那她的结局不用想也知道……

　　“我输了！”

　　白无花很是干脆地笑道，“嫂子，恭喜你！”

　　“谢谢！”凌月灵点点头，并没有太大的兴奋。

　　“我……我也认输！”

　　韩诗舞心里挣扎万分，最终在几位圣者目光的注视下，她朝凌月灵低下了头，“凌月灵，恭喜你！”

　　“好了，诸位！现在本座代表我们五人宣布，此次混元盛会炼丹师比赛的第一名，是来自东部并州碧波阁的凌月灵！”

　　欧阳天澜朗声道，“诸位或许会有所怀疑，我这里可以给大家说明一点，凌月灵所炼制的乃是八品破障丹，相较于韩诗舞所炼制的七品灵髓丹，白无花所炼制的七品芝雪丹更胜一筹！”

　　“当然，这也仅仅是一次比赛！希望所有参赛之人回去后继续努力，本座相信你们的将来一定会是光明的！”

　　“好了，此次炼丹比赛就此结束！诸位……散了吧！”

　　随着欧阳天澜的话语，众人纷纷散去。

　　而获得了第一的凌月灵却是笑着朝韩诗舞和白无花点头后，这才重新走回到了萧天身边，长时间炼丹让她俏脸有些泛白，但精神劲儿却是极棒，脸上始终洋溢着极为灿烂的笑容。

　　……

　　“萧兄弟，外面有人找你和弟妹！”

　　炼丹比赛的第二天，正当萧天在院落中陪着灵儿玩耍之时，公冶林从外面走了进来。

　　“有人找我和月灵？？”

　　萧天愣了一下，示意灵儿自己去玩后，这才问道，“什么人？”

　　“他说他是司空家族的家主司空贺，专程来拜访你和弟妹的！”公冶林回道。

　　“司空贺？”

　　萧天更为惊讶，虽然他和司空贺从没有正式打过交道，但因为司空少阳的关系，萧天对他也并没有任何好感，而此时司空贺的忽然造访，不得不让萧天心生警惕。

　　“请他进来吧！我去叫月灵！”

　　“好！”

　　公冶林出去将司空贺请了进来，态度不卑不亢，而萧天也随之从房间中将正在和林氏姐妹聊天的凌月灵也叫了出来，当然林裳和林怡这对姐妹花也紧随其后。

　　“旧闻萧天大名，冒昧来访，还请多多见谅！”司空贺进来之后，便笑着朝萧天他们拱手。

　　“司空家主客气了！”

　　萧天做了一个请的姿势，道，“请坐下说吧！林哥，麻烦你去倒杯茶！”

　　“不用麻烦了！”

　　司空贺急忙道，“我这次上门，是专程来拜访萧兄弟和凌小姐！”

　　公冶林也只是做做样子，听到司空贺拒绝便也并未真的去倒茶。

　　而此时，司空贺却是缓缓说道，“不瞒萧兄弟，我已经知道了犬子司空少龙和萧兄弟之间的事情，还请萧兄弟多多见谅，我是专程代犬子来向萧兄弟道歉，希望萧兄弟大人大量原谅犬子一次！”

　　道歉……

　　听到这话，萧天面色不变，可却注意到了司空贺那双眸中一闪而逝的阴鹜。

　　事情绝没那么简单！司空贺已经来了这里不短日子，如果想要道歉的话怎么会这个时候才来？

　　“司空家主言重了！”

　　萧天一边揣摩着司空贺的心思，一边笑道，“我也出手委实重了一些，所幸并未伤到司空大少的性命！这应该是我向司空家主道歉才是！”


第491章 炼制涅盘丹？白无花的邀请！

　　两人在那看似和颜善目的说着，可实际上到底是怎么想的，恐怕只有自己最清楚了。

　　司空贺敢于单独上门，肯定有着他自己的打算。

　　一番温和的交谈后，似乎司空贺已经将司空少龙的事情完全抛开，与萧天过去的仇怨似乎也在此时全部烟消云散，相互间的关系更仿佛近了不少……

　　“对了，还没有恭喜凌小姐昨天成功夺得炼丹比赛的第一啊！”

　　说了一会儿，司空贺忽然笑着说道，“萧兄弟你拿到阵法比赛的第一，你和凌小姐真是天生一对，地设一双！相信此次混元盛会之后，你们二人的名声必定会在整个混元大陆上传扬，成为无数人尽皆崇拜的偶像！”

　　“司空家主过奖了！我们也不过是侥幸而已！”

　　萧天谦虚一笑，并未露出任何骄傲之色！

　　他没有表示出什么，静等司空贺说出他真正的来意！

　　至少在萧天看来，司空贺绝对不仅仅是为了司空少龙的事情专程来道歉的。

　　果然，两人又说了一会儿无关紧要话语之时，司空贺有些忍不住了，沉吟道，“萧兄弟，实不相瞒，这次过来拜访，除了主要为犬子之事道歉外，还想请凌小姐出手帮忙！”

　　“哦？”

　　萧天闻言倒是错愕了一下，“不知司空家主有何要事？”

　　“我无意间得到了一份上古涅盘丹的丹方，能够恢复被废的丹田，让人重新修炼！当然，也限制在人元境以下！”

　　“涅盘丹？”

　　萧天装作不知的狂喜与震惊，“竟然有如此奇妙的丹药？怎么可能？”

　　“呵呵……世上丹药千千万万，具有神奇效果的也不在少数！”

　　司空贺笑着说道，“因为炼丹方面有所困难，所以我想请凌小姐出手帮忙炼制涅盘丹！作为报酬，我可以将涅盘丹的丹方拿出来共享！”

　　听司空贺的语气，好像有多大方似的。

　　可萧天心内却是轻笑不已，想要月灵帮忙炼丹，如果不将涅盘丹的丹方拿出来又该如何炼制？再者，月灵早就知道了涅盘丹的丹方，又何须他拿出？

　　司空贺这番话，简直就像是空手套白狼，一点诚意都没有！

　　“司空家主这是在说笑吧？”萧天轻笑道，“我还是第一次听说情人炼丹，将丹方作为报酬的！或者说，司空家主有办法让炼丹师在不知道丹方的情况下炼制丹药！呵呵……月灵啊，你这可要向司空家主好好学习才是！”

　　“这……”

　　司空贺被萧天说的老脸一红，而凌月灵更是附和着萧天，朝司空贺欠身道，“还请司空家主多多指教！”

　　“不，不，萧兄弟误会了！”

　　司空贺心里暗骂，可脸上却浮现出歉意的笑容，说道，“我自然不会那么做，我的意思是说，只要萧兄弟和凌小姐提出条件，我保证答应！当然，那涅盘丹的丹方也只是一种罢了！”

　　“原来如此，看来我是误会司空家主了！不好意思！”

　　“没事没事！”

　　司空贺这只老狐狸哪里不明白萧天言语中的戏谑，当做没听见似的，继续道，“对了，不知此事萧兄弟和凌小姐可否答应？”

　　“这就看月灵吧，我反正是没意见的！”

　　萧天耸了耸肩，但却在司空贺看不见的角度，朝凌月灵丢出了一个眼神。

　　凌月灵当即心神领会地说道，“司空家主，实不相瞒，我不知道自己是否有能力炼制，你也知道那毕竟是上古丹药，我没有成功的把握！再者，但凡上古丹药必定需要的材料十分珍贵，莫非司空家主已经将材料找齐？”

　　“呃……这个……”

　　司空贺闻言顿时有些无奈，“我已经几乎将整个贸易区都寻了几遍，始终没有找到！实不相瞒，涅盘丹需要的辅材倒是齐了，而三种主材却还差了两种！如果有可能的话，我也想请两位帮忙寻找！”

　　萧天和凌月灵能够在如此年纪便拥有这般成绩，想来身后也定然有着极强的势力！

　　为了司空少龙，司空贺这才想出这样的办法，希望能够说动萧天和凌月灵一起找，当然能够借此摸清楚他们身后的势力强弱那就更好了，对于将来等司空少龙好了之后报仇也创造更好的条件与机会！

　　所谓知己知彼百战不殆，便是此意！

　　注意到司空贺双眸深处一闪而过的阴毒，萧天哪里不明白他在想什么？

　　心里冷笑不已，萧天和凌月灵都没有表态，而司空贺此刻也用满是期待的眼神望着他们，全然是一副慈眉善目模样。

　　“萧兄，萧兄……”

　　就在这时，白无花竟然从外面嚷嚷着走了进来，身边同样跟着一个美人儿，倒不负他那无花公子的美誉。

　　“白兄，你怎么来了？”

　　见到白无花到来，萧天立时起身相迎，却是让他和司空贺之间有些凝然的气氛缓和了不少，而司空贺也随之起身朝白无花点头示意，毕竟白无花所在的白家虽然不强，可白无花此人已经在炼丹比赛中冒出了头，相信以他的炼丹实力白家总归会发展壮大……

　　原本，司空贺也不是没有想去找白无花或者韩诗舞的，可谁让凌月灵能够炼制八品丹药呢？

　　“呵呵……有客人啊！”

　　白无花笑了笑，说道，“我这次是想请萧兄去我白家做做客，那什么！我也要请嫂子帮忙炼丹！你该不会不同意吧？”

　　有一个找凌月灵炼丹的！

　　萧天闻言有些微愣，“以你的炼丹实力，还需要找月灵帮忙？你这是在开玩笑吧？”

　　“谁有心情和你开玩笑？”

　　白无花立时丢出一个白眼，没好气的道，“嫂子的实力众所皆知，我还担心自己来迟了呢！哦，对了，莫非司空家主也想请嫂子炼丹？”

　　“是啊！你们正好撞在一起了！”

　　萧天耸了耸肩，“司空家主，不好意思！白兄是我的朋友，他的忙我和月灵不能不忙！你看……”

　　“既如此，那我就不打扰了！”

　　司空贺强忍着心中的怒火，起身道，“不过还请萧兄弟帮忙寻找一下血精藤与三叶紫莲，如果能够找到这两种材料，我必有重谢！”

　　“好的，我会尽量！”

　　萧天随口道，“那我就不多留司空家主了，请！”

　　“多谢，我告辞了！”

　　司空贺朝萧天拱了拱手，这才朝外走去！在离开院子之后，他的面色瞬间阴沉了下来，稍微思索一会儿，便像是坐下了什么重要的决定一般，双眸从阴沉变得充满杀机，快步朝远方走去。

　　“坐下说吧！”

　　萧天扫了一眼白无花，示意他坐下后这才道，“你刚才说要月灵帮忙炼丹？那什么，你还要我去白家？恐怕事情没那么简单吧？”

　　“咳咳……萧兄看出来了？”

　　白无花讪讪一笑，随即满是诚恳地说道，“实不相瞒，我之所以学习炼丹，就是为了我的母亲！自我十岁那天开始，我母亲便昏睡过去，我和父亲用尽了各种办法，都始终无法成功将母亲唤醒！若非母亲始终存有一丝呼吸，恐怕我们都要将其当成死人了！”

　　“呼……耗费了十数年时间，终于在五年前前寻得了一种丹方，名为菩提神魂丹，能够让我母亲恢复正常！”

　　“但是这菩提神魂丹的炼制极为特殊，需要三个七级炼丹师同时炼制，并且每一个炼丹师都要耗尽自身真元！而且，所需的材料也极为艰难，所幸的是这些年来我们耗尽家财，几乎走遍了整个混元大陆，总算将材料全部找齐！”

　　“实不相瞒我们甚至都在天海阁下了订单，其中一种凝神草都是天海阁的人花费了足足一年时间才找到的！为此，我们白家足足花费了三千万两黄金！”

　　凝神草……

　　萧天有些惊愕。

　　白无花没注意到萧天的神色变化，继续说道，“所有材料都已经备好，并且多准备了一份以防万一！如果嫂子愿意帮忙的话，我们白家愿意满足任何条件！”

　　“也不急于这一刻！”

　　萧天摆摆手道，“昏迷了那么久的人，首要条件是要将身体养好，否则就算是醒了也会很危险！”

　　“正是如此！”

　　白无花正色颔首道，“所以，这三年多时间以来，我父亲一直都在以自身真元为母亲温养身子，每天早中晚各一次，而我则在外面负责白家的生意，否则也不会有缘在双边镇上与萧兄你相遇了！”

　　“这样吧，白家我们可以去！”

　　萧天思索了一会儿，没有面对司空贺之时的那种犹豫，直接说道，“但是得等此次混元盛会之后！”

　　“当然可以！”

　　听到萧天答应，白无花立时神色一喜的道，“我之所以这么着急的请几位，就是担心嫂子会答应了其他人的炼丹请求！看来，我来的还不晚！”

　　“要是你晚来一步，说不准我们就会答应去司空家族了！”萧天没好气的道。

　　“呵呵……”

　　白无花并不知道萧天与司空家族的事情，如今也只是嘿嘿一笑，显然长长的松了一口气。

　　“既然如此，那我就先告辞了！我会在鄂州城内等着萧兄和嫂子，顺便也在这边拓展一下我白家的生意！告辞了！”

　　“慢走！”

　　看着白无花搂着女人笑着离开的背影，萧天脸上露出了一抹笑容。

　　而凌月灵却是忽然秀眉一蹙的道，“天哥，我怎么感觉这个白无花好像与之前有些不同？”

　　“我也看出来了！”

　　萧天点点头，随即耸肩轻笑道道，“不过我能够感觉到，白家之行对你我，甚至对灵儿都有极大的好处！而且，以白家的实力，我们莫非还怕了他们？”


第492章 萧天，你可敢与我一赌？

　　司空贺的主动上门，虽然看似是在消除与萧天之间的恩怨，但不管是萧天还是司空贺本人都明白，绝没有那么融洽，而且若非因为凌月灵夺得了炼丹师比赛的第一，恐怕司空贺也绝不会做出那种模样……

　　也真亏司空贺想的出来，让凌月灵炼制涅盘丹去救治司空少龙！萧天本不是善人，当初若非司空少龙逃得快的话，恐怕早已经死在他的手中了，如今想要让凌月灵去救治仇人，这怎么可能？

　　而白无花那边，虽然仅仅与萧天见过几面，但相互间的关系也还算不错，相较于司空贺来说，萧天肯定会让凌月灵选择去帮助白家，只是不知为何隐隐觉得这次见面的白无花与以前有所变化，虽然从相貌上，从说话的语气神态上都与之前全无异状，可那种发自心底的感觉就是让萧天觉得不对……

　　之所以会那么痛快的答应，也正如萧天所言，他感觉这次白家之行对他们有着极大的好处，虽然不知道这好处到底是什么，但去一趟白家也无妨，只是要稍微小心一些罢了。

　　两日后，便是公冶林的锻造师复赛开始，作为公冶焱的唯一弟子，公冶林有着足够的信心。

　　不过在这两天时间中，公冶林也做足了准备，上午和狂剑去城外比斗一番后，中午吃过了饭便开始专心的锻造，以便能够在即将开始的锻造师复赛中发挥正常……

　　因为进入复赛的锻造师人数并不算多，故而这次复赛只用了一号与二号两个擂台，而规则也很简单，四个时辰内锻造出一把长刀，同时在一块断金石上一次性留下刀痕，刀痕越深的八人进入最后的决赛。

　　所使用的锻造材料，也不能自带，否则一律视作违规淘汰！

　　在锻造师复赛开始之际，两个擂台上便响起了一阵阵金戈铁马般的声音，公冶林也在参赛人员中专心致志，仿佛完全忘记了周围的一切，他的一颗心全部沉浸在了这一次的锻造中，火炉的炙热让四周温度提升不少，每一个参加复赛的锻造师都打起了十二万分的精神与努力，为进入最后的决赛而拼尽一切……

　　作为同伴，萧天他们也来到了这边观看，不过相较于以前来说，分别夺得了阵法师与炼丹师第一的萧天和凌月灵，却是受到了周围无数双目光的关注，甚至有好些人还故意挤过来，让萧天他们哭笑不得，可偏偏不能恶脸相对，否则还会被人说成恃才傲物，别到时候惹来一身骚……

　　“萧公子，凌小姐，以及几位朋友，请随我来！”

　　就在这时，两个护卫拨开人群来到了萧天他们面前，很是礼貌的欠了欠身。

　　这两个护卫，正是前几天被阻拦萧天，反而被元陌灵斥责的四个护卫中的两人，想到萧天与几位圣者之间的关系，他们此时显得无比谦卑，哪里还敢有什么高傲？

　　“好！”

　　萧天也认出了两人，毫不犹豫的直接点头，随即在这两个护卫的带领下朝外面走去，也正因为有他们的存在，这才让周围许多想要挤过来的人收敛了许多。

　　被带到了一个院子的房间中，四周空无一人，显然是一个禁地般的存在。

　　房间内元陌灵等六位圣者都赫然在场，见到萧天他们到来，纷纷笑着打招呼，却是完全没有一点生疏感。

　　“外面太挤了，再加上你和月灵如今肯定都无人不知，所以让你们过来躲一躲！”元陌灵笑道。

　　“多谢师姑，多谢各位伯父了！”

　　萧天也随之笑着点头，这真的算是及时雨啊，否则还不知道要被外面的人围到什么时候。

　　“好了，都坐下吧！”

　　元陌灵示意几人坐下，随即朝灵儿招手道，“灵儿，来元奶奶这里！昨儿个晚上啊，元奶奶专门去给你烤了鸡腿的哦！”

　　“哇……元奶奶好好哦！”

　　灵儿丝毫不客气，接过鸡腿后便啃了一口，大赞好吃，让元陌灵脸上更加露出了无比和善，溺爱的笑容。

　　林裳看得有些哭笑不得，自己这个师父显然已经被灵儿的可爱所俘虏，对这小妮子比对她还好……

　　“天儿，你觉得小林子如何？”疼爱的望了一眼坐在身边吃着鸡腿的小妮子，元陌灵这才转头朝萧天问道。

　　“非常不错！”萧天毫不犹豫的道。

　　“天算女，你说的小林子，莫非就是老铁匠的徒弟？”旁边，欧阳天澜等人问道。

　　“自然！”

　　元陌灵点头道，“小林子已经得到了公冶大哥的真传，此次过来参加混元盛会也是公冶大哥的意思！”

　　“老铁匠难道是想要让他的弟子正式出山了？”

　　欧阳天澜一愣后笑道，“看来，得找个时间去找他喝喝酒，不过他的脾气应该也和以前一样又臭又硬吧？”

　　听到欧阳天澜的话，几位圣者俱是有些无奈，而萧天想到当初与公冶焱见面之时的情形，不禁也是暗自哭笑不得。

　　“好了，别说了，继续看吧！”

　　通过那墙壁上的屏幕，可以十分清楚地看到一号与二号擂台上每一个参赛之人的动作，较之现在电视上的同步直播不知强了多少。

　　公冶林并没有让众人失望，四个时辰的规定时间过去，他作为初赛的佼佼者，首先走到了一人高的断金石前，手中那一柄新锻造出来的大刀直劈而出，只听得锵的一声，断金石上便立时出现了一道刀痕！

　　“公冶林刀痕深三寸！下一位！”

　　“刀痕深一寸，下一位！”

　　“下一位……下一位……”

　　随着擂台裁判的一声声判决，所有复赛人员或是面露喜色，或是窘迫不堪，最终在宣布完最后一人的成绩后，此次锻造师的复赛便正式结束，而决赛的八人也会在明日正式宣布。至于决赛的日子，还得等具体通知，但应该是在最后面去了！

　　“师姑，惜凤阿姨，诸位伯父，小子先走了！”

　　复赛之后，萧天便起身朝几位长辈躬身一礼后离开，当然凌月灵他们几人也是紧随其后，至于灵儿则吃着鸡腿的被凌月灵牵着手离开，本来元陌灵还想着让灵儿多陪陪她呢，可是这小妮子死活不愿与萧天分开，最终也只能作罢。

　　……

　　一号擂台外，当萧天他们走到这里的时候，公冶林刚好从上面下来，这家伙满脸的都是笑容，虽然多少有些疲惫，但那种兴奋劲儿却是怎么也消减不了的。

　　三寸的刀痕，足以让他没有任何否定的进入最终决赛！

　　“林哥，恭喜啊！”

　　萧天上前与公冶林拥抱了一下，笑道，“你这次可是大展威风，没有给公冶伯父丢脸！”

　　“我一定会站在最巅峰，让师父因为有我这样的徒弟而骄傲！”公冶林握着拳头，满是信心的道。

　　“我相信你！”

　　“我们也相信你！”

　　众人纷纷点头，随即这才说笑着朝外走去。

　　然而就在这时，一个声音从旁侧传了过来，“萧天，站住！”

　　很是冷厉的语气，更带着一丝的挑衅，让萧天眉头一皱，扭头朝来人望去，淡淡的道，“风大少爷有何指教？莫非你想和小爷我来一场单打独斗的生死之战？”

　　没错，那叫住萧天的人正是风家大少爷风默，而此时那风默的父亲，凤家家主风御埔却不知去了何处，跟在风默身边的只有两个人元境的风家护卫。

　　“萧天，你不要太嚣张了！”

　　走到距离萧天两米开外站定，风默冷声道，“你以为，我们真拿你没办法？我告诉你，我风家绝对不会放过你的！”

　　“如果你叫住我只是想和我说这种废话，那不好意思，我不想听！”

　　萧天不屑的撇撇嘴，轻轻摆手后便转身欲要走开，那种漠视的态度根本就没将风默放在眼中。

　　“你……站住！”

　　风默怒火冲天，可自知真打起来绝非萧天对手，而只知道动手解决恩怨的人无异于就是一个莽夫。

　　此时，再次叫住萧天后，风默挺着胸膛傲然的道，“萧天，你可敢与我一赌？”

　　“和你赌？”

　　闻言萧天却是来了兴趣，轻笑道，“你有什么可以和小爷我赌的？”

　　“魔纹！”

　　风默强忍怒火，咬牙道，“我知道你已经报名了魔纹师的比斗，而三日之后便是比斗的开始！我就和你赌这个！”

　　“哦？怎么赌法？”萧天眉毛一扬，“再者，你能拿出什么赌注？”

　　“就你我之间，谁能排在谁的前面！如果你能赢得了我，我保证风家不再追究以前的事情，如何？”风默傲然的道。

　　“不怎么样！”

　　萧天一撇嘴，“莫非以为我怕了你风家不成？如果你拿不出让我满意的赌注，我拒绝！”说完，萧天便转身就走，丝毫不将风默那越来越黑的面色放在眼中。

　　“我赌十万两黄金，如何？”

　　“没兴趣！”

　　“一百万两！”

　　“还是没兴趣！”

　　“那你说要赌什么？”

　　风默急了，他自认为在魔纹之道上面有着绝对的优势，故而这才专程过来找萧天的，可萧天这种态度简直让他不知该如何办“我说风大少爷，你脑袋没病吧？”

　　萧天上下瞟了一眼风默，嗤笑道，“这个赌是你说的，你来问我？我再提醒你一遍，你若拿不出我满意的赌注，我不会答应你的！没兴趣！”

　　接连三个没兴趣让风默怒火大涨，看着萧天转身踱步的背影，风默忽的咆哮道，“萧天，我和你赌命，你敢吗？”


第493章 黄天极之邀，再见楚云

　　赌命……

　　随着风默这话一出，在场所有人都直接愣住了！

　　一双双目光落在他和萧天身上，满是怪异，但更多的人却是有着极大的好奇，这种赌命的事情可不常见，尤其是在这种众目睽睽之下说出来的，更会引起极大的波动……

　　“你刚说什么？要和我赌命？”萧天驻足，扭头朝风默望去。

　　“不错！”

　　在风默看来，萧天似乎是怕了，当即得意洋洋的道，“萧天，你只回答敢或者不敢吧？”

　　“天哥，别答应他，他就是个疯子！”凌月灵急忙说道。

　　“是啊，萧天！和这种人赌命不值得！”林裳和林怡也随之言道。

　　“少爷，俺支持你！”

　　狂剑很直接，在他看来自己少爷就是无所不能的，眼前那风默算什么鸟玩意儿？也配和自己少爷玩这种招数？

　　一时间，在风默那万分挑衅的目光中，周围众人也齐齐将视线放在了萧天身上，对于萧天这个夺得了阵法师比斗第一的人，他们不算陌生，可是如今被人这般光明正大的约斗赌命，一旦萧天退缩不答应的话，恐怕立时就会承受不少人的嘲讽……

　　“放心，我自有想法！”

　　萧天朝凌月灵和林氏姐妹三人投以安心的眼神，这才朝风默继续道，“风默，你的意思是说，谁若赢了便可以取走对方的性命，对吧？”

　　“不错！”

　　风默扬着头，很是得瑟，“萧天，你就说敢不敢吧？不要告诉我，你堂堂的阵法师比斗第一，竟然不敢和我赌？”

　　“那万一要是你输了，你不承认怎么办？”萧天撇嘴，丝毫没将风默放在心上。

　　“很简单，这里有那么多人，我们可以请大家做个见证，同时对天发誓，若是违背誓言必遭天罚！萧天，你可敢？”风默如是说道，看他的样子自信满满，也不知道到底从哪儿来的这么强信心。

　　而此时，风默的接连三个你可敢，更是将萧天送上了风口浪尖，周围许多人见到萧天迟迟不答应，一个个都纷纷投以轻视的眼神，或许他们不敢明目张胆的表现出来，但多少也是这种意思。

　　“天哥，千万别答应，他敢这么做肯定有把握的！”凌月灵劝道。

　　“不，我答应！”

　　萧天却是嘴角邪笑更甚，朝风默淡淡的道，“风大少爷，小爷我答应你了！来吧，发誓吧！”

　　“好！”

　　风默闻言顿时狂喜万分，他仿佛看到了萧天输的那一刻，被自己直接灭杀的情形，脸上的笑容种豆浮现出了一抹狰狞。

　　“我萧天（我风默）在此对天发誓，在三日后的魔纹师比斗中与对方进行约斗赌命，赢者可随时取走输者性命，若有违反天诛地灭，不得好死！”

　　两人齐齐开口，一个誓言便就此完成，当最后一个字落下之时，原本晴朗的天际骤然一声惊雷炸起，引得在场众人纷纷惊叹万分，事已至此却是无法反悔！

　　“萧天，你给我等死吧！”

　　发誓之后，风默得意洋洋的望了一眼萧天，带着他身边的两人转身离开。

　　“天哥，你怎么就答应了他呢？”

　　凌月灵急了，“要是你输了，他是绝对不会放过你的！你不该啊！”

　　“现在说这些也没用了！”

　　林裳在边上秀眉微蹙的道，“如今最重要的是让萧天能够提高获胜的几率！我听说魔纹师的境界提升是需要不断地刻印魔纹！萧天，接下来的这三天时间，我们几个去帮你收集各种装备，你就专心的修炼就是！”

　　“是啊！我就不信了，那个叫风默的家伙还能够赢得了萧天！”林怡也随之说道。

　　“行了，不用担心的！”

　　萧天能够感觉到三女那毫不掩饰的关心，心里温暖的同时却是笑着开口道，“我既然敢答应他，就有获胜的把握！走吧，我们先回去吃东西！中午饭的时间都过了！”

　　说着，萧天便牵着灵儿的手朝外走去，让凌月灵他们看的极为无语。

　　更可气的是，萧天这家伙还在和灵儿商量着等会儿吃什么，完全没将刚才的事情放在心上。

　　……

　　不到一天的时间，或者说当天色还没完全昏暗下来的时候，萧天与风默之间的约斗便已经在整个鄂州城内传开了，许多不知道魔纹师的人更是到处打听，当得知魔纹师几乎已经绝迹的消息后，一个个对于三日后即将举行的魔纹师比斗更充满着好奇。

　　擅长这烦那的并不一定擅长魔纹。

　　专精一道已经是极为艰难的了，而萧天那么年轻，在阵法上面有那么强的实力，魔纹方面恐怕就要差了许多吧？

　　而风默作为首先挑起这般赌命约斗的人，许多人更是对风默调查了起来，风家也因此名声大震，许多人都很看好风默，对于萧天也不禁多出了许多的同情……

　　“天儿，随我来！黄大哥要见你！”

　　一日后，当萧天正坐在院子中陪灵儿玩耍的时候，元陌灵急匆匆的走了进来。

　　“黄伯父要见我？”

　　萧天愣了一下，“有事么？”

　　“你去了就知道了，就是之前你去过的那个院子！我还有点事情，就不陪你过去了！”元陌灵说完，便转身就走，让萧天简直哭笑不得。

　　“去看看吧！”

　　耸了耸肩，萧天让灵儿自己玩耍，又和凌月灵他们说了一声，这才独自一人朝着那处院子走去。

　　很快，来到了院门外，却是听到里面传来一个颇为耳熟的女声，萧天眉头一皱，这女人竟然是东部并州无冕之王的楚家二小姐楚云。

　　“怎么会是她？”萧天皱着眉头，听着楚云和黄天极的熟悉语气对话，心里百思不得其解。

　　不过就算再怎么不解，萧天还是很快轻轻地敲响了门。

　　“进来！”

　　随着黄天极的声音，关闭的院门自动打开，萧天也随之缓步而入，“小子萧天见过黄伯父！”

　　“是你，萧天！”

　　没等黄天极开口，楚云便立时从座椅上站了起来，盯着萧天的目光极为不善。

　　虽然楚强的事情解决了，楚家家主楚擎封也表示不再追究，可楚强不管怎么说也是楚家三少爷，是楚云的三弟！即便知道楚强的死并非萧天直接下手，但也与他有着极大的关系，说是杀弟仇人也不为过！

　　因此，楚云哪里还会给萧天什么好脸色看？没有直接动手已经算很不错的了！

　　“怎么？小天你和云儿认识？”

　　黄天极怔了一下，随即恍然笑道，“对啊，我怎么忘了，你们都是来自东部并州！能认识也不算奇怪！”

　　“谁和他认识？”

　　楚云立时冷声道，“师父，莫非您要给我介绍的青年俊杰，就是这家伙？我可告诉您哦，我和他之间有仇！”

　　“仇？”

　　听到楚云的话，黄天极更加疑惑，“你们怎么会有仇的？呵呵……看样子也不算太大，不如就此化干戈为玉帛吧？”

　　“师父，您就别管啦！”

　　楚云撒娇道，“我和他之间的事情我们自己解决！您叫我从家里边赶过来，该不会只是为了向我介绍他认识吧？”

　　“黄伯父！”

　　随着楚云的声音落下，不等黄天极回答，萧天便立时拱手道，“如果没事的话，小子先离开了！”

　　“这……”

　　黄天极此时完全没有一点天极圣者的风范，颇有些哭笑不得。

　　“师父，让他走！”

　　“黄伯父，小子告辞！”

　　萧天朝黄天极拱了拱手，便随即转身离开，而楚云则冷哼了一声，丝毫没有任何的挽留，甚至在她那美丽的双眸中更毫不掩饰一丝杀机。

　　“哎……我说云儿啊，你和小天之间到底怎么回事？”

　　黄天极苦笑不得的道，“看看你们，就像是什么苦大仇深的仇人似的！”

　　“师父……”

　　楚云拉着黄天极的胳膊晃动着，嘟嘴道，“您千万别给我起什么小心思！我早就说过了的，在我没有达到圣域之前是绝对不会结婚的！更何况，您还想着给我介绍那个萧天！”

　　“咳咳……你这丫头……”

　　黄天极闻言顿时干咳了几声，急忙道，“好吧好吧，你怎么说就怎么办吧！”

　　见到黄天极这般，楚云立时露出了一抹笑容，而她却没有注意到黄天极眼神深处闪过的那一抹怪异：丫头啊丫头，有些事情上天注定了的，不管你怎么想始终都会发生！

　　“师父，我不是上次和您说过，有人杀了我的弟弟，还在直面我楚家之时丝毫不落下风，让我父亲最后只能决定不再追究么？”楚云沉声道。

　　“莫非，那人就是小天？”黄天极愕然道。

　　“不错，就是他！咦，不对啊，师父，您不可能没算出来吧？”

　　原本楚云刚刚点头，可随即却直接轻哼道，“师父，我看您是故意的吧？以您的本事怎么可能算不出来？我告诉您，你别给我乱拉红线了！我就算是看上猪看上狗，也绝对不会看上萧天那讨厌，该死的家伙的！”

　　“呃……”

　　黄天极顿时不知该如何接口，“罢了罢了，你这丫头自己看着办吧！不过师父可得提醒你，你命中之人已经出现了，千万不要错过！”

　　“我命中之人？”

　　听到黄天极的话，楚云一怔，随即俏脸微红的道，“师父，您说的莫非就是与我将来是否能够进入圣域有关的那人？他是谁啊？在哪儿？我这就去找他！”


第494章 妈妈，灵儿好想你！

　　对于萧天来说，一个完全是陌路的女人，一个对他有敌意的女人，多待一会儿都是折磨。

　　只是他万万没想到，楚云竟然会是天极圣者黄天极的徒弟！

　　怪不得楚云几乎一直不在楚家，原来是跟随在黄天极身边修炼学习！能够成为天极圣者的亲传弟子，楚云自然有着其他人无法比拟的优势，怪不得此次萧天见到她，却是发现楚云已经有着人元境后期的实力，距离地元境也仅有一步之遥！

　　这等实力，已经和凌月灵，林裳相持平了，而林怡因为重修《九凤涅盘诀》的缘故稍差一些，但却也达到了人元境前期，如果凌月灵和林裳在无法突破的话，或许用不了多长时间，林怡便会追上她们了。

　　回到院子中，灵儿便鼻子轻嗅了几下，直接放弃了玩具，如同乳燕归巢般扑入萧天怀中，好像小狗似的这里嗅嗅，那里闻闻。

　　“小妮子，别瞎闹！”

　　萧天以为灵儿是在和他闹着玩，当即轻轻捏了捏小妮子的俏脸后，这才坐了下来。

　　凌月灵也走了过来，问道，“天哥，黄伯父找你有何要事？”

　　“事情倒是没有，就是去见了一个人！”

　　萧天给自己倒了一杯茶一饮而尽，这才没好气的道，“真有点晦气！月灵，你猜我见到谁了？”

　　“谁？”

　　此时不仅是凌月灵，就连林裳和林怡两姐妹都走了过来。

　　“楚云！”

　　萧天长长吐出一口气，怪异的道，“你们更想不到的是，楚云竟然会是黄伯父的亲传弟子！听楚云和黄伯父的对话，黄伯父对她更是无比溺爱，恐怕将其当成了亲女儿般对待！”

　　“楚云……那个楚家二小姐？”

　　林裳愣了一下，说实在的，她们姐妹俩与楚云小时候关系很不错，也经常一起玩耍，可是自从十岁之后分开便只有每年才见那么一两次，但还算‘青梅竹马’的她们关系也一直都很亲近。

　　只是，自从上次楚强的事情以及楚家针对林杜二家的事情后，林裳和林怡却再也没有与楚云联系过，相互间肯定也多了不少的隔阂。不过却没想到竟然会在这北部鄂州城内再遇到，也根本没想到楚云竟会是天极圣者之徒！

　　“哎……算了，不提她了！”

　　萧天摆了摆手，“你们去收拾一下，咱们今天出去逛逛！”

　　“好！”

　　三女一听逛街顿时兴致大涨，毫不犹豫的朝各自房间走去。

　　而此时院子中就只剩下萧天，以及像小狗一般在萧天身上嗅来嗅去的小妮子灵儿。

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿忽然凑到萧天耳边，脆脆的道，“你刚才是不是见过妈妈啊？”

　　“呃……”

　　乍听此言，萧天怔了一下，随即道，“当然啊，你月灵妈妈刚才不是这里吗？”

　　“哎呀……人家说的不是月灵妈妈，是妈妈啦！”灵儿撅着小嘴道。

　　“什么妈妈？你就只有一个月灵妈妈！”萧天很不解。

　　“哎呀，妈妈就是妈妈啊！爸爸，你肯定见过妈妈的呢，我闻到妈妈的气味儿了呢！”

　　“小妮子，你到底说什么呢？”

　　萧天完全不明白灵儿的意思，而灵儿也不知道该如何表示，所幸的是很快凌月灵她们三女从各自房间中走了出来，萧天便不再继续那个话题，将灵儿抱在怀中，和三女一同朝外走去。

　　反正魔纹师的比斗还有两天时间，正好趁此机会继续逛逛，说不定能够再得到什么好东西。

　　至于与风默之间的生死约斗，萧天也并没有太过的放在心上，他如今已经是七级魔纹师，步入了高级行列，想要赢风默应该不算什么问题。

　　当然，萧天这次之所以提议逛街还有一个原因，所谓知己知彼百战不殆，他需要去找一下天海阁北部天王曹显去调查关于风默的所有资料，尤其是魔纹师的实力方面。

　　……

　　鄂州城街道上，如今被人说得最多的便是萧天。

　　阵法师比斗的第一，胜了天澜圣者的亲孙子欧阳丰禹，并且好像还在比斗之时指点了欧阳丰禹几句，而紧接着便是与风家大少爷风默之间的生死约斗，成为了不少人茶余饭后的谈资。

　　而凌月灵这个炼丹师比斗的第一也丝毫不逊于萧天，成功炼制出两颗八品破障丹，让许多人都已经将其当成了八级炼丹师看待，再加之凌月灵那娇美的容颜，更成了无数男人的梦中女神，哪怕就是在这几天的院子外，都有许多人为了一睹芳颜而停留不少时间，可谓是名声远播……

　　“月灵，看见没？好多男人都在望着你呢！我看啊你比萧天还要出名！”林怡轻笑不已。

　　“怡姐，说什么呢？”

　　凌月灵顿时俏脸一红，没好气的伸手在林怡腰间掐了一下，让林怡顿时痛呼一声，急忙开始还手反击，立时两女的嬉闹声更引来了周围许多双目光的注意，但却没有人敢上来多嘴，谁都知道凌月灵不仅是炼丹师第一，更参加了毒师的比赛！

　　一旦惹怒了凌月灵，只要她振臂一呼，根本无需她亲自动手，肯定会有很多人为了向她示好而出手，到那时恐怕才是死都不知道怎么死的……

　　故而，在这次逛街途中，虽然能够感觉到很多人的目光，但却没有人上前，更不会因为三女的美貌而招来一些麻烦，还勉强算是平静吧。

　　萧天一路上也留下了专属的印记，为的就是通知曹显。

　　果然，在过去不到一个时辰之后，当凌月灵和林氏姐妹三女在一家衣服店内的时候，曹显径直的找到了萧天。

　　然而第一眼曹显却是注意到萧天怀中的灵儿，当即脚步加快，上前笑道，“小小姐，你也在啊！还记得我嘛？”

　　“曹伯伯……”

　　灵儿先是咬唇回忆，随即眼睛一亮的道，“你是曹伯伯，灵儿记得你哦！你是来找我爸爸的吗？”

　　“小小姐果然好记性！”曹显笑道。

　　“好了，灵儿，你先去找你月灵妈妈她们，爸爸和你曹伯伯有要事要谈！你和你月灵妈妈说，等会儿爸爸去找你们！”萧天将灵儿放在地上，还拿出了两根热气腾腾的烤鸡腿。

　　“嗯嗯，灵儿知道咯！”

　　小妮子接过鸡腿，道了一声‘曹伯伯再见’后，这才蹦蹦跳跳的朝衣服店内跑去，而萧天和曹显则去了正对面的一间茶楼坐下……

　　“曹大哥，我就长话短说了！相信你也知道了我和风家风默之间的生死赌斗，我现在要你帮我去查清楚风默的魔纹师等级，还有他凭什么有那么的自信一定能赢我！”坐下之后，待得伙计端上来热茶，萧天便直接言道。

　　“是，请邪少放心！今天晚上我便将一切资料拿过来！”曹显立时应道。

　　“还有，帮我查一下楚家二小姐楚云来这边到底所谓何事！另外，司空贺那边你仍然帮我注意一下，我怀疑他有所图谋！”萧天继续道。

　　“好的！我知道了！”曹显没有丝毫的犹豫，对于萧天的吩咐，他必定会竭尽全力。

　　即便身为天海阁北部天王，可以说是一方诸侯，但邪少的吩咐他绝不敢有丝毫的怠慢。

　　“好了，没其他的事儿了，陪我在这坐一会儿吧！”

　　萧天随即松散了下来，靠在椅背上望着对面衣服店内凌月灵她们三大一小四个美女不断试衣服的情形，嘴角泛出了一抹浓浓的幸福之色。

　　虽然直到现在，他对林裳和林怡都没有明确的任何表态，甚至以前还拒绝过林怡不止一次，但经过了这么多事情，他已经将两女当成了家人对待，甚至隐隐已经有和凌月灵同等的待遇，至于真的要到什么时候才去表明心迹，或许还得一直等到萧天跨过他自己那一关……

　　“咦，楚云竟然也来了！”

　　忽然间，萧天眉头一皱，发现楚云独自一人从街头那边走了过来，看她的样子似乎也是出来逛街的，只是楚云也有着不输于凌月灵的美艳容颜，一路上也引来了不少男人的关注。

　　“她就是楚云？”注意到萧天神色的变化，曹显立刻望了一眼，而就在这时，曹显却忽的惊道，“邪少，不好了！小小姐朝她跑过去了！”

　　没错，灵儿竟是化作一道流光，很是快速的朝楚云冲去，竟直接扑到了楚云的怀中。

　　“你是谁啊？”对这个忽然出现的小妮子，楚云很好奇，幸好没有感觉到任何杀气，楚云也没有反抗的任由灵儿投入她的怀抱。

　　而最主要的一点，楚云能够感觉到她自己和怀中小妮子有种特殊的联系。

　　“呜呜……妈妈，灵儿好想你啊！”

　　灵儿在楚云怀中抽噎着，那梨花带雨的模样让人心怜。

　　噗……

　　可注意力在这边的萧天，听到灵儿对楚云的称呼，霎时一口茶水喷了出来，幸好及时扭头，否则还不得喷了曹显一身？

　　妈妈？

　　萧天简直不敢相信自己的耳朵，怪不得灵儿之前在院子中会说他见过她的妈妈，看样子指的竟然是楚云！

　　这怎么可能？

　　萧天只觉自己快要疯了。

　　而此时的楚云却是抱着灵儿，颇有些洁癖的她竟是没有在意灵儿那满是油渍的小手，虽然对于灵儿忽如其来的‘妈妈’称呼很是震惊与不解，但依然脸上露出了一抹无比疼爱的笑容！

　　仿佛这一瞬间，她们真是母女似的！


第495章 盯准了楚云的灵儿

　　抱着灵儿，楚云有些脸红，可是却不知为何，与怀中的小妮子虽是第一次见面，可却有种难以言喻的熟悉，仿佛是来自血脉深处，她们本就应该是母女似的……

　　“邪少，这……”

　　茶馆中，深知邪少萧天一切的曹显，却是瞪大了双眼，那模样好像在问，邪少啊，你怎么又多了一个夫人？莫非小小姐的母亲真是那个楚云？

　　“行了，抓紧办事去吧！”

　　萧天无语的甩了甩手，直接起身离开。

　　而此时，那衣服店内却是传来了凌月灵的声音，“灵儿，灵儿你在哪儿呢？”

　　“月灵妈妈，月灵妈妈……”

　　灵儿抬起头挥舞着小手，凌月灵见到灵儿没事总算是松了一口气，急忙从衣服店内跑了过来，嗔道，“小妮子，到处乱跑什么？还不快点下来，你看你把这位阿姨的衣服都弄脏了。”

　　当初楚擎封带着楚风和楚云两人因为楚强之死找麻烦的时候，凌月灵因为为许三儿和小冉炼制阴阳塑元丹之后正在闭关突破，故而那一场战她并没参加，也从没见过楚云此女。

　　如今见到楚云那不输于自己的美貌容颜，凌月灵也只是稍微一愣后便对其很是抱歉的道，“这位小姐，不好意思！灵儿还小，不懂事！若有冒犯之处还请多多见谅！灵儿，还不快点过来！”

　　“不嘛不嘛……”

　　这是灵儿为数不多没有听凌月灵的话，依然赖在楚云怀中，扭动着小身子死活不下去。

　　“灵儿听话！”凌月灵俏脸一肃。

　　“不嘛不嘛……”

　　小妮子满是油渍的小手死死抓着楚云的衣袖，拼命地摇着小脑袋。

　　“楚二姐，是你？”

　　就在这时，林裳和林怡两姐妹走了出来，在见到楚云的刹那，两女顿时惊呼出声，神色却是有些复杂。

　　楚家对付林杜二家的事情，已经传得很开，可以说她们之间已经成了敌人，可是以前的那种姐妹情谊还是让她们见面多少有些尴尬不知该如何自处……

　　林裳林怡如此，楚云亦是如此！

　　“小裳，小怡……”

　　楚云也有些尴尬，而凌月灵在听到林氏姐妹对楚云的称呼后，立时秀眉一蹙，“你是楚家二小姐楚云？”

　　“是我！”

　　楚云点点头，她能够感觉到从凌月灵身上散发出的敌意，不由得很是奇怪！她们可是第一次见面！

　　“灵儿，给我下来！”

　　凌月灵没有再理会楚云，随即脸色一沉的朝灵儿轻喝道。

　　“月灵妈妈，不嘛不嘛！灵儿不要离开妈妈！”小妮子依然摇着脑袋，而她口中的那一声‘妈妈’更是让在场三女面色瞬变。

　　“你们不……不要误会！我……”

　　楚云俏脸一红的想要解释，而灵儿却是嘟着小嘴，梨花带雨的抽泣道，“呜呜……妈妈不要灵儿了，灵儿好可怜啊！呜呜……”

　　楚云是灵儿的妈妈？莫非是亲生妈妈？

　　可也不对啊，楚云明明就是处子之身，这一点不管凌月灵还是林氏姐妹都能够看的出来。

　　“楚二小姐，没想到我们会在这里再见！”

　　萧天从对面茶楼中急匆匆地走了过来，望着楚云的神色极为平静。

　　“萧天，又是你！”

　　楚云同样面色不善，而灵儿却是忽然兴奋的朝萧天摆动着胖乎乎的小手，咧嘴笑道，“爸爸，爸爸，灵儿找到妈妈了，你快过来哇！”

　　爸爸，萧天？

　　妈妈，楚云？

　　此时听到灵儿的话，楚云不禁面色瞬变，如此可爱，如同童话般的小姑娘，竟然会是萧天的女儿？这怎么可能？他怎么可能有如此可爱的女儿？

　　“灵儿，过来爸爸这边！”萧天朝灵儿招了招手。

　　“不嘛不嘛，爸爸，我要妈妈抱！”灵儿撅着小嘴，很不情愿。

　　“怎么？不听爸爸的话了？”

　　萧天面色一沉，“小妮子，你想让爸爸生气？”

　　“好嘛！”

　　听到萧天这话，灵儿脸上开心的神色一下子消失的无影无踪，不舍的从楚云怀中跳了下去，一步三回头的走回到了萧天身边。

　　小妮子这模样，好像受到了多大的委屈似的。

　　楚云见状，心里莫名的一痛，想要将灵儿重新唤回她身边，可却始终无法开口。

　　“楚二小姐，不好意思，打扰了！”

　　萧天弯腰将灵儿抱了起来，和楚云不冷不热的说了一声，便招呼着凌月灵和林氏姐妹三女转身离去，灵儿则是扭头望着楚云，大眼睛中满是泪花的叫着妈妈，那模样简直委屈到了极点，让人莫名的心疼……

　　“萧天，站住！”

　　楚云脱口而出，她实在不忍心见到灵儿那种样子。

　　“怎么？楚二小姐还有事？”萧天驻足，转头问道。

　　“我……”

　　楚云不知道该怎么说，难道朝萧天说，‘萧天，你就让我当灵儿的妈妈吧？’这种话，她怎么说的出口？再者，要是说了出来在旁人来看，她岂不是成了萧天的妻子？这让凌月灵该如何自处？

　　直到现在，她若还不知道凌月灵的身份，那她楚云才是个笨蛋呢！

　　“行了，我们告辞了！”

　　见到楚云那有言难开的模样，萧天淡淡的说了一声，便直接离开了，让楚云站在那好几次欲要张嘴，可却偏偏什么话都说不出来，脑海中始终浮现着灵儿叫她妈妈之时小脸上带出的幸福笑容，不由得心里一振……

　　仔细回忆比较一下，灵儿和她小时候还真的有几分相像，再加上心里存有的那种莫名感觉，恍惚间楚云对灵儿不知不觉生出了一种慈母般的关爱！

　　……

　　“爸爸，我要去找妈妈，找妈妈呀！”

　　走远了一些，灵儿被萧天抱在怀中，可却始终一直都在念叨着，每句话都没有离开‘妈妈’两个字、凌月灵的俏脸也带着一丝寒霜，她虽然清楚的知道，萧天与楚云之间并没有什么，可听着被视如己出的女儿那么亲热的叫别人妈妈，她心里当然也会极不舒服。

　　而林裳和林怡两姐妹也是表情怪异至极，她们和灵儿相处了不短的日子，除了叫凌月灵‘月灵妈妈’之外，就连她们也只是被称作裳姨姨和小偷姐姐，虽然称呼较为亲密，可始终感觉与萧天的距离差了一些。

　　这是灵儿第一次见到楚云，可竟然在初次见面便直接叫她妈妈，尤其见到楚云抱着灵儿的那一幕，仿佛她们真的就是亲生母女一般，那种感觉让她们两姐妹心里同样很是不舒服……

　　“小妮子，够了！”

　　萧天眉头一皱，轻喝道，“我和你说，你现在就只有月灵妈妈一个，没有其他的！刚才那人，不是你的妈妈！”

　　“不，就是就是，她就是妈妈！”

　　灵儿前所未见的很是执拗，甚至于连萧天的话都听不进去了，一直闹着要去找楚云，让萧天面色发黑，可长期以来对这小妮子的疼爱，却是又让萧天舍不得说出一句重话，更别说直接打人了。

　　“我们回去吧……”

　　凌月灵这时候忽然说道，因为这件事她连逛街的兴致都没了。

　　“好吧！”

　　萧天也没办法，只能跟着一起回去！一路上，除了灵儿仍然一直在不断地叫着要去找妈妈之外，萧天和三女几乎没有说话，相较于之前出来时候的热闹，此刻却显得清冷了不少。

　　回到院子中，灵儿知道萧天不会同意自己去找妈妈，显得很是不开心，一个人嘟着小嘴蹲在地上，嘴里时不时的念叨着什么，而凌月灵则拉着萧天进去了房间，至于林裳和林怡两姐妹则坐在院子中的座椅上，神色怪异至极。

　　“姐，你说楚二姐会不会真的是灵儿的妈妈？”林怡很是怪异地说道，“我还从没有见过灵儿对一个人那么亲密呢，好像认识很久似的，比对我们都还要亲密！”

　　“楚二姐肯定还没破身，再说了灵儿那么大了，如果楚二姐真是灵儿妈妈的话，我们也不可能不知道！”林裳沉声道，“这件事你也别乱说了！没见着月灵都生气了么？”

　　“可是，你不觉得楚二姐和灵儿真的很像母女吗？”

　　林怡右手托着下巴，望着在旁边独自生气的灵儿，喃喃着，“我总有一种感觉，灵儿没有乱说呢！”

　　“哎……不知道，我也不想知道！”

　　林裳轻叹着摇摇头，这种事情她们能怎么说？再者，楚家与萧天也算有仇，按理说萧天和楚云是绝不可能在一起的，今儿个真不知道怎么回事，好像撞了鬼似的……

　　房间中，萧天讪笑着坐在凌月灵身边，伸手欲要揽住娇人儿的香肩，可凌月灵却是在他伸手之时稍微错开，竟是美眸中滴滴泪花流了下来……

　　“月灵，你怎么哭了？”

　　萧天见状顿时大急，自从认识凌月灵这小妞以来，还从没有见她哭过！

　　“你别碰我！”

　　凌月灵扭过身子，抽噎道，“天哥，你难道不想说什么么？你别告诉我，你没发现，灵儿和那个楚云真的长得很像，我想恐怕楚云小时候会更像吧？”

　　“呃……”

　　萧天满头黑线，道，“小妞，你难道忘了，灵儿是我的干女儿！就算楚云是她的妈妈那又如何？我和楚云根本没任何关系！”

　　干女儿……

　　听到萧天这话，凌月灵顿时身体一颤……

　　是啊，他们只是认的父女，只不过一直以来凌月灵都没有去多想灵儿的出身，完全将其视如己出，却是直接忽略了这一点！

　　想到这里，凌月灵不禁俏脸一红，心里多出几分愧疚。


第496章 萧天，我想见灵儿！

　　不只是凌月灵，就连林裳和林怡两姐妹都完全忘记了灵儿只是萧天干女儿的事情，房间中正当萧天不断哄着凌月灵的时候，林怡更是无比八卦的想象着萧天和楚云的事情，时不时的嘴角露出一抹小狐狸般的狡黠笑容，让身边的林裳看的极为无语。

　　吱呀……

　　过了一会儿，房门打开了。

　　萧天揽着凌月灵的香肩走了出来，林怡急忙凑过去，说道，“月灵，你这就不生气了？万一，楚二姐真是灵儿的妈妈怎么办？你就不吃醋？”

　　“我吃什么醋？”

　　凌月灵嬉笑一下，“怡姐，莫非你忘了，灵儿是天哥的干女儿，她也不是天地生的，怎么可能没有亲生母亲呢？”

　　“啊……”

　　闻言，林怡顿时睁大了双眼，一拍自己额头叫道，“哎呀，我怎么忘了这个？真该死呢！”

　　“爸爸就是我爸爸！”

　　灵儿这时候也跑了过来，撅着小嘴环抱着萧天的手，仰头道，“爸爸，我就是你的女儿，对不对？”

　　“哈哈……对，对！谁敢说不是，爸爸揍他！”

　　萧天大笑着蹲下身将灵儿抱起，而边上的凌月灵等三女也随之露出了笑容，他们认为灵儿这只是一种撒娇，可却并不知道此话是有一种另类的含义！

　　“哎呀，有点饿了！”

　　凌月灵忽的轻轻摸了摸肚子，“天哥，你去外面买点吃的回来吧！我们就不去了！对了，别忘了多买一点鸡腿，灵儿的鸡腿也应该吃得差不多了！你还得给她烤！”

　　“好，我这就去！”

　　萧天点点头，将灵儿放在地上便朝外走去。

　　“爸爸，我也去，我也去！”

　　灵儿大眼睛闪过一抹光芒，急忙屁颠屁颠的跟着，可萧天却是摇头道，“你就老实的陪着你月灵妈妈！刚才你不听话都把她气哭了，还不去讨好讨好？”

　　“死天哥，胡说什么呢？”

　　凌月灵俏脸一红，招手道，“灵儿，来月灵妈妈这里！”

　　“好吧！月灵妈妈，灵儿很乖的哦！”

　　小妮子总算是没有死活要跟着萧天出去，乖乖的投入了凌月灵的怀抱，这对母女不多时便传出了阵阵清脆如铃的笑声，仿佛之前在外面的一切都只是虚幻一般，而随之林裳和林怡也很快加入其中，三大一小四个美女变在这院子中嬉闹开来，宛如活泼的大小精灵，笑声连绵不断……

　　萧天走出院子，选择了一个较近的酒楼步入其中，吩咐伙计准备酒菜后便随意的坐在一个座位上等候，想着凌月灵刚才那红着脸的羞涩模样，不由得他也露出了一抹笑容，心里爱意更甚。

　　只是他的心里仍然有个疑惑，灵儿为什么好像认准了楚云便是她的妈妈一般，那么她的亲生爸爸又会是何许人？这世上，莫非真有那种舍弃如此可爱女儿的无情父母？

　　“老板，随便上两三个菜，另外给我上一壶美酒！”

　　就在萧天思索之时，酒楼门口走进来一道靓丽的身影，不是楚云又是何人？

　　因为座位的缘故，楚云也在走入其中的第一时间便见到了萧天，两人目光相对，不由得同时眉头一皱……

　　一天之内，竟然见到了三次，这算是怎么回事？

　　缘分？亦或者孽缘？

　　萧天没有任何表情，在望了楚云一眼后便转过了头去，而楚云却是轻咬红唇，像是在犹豫着做什么决定一般，如同小女孩似的跺了跺脚后，竟是径直走到了萧天面前站定……

　　“有事么，楚二小姐？”萧天看也没看她一眼，淡淡的问道。

　　“刚才那个小女孩叫做灵儿，她真是你的女儿？”楚云反问道。

　　“是又如何？不是又如何？”

　　萧天眉毛一扬，“楚二小姐，我能够看出来你并非灵儿所说的亲生妈妈，她也就与你没有任何关系！莫非，你堂堂楚二小姐要和我说，你数年之前有一次与别人偷尝禁果，而后……”

　　“萧天，你给我住嘴！”

　　没等萧天说完，楚云便立时脸色一红的冷声斥道。

　　她直到现在还是一个黄花大闺女，什么偷尝禁果，这话可不能乱说。

　　此时的楚云，恨不得伸手扇给萧天一个大嘴巴子。

　　“行，我不说了，反正灵儿不可能是你的女儿，你最好别打她的主意！”

　　萧天面无表情的冷声道，“否则，就算你是楚家二小姐，就算你师父是天极圣者，我保证也一定让你死的很难看！”

　　“你……”

　　没想到萧天竟会如此毫不掩饰的威胁，楚云顿时俏脸一变，从未被人这般威胁过的她，一双美眸中顿时泛出了凛冽的寒芒，而随即不知想到了什么，很快眸子中寒芒消散，重新平静了下来。

　　“萧天，我不管你信不信，我觉得灵儿很亲近，绝没有任何伤害她的意思！”

　　楚云缓缓说道，“如果有人敢伤害灵儿，我楚云也绝不会放过他！”

　　“希望你说的是真的！”萧天平静的道，没有丝毫表情变化。

　　这般毫不在乎的态度，让楚云恨得牙咬咬，作为楚家二小姐，作为天极圣者的亲传弟子，她楚云何曾被一个男人如此轻视过？以前见过她的男人，谁人不是上前讨好？谁人不是想要谋夺她的欢心？

　　可萧天呢？简直将她当成了空气一般，好像连说话都显得很是不屑！

　　不过她能怎么办？莫非还能过去逼着萧天向她示好？

　　师父说过，若非逼不得已，一定要与萧天交好，这对她自己，对她所在的楚家都将会有不可估量的好处。

　　只是，萧天这种脾气，再加之楚强的死，让楚云无论如何也无法对她有任何的好感，若有机会不牵连自己或是楚家的情况下，恐怕楚云都会恨不得对萧天直接下杀手了！

　　“客官，您要的酒菜已经备齐了！”

　　这个时候，酒楼伙计走了过来，殷勤的道，“不过请客官再稍等片刻，您要的三十根鸡腿因为存量不够，还得去调过来，请您见谅！”

　　“没事！尽快就好！”萧天摆了摆手，那伙计顿时松了一口气，急忙怯怯的退开。

　　“三十根鸡腿……萧天，你还真能吃啊！”

　　楚云嘲讽的瞥了萧天一眼，而萧天却丝毫不为所动，淡淡的道，“这是为灵儿那小妮子准备的！带回去之后我还要亲自去烤，没办法，那小妮子最喜欢吃的就是我亲自烤的鸡腿！”

　　“灵儿最喜欢吃鸡腿？”

　　楚云心里一动，急忙朝伙计道，“伙计，给我准备三十根鸡腿带走！”

　　“啊……”

　　刚走不远的伙计听到这话，顿时张大了嘴巴，今儿个是怎么了？

　　“啊什么啊？还不快点去准备，钱少不了你的！”楚云冷声道。

　　“是，是！”

　　伙计不敢多说，急忙应下。

　　而此时在酒楼中的其他客人也纷纷用怪异的眼神望着萧天和楚云，两个人六十根鸡腿，而且还都要带走，这算怎么回事？夫唱妇随吗？

　　又等了差不多十分钟，鸡腿和酒菜总算是备好了，而楚云的酒菜也被伙计端了上来。

　　“楚二小姐，你慢慢吃吧！我就不奉陪了！”

　　萧天起身付账，接过酒菜和鸡腿后便朝外走去，相较于其他人惊艳于楚云的美貌而言，萧天却完全不在乎。

　　“你……”

　　楚云闻言不免觉得有些委屈，她都在怀疑，自己是不是长得太吓人了。

　　“给我站住！”

　　楚云蓦地站了起来，一声惊呼让周围食客们的目光齐刷刷的朝他们望去，尤其许多人看向萧天的眼神，更仿佛将他视作了什么抛妻弃子般的存在。

　　“你想做什么？”望着跑到自己面前的楚云，萧天眉头紧皱的问道。

　　“我……”

　　楚云一听这话不由得愣住了，是啊，她叫住萧天做什么？

　　“如果你没事的话，我就走了！”萧天侧身绕过楚云，继续朝外走去。

　　“站住！”

　　楚云一咬牙，再次喝住了萧天。

　　“你到底想要做什么？”

　　萧天很是不满，这楚云莫非还真的将他当成了她的手下，如此随意呵斥？

　　“伙计，所有酒菜都给我打包带走！”

　　楚云朝伙计吩咐了一声，随即朝萧天正色道，“萧天，我想见灵儿！”

　　“不行！”

　　萧天毫不犹豫的摇头，如果说楚云真是灵儿的亲生母亲，那自然没什么问题！可这女人明显是个处子之身，根本就没有生过孩子！

　　“你如果不答应，我就一直跟着你！”

　　似乎早已料到萧天会是这般说法，楚云轻笑道，“除非你把我杀了！当然，只要你敢下手！”

　　“你……”

　　听到这话，萧天顿时面色瞬变，随即嗤笑道，“堂堂楚家二小姐竟然如此无赖，一旦传扬出去的话，呵呵……”

　　“传出去就传出去！”

　　楚云却毫不在乎的摆手道，“我楚云做事一向不在乎别人的目光！萧天，我告诉你，我今天还非要见灵儿不可！你拦不住我！”

　　“是么？那你就跟上吧！”

　　萧天不屑的一撇嘴，随即立时将身法展开，如同瞬移一般眨眼便消失在了楚云面前，而楚云刚想追上去，可却被将酒菜打包好端上来的伙计给拦住了，“客官，您的酒菜好了！您看这钱……”

　　“给你！”

　　楚云没好气的扔出一张金票，抓过那些酒菜便闪身出去，可惜因为这一次的耽搁，却是让萧天早已经消失，她就算想追也不知选择哪个方向。

　　“萧天，你竟然敢耍我！你给我记着！”

　　楚云跺了跺脚，暗骂不已，而她这般小女人姿态，却是引来了不少路人的惊艳目光，所幸楚云似乎早已习惯，冷冷的扫了一眼周围众人后便独自离开，丝毫没有将那些人放在心上。


第497章 韩绍的示好，再见何艳！

　　回到院子中，萧天没有将在酒楼内遇到楚云的事情说出来，将酒菜交给凌月灵她们后便准备去给灵儿烤鸡腿！

　　小妮子似乎重新开心起来，缠着萧天不放，仿佛将楚云的事情完全忘记了，这也让萧天稍微松了一口气。

　　狂剑和公冶林，再加上一个司空少阳都已经回来了，三人殷勤的拿着碗筷，很快坐在一起大口大口的吃着，至于萧天则在旁边架好了烧烤架子，一边给灵儿烤着鸡腿，一边随意的吃着东西，显得无比惬意……

　　至于灵儿这小妮子，则坐在烧烤架子旁边，望着那逐渐香气四溢的鸡腿，差点口水都流下来了。

　　“爸爸，好香好香哦……”

　　“灵儿好像现在就吃呢！爸爸，还要多久哇？”

　　“哇……爸爸越来越棒了，灵儿爱死你咯！”

　　小妮子简直就是一个吃货，水汪汪的大眼睛中满是期待，让萧天和旁边众人看得忍俊不禁。

　　“再等一会儿就好了！”

　　为了不让小妮子饿着肚子，萧天更直接用真元加快了烧烤的速度，恐怕他还是第一个这么做的吧？没办法，谁让灵儿是他的小公主呢？

　　几分钟后，第一次烧烤的六根鸡腿好了，萧天将其放在盘子里让灵儿端过去先吃着，小妮子自是满口答应，在萧天脸上亲了一口后这才端着盘子蹬蹬蹬的跑开了。

　　一共有三十根鸡腿，还得再烤四次！

　　萧天哭笑不得，但为了灵儿他也是没有丝毫的怨言！

　　然而就在这时，院门被轻轻敲响了，公冶林将门打开，却是望着韩绍站在门口，当即道，“你来做什么？”

　　公冶林明白韩家与他们之间的仇怨，见到韩绍上门，他自然不会有任何好脸色。

　　“请问萧少在么？我有很重要的事情！”韩绍不敢有丝毫不满，陪笑道。

　　“兄弟，找你的！让不让他进来？”公冶林扭头问道。

　　“进来吧！”

　　萧天也听到了韩绍的话，随之轻轻点头，反正这家伙也掀不起什么波浪，见也就见了。

　　“进去吧！”

　　公冶林侧身让路，韩绍连连道谢，此时他竟然看也不敢看凌月灵等几位美女一眼，便直接快步来到了萧天身边站定！

　　虽然惊讶于萧天竟然亲自动手烤鸡腿，可却也不敢多说，束手而立的他显得极为恭敬。

　　炼丹师比赛，凌月灵成了第一，再加之萧天在阵法师比赛上的表现，让韩绍明白了他和他们的差距，再加上韩诗舞在炼丹师比赛之后对他的专门警告，也让韩绍彻底丢掉了报复的心思！

　　他的手腿好了，也不想再被人打断，更想着通过某些方式缓和或者拉近与萧天他们的关系。

　　如今那种谦恭神态的示好，也是韩绍几经犹豫才最终决定亲自上门的！

　　“坐吧！”

　　萧天扫了一眼，招来不远处的一张凳子。

　　“谢谢萧少！”

　　韩绍应声坐了下来，萧天一边转动着烤架一边道，“刚才你说有重要的事情？”

　　“是的，萧少！”

　　韩绍坐直了身体，急忙道，“萧少您也知道，我韩家虽然不怎么样，但因为我父亲是这边佣兵工会执事的缘故，多少也有些人缘！”

　　“继续……”萧天不动声色。

　　“我打听到一个消息，有人要对萧少您下手！应该就是在这几天！”韩绍直接道。

　　“哦？”

　　听到韩绍这话，萧天眉毛一扬，而此时旁边吃饭的几人也纷纷朝他望了过去，几双目光的注视让韩绍极为不自在，可却不敢有任何表露。

　　“知道是什么人么？”萧天问道。

　　“不知道，但是应该与风家大少爷风默有关！”韩绍回道。

　　“风默？”

　　萧天笑了，似有深意的道，“韩绍，你为何会选择通知我？莫非你认为，我和风默之间，我的胜率更高？我可是来自萧家镇的一耳光乡下小子，而那风默作为风家大少爷，地位不可同日而语啊！”

　　“这……”

　　韩绍脸上露出了一抹讪笑，不知该如何回答。

　　“好了，我也不为难你了！”

　　萧天拍了拍手，将这第二次烤好的五根鸡腿装盘，让灵儿端过去后继续第三次，同时言道，“你的心意我知道了！我问你，你可以确定与风默有关？”

　　“八成把握！”

　　韩绍急忙说道，“萧少，实不相瞒，其实我之前有去向风默示好的心思，也专门让我父亲派佣兵工会的心腹对他调查了一会儿，也算是颇有收获！而且……”

　　“而且什么？”萧天问道。

　　“而且，风默似乎与人有过联系，这人我们查不出来，只是猜测身份不简单！”韩绍说道。

　　“还有其他的么？”

　　“没了！”

　　韩绍摇摇头，望着萧天的目光有些担忧。

　　他不知道萧天会不会相信他，可他今日前来为的就是向萧天示好，一旦萧天对他不信任的话，那么韩绍便算是竹篮打水一场空了！

　　“好了，我知道了！”

　　萧天翻转了一下鸡腿，忽然说道，“你还没吃饭吧？”

　　“呃……没，没有！”

　　“狂剑，去准备一番碗筷！既然来都来了，总不能不管饭吧！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑应了一声，灌了一大口酒后这才朝房间里面走去，至于韩绍却根本没想到萧天会留他吃饭，神情有些愕然。

　　“怎么？你不愿意？”萧天扫了这家伙一眼。

　　“不，不！我愿意，愿意！多谢萧少！”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　韩绍颇有些受宠若惊，急忙走到了另一边的饭桌旁，朝着周围几人纷纷点头示好，也专程向凌月灵她们道歉，此番态度简直像是变了一个人，显得无比的谦恭。

　　小心翼翼的吃着，甚至连菜都不敢夹，凌月灵他们也没去管，反正爱吃不吃菜就在那里。

　　若不是萧天出口，谁愿意留这家伙吃饭？

　　“哟，好热闹啊！看来，我来的正合适呢！”

　　不多时，门外传来了何艳的声音，她竟是没有丝毫生疏感的推门而入，望着萧天烤鸡腿的样子，何艳轻笑道，“堂堂萧少爷竟然亲自烤鸡腿，这也未免让人太惊讶了吧？”

　　“何小姐怎么来了？”萧天淡淡的道，“莫非，你也是来告诉我，有人要阴谋对付我不成？”

　　“你知道了？”

　　听到萧天的问话，何艳登时一惊，随即目光瞟到有些不自在的韩绍，恍然道，“看来，应该是韩绍过来说的吧？不过萧少爷，看你那样子似乎一点都不担心啊？”

　　说着话，何艳也没有在意凌月灵等几女不善的目光，自顾自的在萧天身边坐下，赞道，“哇……好香啊！看来，萧少爷如果去卖烧烤的话，也定然会生意兴隆吧？”

　　“到底什么事？”萧天对何艳不说有恶感，但却也没有任何好感，故而表显得极为平静。

　　“好吧好吧，我说还不行么？”

　　何艳娇嗔着朝萧天妩媚的瞪了一眼，随即以只有他们两人才能听到的声音，说道，“实不相瞒，这次是小师姑让我过来的！”

　　“你也知道，这次我们百花谷除了小师姑和我之外，还有金秀和喻秋，你也见过她们了！”

　　“不错！这与你来这边和我说这些有什么关系？”

　　“你别急嘛，大男人着什么急？”

　　何艳顿时丢出一个白眼，搬着椅子向萧天更靠近一些，这才吐气如兰的娇媚说道，“金秀有些迷糊，哪怕在百花谷内都经常迷路，而喻秋却是一个心机深沉之人！前几天，小师姑无意间发现喻秋出门与人偷会，疑惑之余便悄悄跟了出去，你才小师姑她发现了什么？”

　　“风默！”萧天眼珠一转，淡淡的道。

　　“萧天，你真是个怪物！”

　　何艳吃了一惊，看着萧天那平静的神色，却是有些不满的撇了撇嘴，“行了行了，知道你聪明！好吧，我直说，喻秋还真的和风默勾结在了一起，虽然不知道她们到底谈了些什么，但与你绝对有关系！”

　　“小师姑让我过来通知你，最近这几天一切小心，她不希望你死在其他人手中！”何艳说这话的时候表情有些怪异，蹭了蹭萧天的肩膀后，疑惑道，“萧少，你老实告诉我，你和我们百花谷真的有渊源？而不是你随意编造出来的？”

　　“呵呵……”

　　听到这话，萧天却是笑了，“你这是在质问我了？”

　　“人家可不敢！”

　　何艳撇嘴道，“要是你萧大少爷一发怒，还不得把我碎尸万段啊？切，不想说就算了！我就不信我自己查不出来！”

　　“行了，我告诉你吧，我说的一切都是真的！”

　　萧天摆摆手，道，“但是，我也说过，没有得到长辈的允许，我是不能说出来的！你如果真的好奇，不妨回去之后问问你们谷主，或者她能知道一二！”

　　“谷主才能知道一二，还是或许？”

　　闻言，何艳更加的好奇了，“我说萧少爷，至不至于那么神秘兮兮的啊？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑而不语，何艳见状也知道自己再无法从萧天口中听到什么了，便立时朝萧天恨恨的丢出一个白眼，自顾自的拿着刚烤好的鸡腿吃了起来，赞叹不已，丝毫没有现在离开的意思。


第498章 不懂怜香惜玉的萧天

　　“这个叫何艳的真不要脸！我们都没要她留下来，还抢灵儿的鸡腿！哼哼，我一看她就知道定然不是什么好东西！”旁边饭桌边，林怡望着何艳的姿态，不禁撇嘴轻哼道。

　　“别胡说！”

　　林裳闻言，顿时拉了拉林怡的衣袖，嗔道，“都多大的人了，还不知道稍微收敛一点？”

　　“我说的本来就没错嘛！”

　　林怡不满的撇撇嘴，随即朝凌月灵道，“月龄啊，你就一点都不担心？你看何艳那狐狸精的样子，你就不担心萧天被她给勾引走了？”

　　相较于林怡的不满，凌月灵却是轻声一笑，“我不担心啊！因为我相信天哥！咦，对了，怡姐你这么说，莫非你在担心？”

　　“哪有？”

　　林怡俏脸一红，尤其注意到凌月灵那戏谑眼神之时，当即红着脸嘟囔道，“我这不是为你抱不平么？死月灵，你还笑我？”

　　“小偷姐姐，你也想做我妈妈吗？”

　　灵儿忽然抬起头，忽闪忽闪的水汪汪大眼睛中满是好奇。

　　“小妮子，我说了多少遍了，让你不准再叫我小偷姐姐！”

　　凌月灵有些心慌，张牙舞爪的朝灵儿扑了过去，小妮子吓了一跳，急忙起身朝边上跑去，一边跑还一边大叫着，“哇呀……小偷姐姐杀人啦！救命哇……小偷姐姐杀人啦……”

　　“小妮子，你给我站住！看我不打你！”

　　“就不就不！嘻嘻……你抓不到我，小偷姐姐好笨好笨哦……”

　　“哇呀呀，小妮子，你气死我啦！”

　　这一大一小两个美女旁若无人的打闹着，弄得众人尽皆无语，不过这种场面也早已经习以为常，反而是那韩绍，根本不敢多看一眼，好像面前的饭碗白饭中有着什么巨大的吸引力似的，连头都不敢抬起来，一直专心的侍弄着他那一碗白饭……

　　这家伙，倒好像是真的改好了，让众人对他也改观了不少，单单是这次上门报信，便足可见他的诚意，至于是否能够成为朋友，还得看韩绍将来的表现。

　　至于何艳，却是羡慕的望了一眼打闹中的两女，神色不经意间有些恍惚，仿佛回到了她在百花谷中悠闲快乐的日子，可惜人总会长大，也会多出很多的烦恼忧愁，甚至变得身不由己……

　　“别闹了！”

　　萧天出声道，“过来将这些鸡腿端过去吧！”

　　“哇……鸡腿又好了呢！灵儿爱死爸爸了！”

　　小妮子转了一个弧线，跑到萧天面前，身后林怡依然紧追不舍。

　　谁也没有注意到，灵儿大眼睛中闪过的那一抹狡黠，就在林怡即将接近的刹那，灵儿端着装有鸡腿的盘子朝身旁一闪，速度极快几乎无人反应，林怡俏脸一变，惊道，“萧天，快闪开！”

　　可是，来不及了！

　　嘭……

　　林怡一下子结结实实的撞在了萧天的身上，若非萧天伸手将其揽住，恐怕她都要直接钻入面前的烧烤架内了。

　　好大好软！

　　这是萧天的第一反应！

　　“色狼！”

　　林怡感觉胸前一阵酥麻，顿时如惊弓之鸟般弹开，恶狠狠的瞪了萧天一眼，红着脸快速闪身回到了她的座位上，竟是低着头直接安静下来。

　　这一切，只发生在不到半分钟时间，萧天的神色也变得无比尴尬，但不得不承认林怡的确有着不输于凌月灵的身材，尤其是那一团峰软更容易引人遐想……

　　“呃……”

　　萧天苦笑着摸了摸鼻子，随即朝身边那满是戏谑的何艳望了一眼，尴尬的神色一瞬消失，瞪眼道，“笑什么笑？”

　　“咯咯……”

　　这般举动，却是让何艳笑意更深，香舌轻轻舔了舔唇边的油渍，媚声道，“没想到萧少不仅手艺好，女人缘更是好的不像话呢！啧啧……坐在这里都有人投怀送抱！萧少啊，刚才那手感怎样？我的比她更好呢，要不要试试？”

　　说着，何艳挺了挺胸，那硕大的峰软颤动了几下，形成一阵特殊的波浪。

　　从萧天坐着的角度，除了两个当事人外，只有何艳才看清楚了那不到半分钟事件发生的事情。

　　“行了，你有话就说！”

　　萧天摆摆手，沉声道，“如果是为了说风默的事情，不好意思，我已经知道了！就不劳烦何小姐浪费口水了！”

　　“你这是在赶我走吗？”

　　何艳宛如百变魔女一般，神色顿时变得极为哀怨，红唇轻撅的道，“人家可是好心过来通知你呢！你就这么赶人家走，好没人情味儿呢！”

　　“不想走的话，可以在这里坐着！我去吃饭，就不奉陪了！”萧天起身道。

　　“等等……”

　　刚刚起身，何艳便出声，抛出一个很是哀怨的眼神，娇媚道，“你这个不懂怜香惜玉的家伙，人家和你说还不行么？”

　　那样子，仿佛被抛弃了的深闺怨妇一般，而抛弃她的负心汉正是萧天！

　　不得不说，何艳有着凌月灵她们三女完全无法比拟的妩媚，仿佛是出自骨子里，甚至比之魔女梦魅儿还要媚人一些。

　　“咳咳……有话就说！”感觉到身后几双目光，萧天轻咳几声，急忙道。

　　“咯咯……”

　　何艳却是掩嘴轻笑不已，那纤细的手指轻轻在唇边掠过，轻声道，“萧少，既然你的长辈与我百花谷有所渊源，那么还请你还在这样的情分上，对于我百花谷的人手下留情！”

　　“你这话……”

　　萧天闻言，眉头顿时皱了皱，“指的是喻秋？莫非那喻秋真的和风默联合在了一起？”

　　“不只是联合呢！”

　　何艳妩媚的道，“我那喻秋妹子已经是人家风大少爷的人了呢！估摸着现在还在想着嫁过去呢……”

　　“这风默倒是好福气啊！”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，脑海中浮现出喻秋的容颜，也是一等一的美人儿！

　　“萧少的福气，好像更甚风默呢！”

　　何艳瞟了一眼不远处的凌月灵等三女，戏谑道，“我就怀疑咯，萧少莫非真的能够一下子满足她们三人么？咯咯……说到福气，恐怕萧少才是真正的让人羡慕嫉妒恨哦……”

　　“说完了么？”

　　萧天无语至极，他能说自己直到现在真正的女人都只有凌月灵一个么？以前在执行任务的时候虽然也与一些女人有过鱼水之欢，甚至其中不乏人妻少妇，可自从二十岁回归萧家之后，他便与以前那些女人再无瓜葛！

　　可一旦说出来，林裳和林怡必定会很伤心，尤其萧天能够感觉到她们的浓浓爱意。

　　让女人伤心的男人，一定不是什么好男人！

　　“好吧好吧，不说了！”

　　何艳能够看出萧天眼中的警告，竟是不禁心里一颤，急忙一改刚才的妩媚，正色道，“喻秋虽然心机颇深，但我和她从小一起长大，也算是相互了解！她本性并不算坏，只是太攻于心计而已！这次事情，肯定是风默从中捣鬼，小师姑和我都希望萧少你能够饶她一命！我们不胜感激！”

　　说到正事，何艳也不服之前的妩媚，神色凝然不已。

　　“我对我的敌人，一向不会留情！”

　　深深望了何艳一眼，萧天淡淡的道，“喻秋虽说是你百花谷的人，但只要她对我动手，那便是我的敌人！”

　　“萧少，你应该明白，我们百花谷一向不参与世事纷争，因此在元州，乃至于整个混元大陆的名声都不算响，可百花谷有我们自己的规矩，希望萧少能够让我们自己处置喻秋！当然，我们也会征得你的同意！”何艳说道。

　　“呵呵……到时候再说吧！”

　　闻言，萧天轻声一笑道，“希望她不会对我动手！”

　　“萧少……”

　　何艳还准备说什么，可萧天却直接挥手打断道，“行了，不必多说！如果没事的话，就请吧，我不招呼了！”

　　“哎……好吧！”

　　何艳无奈的叹了一口气，缓缓起身，“萧少，你真是一个不懂怜香惜玉的男人！”

　　语毕，何艳这才摇曳着她那曼妙的身姿朝外走去，不多时身影消失在院内，显然是肯定回去向那韩诗舞表示萧天的意思去了，至于她们会怎么决定，萧天自然也不得而知。

　　……

　　是夜，元陌灵来了，单独一人，因为柳惜凤和剑无名已经在一起的缘故，她也不好去打扰别人的两人世界，毕竟他们两个能够在一起可算是经历了不少的困难，更足有十年之久，还不得趁机好好地黏在一起啊？

　　进入院子内，元陌灵见到萧天便直接道，“天儿，百花谷的人来找你了？”

　　“是啊！”

　　萧天愣了一下，“师姑您也知道了？”

　　“我能不知道么？不过这不重要！”

　　元陌灵摆摆手道，“重要的是，你真的要对那个叫喻秋的下手？如此一来，以百花谷的护短，你恐怕真的会得罪她们！”

　　“人不犯我，我不犯人！”

　　萧天笑道，“师姑，您来找我莫非就是为了这个？”

　　“当然……不是！”

　　元陌灵丢出一个白眼，“臭小子，你不看僧面也要看佛面，难道你真要你师娘亲自过来才行？”

　　“呃……师姑，我不是这个意思！”

　　萧天哭笑不得，望着元陌灵的目光，却是轻叹道，“好吧，我答应您！不管怎样，我也会留下喻秋一条性命！不过，那个风家，我是绝对不会放过的了！”

　　说到这里，萧天的眸子中闪过一丝凛冽的寒芒，风家他是灭定了！正愁找不到合适的机会，如今风默既然想要对付他，那他便将计就计，趁势去将风家给灭了，顺便还可以从风家之中拿到一些关于魔纹师方面的东西，可谓是一举两得。


第499章 楚云竟也是魔纹师？

　　两天后，魔纹师比斗正式开始了！

　　经过许多关于魔纹的知识不断蔓延，无数的人也越发了解了魔纹师的存在，让这几天时间中魔纹师方面的一切成为了无数人竞相讨论的焦点，当然还有萧天与那风家大少爷风默的生死约斗！

　　萧天，不仅是一个极为优秀的阵法师，更是一个极其罕见的魔纹师！

　　这样的消息，让众人对于萧天更有着无比的兴趣，今日的竞技场内涌入了较之之前更多的人流，若不是不允许飞到高空，恐怕连竞技场上面都会有很多人飞上去的吧？

　　但是不管怎样，比赛还是要继续！

　　上午时分，所有报名的人都纷纷到了，凌月灵她们也陪着萧天来了，而相较于其他参赛之人的肃然表情来说，萧天却是惬意万分，甚至还抱着灵儿不断地嬉闹，似乎完全没有将即将举行的比赛放在心上……

　　“萧天，我看你今天怎么死！”

　　另一端，风默冷冷的望着萧天，脸上满是嗜血杀意。

　　风默身边，凤家家主风御埔也沉声道，“默儿，不可大意！之前我们也从黑冥地域的魔纹商店中购买了一件魔纹长刀，上面刻印的五道魔纹十分精妙，你虽然如今成了六级魔纹师，但也一定不能松懈！”

　　“父亲，您放心，我明白的！”

　　风默重重点头，“我六岁开始学习魔纹，直到现在二十多年过去成为六级魔纹师，可以说经历了无数的艰难！那萧天就算再怎么，也绝对不可能超过我的！”

　　“不管如何，一定要全力以赴！我不希望给你收尸！”风御埔沉声道。

　　“我不会输的！我一定要亲手杀了萧天！”

　　风默死死咬着牙，深吸一口气，心里平静了不少，但却眼中的杀意却依然那么明显，显得极为狰狞。

　　他知道，这次是他真正报仇的机会到了！萧天就算实力再强又有什么用？这是魔纹师的比斗，实力最然能够起到一定的辅助，但作用却并不大！

　　在这方面，风默觉着自己绝对有着碾压萧天的实力！

　　“天哥，那个风默正看着你呢！”凌月灵一边抓着灵儿肉嘟嘟的小手玩弄，一边说道。

　　“看就看吧！过了今天恐怕就没什么看的机会了！”

　　萧天耸了耸肩，低头在灵儿脸上吧唧一口，笑道，“乖女儿，你说是不是啊？”

　　“爸爸说是就是呢！”

　　灵儿毫不犹豫的道，“如果不是爸爸不同意的，灵儿都想给那个讨厌的人跳一支舞了呢！”

　　跳一支舞？什么舞？

　　自然是霓裳炼魂舞！

　　萧天和身边几人听到之后都不禁苦笑万分，要是让灵儿跳出这霓裳炼魂舞，那风默不用多说，恐怕毫无任何还手之力的便变成一具尸体，估摸着连死怕是都不知道怎么死的！

　　“小妮子，别忘了答应爸爸的话，没有我的允许，你不准跳舞！”萧天捏着灵儿的小鼻子，说道。

　　“快点放开灵儿，爸爸坏死了啦！”

　　小妮子不断摆着脑袋，还张开小嘴朝萧天的手指咬去，只是不管如何都没法咬中，那龇牙咧嘴的模样却是更添出几分可爱，让众人一阵莞尔。

　　“咦，楚二姐……”

　　就在这时，林怡忽然指着不远处走过来的楚云惊呼出声，这时的楚云穿着一身紧身黑色超短裙，脚下踏着一双白色长筒靴，将她那凹凸有致的身材，圆润白皙的大腿展现得淋漓尽致，一路过来不知引来了多少男人的注视目光……

　　“哇……妈妈……”

　　灵儿见到楚云的刹那，便一下子从萧天的怀中跳出去，转瞬便已是投入了楚云的怀抱，而她的那一声称呼，却是让周围之人纷纷露出了不敢相信的神色，这么一个夺人眼球的大美人儿竟然有了一个这么大的女儿？

　　谁，谁是她的丈夫？

　　一瞬间，所有人的目光都不禁朝萧天望了过去，因为他们没忘记，刚才灵儿是叫萧天爸爸来着！

　　“楚二姐，你怎么来了？”看向抱着灵儿走过来的楚云，众人表情各异，但林怡还是很熟稔的问道。

　　“当然是过来参赛啊！”

　　楚云笑了笑，与众人打着招呼，从旁人看他们好像还真的很熟悉，可谁又能知道，楚云和萧天之间其实是有些仇恨的呢？

　　“参赛？”

　　听到楚云的话，林怡顿时怔住，“楚二姐你竟然也是魔纹师？咦，不对啊，你不是才来的么？已经错过了报名时间，怎么还可以参赛？”

　　“这你就不知道了吧……”

　　萧天直接接口道，“谁让楚二小姐人家的师父是圣者大人呢？”

　　萧天的声音虽然不算大，但却也不算小，周围有很多旁人都听到了这话，一时间望着楚云的目光也充满着震惊，有几个因为其美貌欲行阴谋不轨的人更是赶紧散去那种心思！

　　这世上，去招惹圣者之徒岂不是嫌活的太长了，想去找死？

　　“我的确求过我师父，但是因为魔纹师比赛还没正式开始，所以我才能够有机会加进来！”

　　楚云狠狠瞪了萧天一眼，这才解释道。

　　顿了顿后，楚云像是想到了什么，转而言道，“对了，听说你萧少与那风家的风大少爷有了生死赌斗，可千万不要输了才好！”

　　这话语中充满着戏谑，引得凌月灵他们都不禁皱了皱眉头，这个楚云真不会说话！

　　“放心，我既然敢答应，就有把握！”

　　萧天面不改色的冷笑道，“不过反而是你楚二小姐，别上场之后输的连面子都没了！那样的话，黄伯父的脸面也不好看啊！”

　　“用不着你担心！”

　　楚云直接冷哼一声，扭过头便与林裳和林怡交谈起来，完全对萧天不加理睬，时不时的逗弄着灵儿，让她的眼中泛出了一抹慈母般的光芒，却是有着与以前完全不同的神态。

　　这一刻，她们好像真是一对母女一般。

　　……

　　等了大概半个时辰，魔纹师的比赛正式开始了！

　　十数个参加魔纹师比赛的人员纷纷上场，没有顺序，甚至都根本不像普通比斗那般能够多少猜测到对方的一些实力。

　　楚云将灵儿放下，与萧天一同入场，两人先后脚紧紧跟着，乍眼望去还真的犹如小夫妻一般，坐在主席台上的天极圣者黄天极见到这一幕，却是轻捋着胡须轻笑不已。

　　边上元陌灵似有深意的望了他一眼，却是没有多说什么。

　　从另一端上场的风默，却是一双阴毒的目光死死盯在萧天身上，仿佛一条蛰伏的毒蛇，随时都会张嘴咬上一口。

　　萧天与风默的生死赌斗，可以说是在场无人不知无人不晓，如今除了一部分惊艳于楚云的美貌之外，便大部分的目光都几乎完全落在了他们两人身上，甚至好些人都很希望看到两人之间来一场真正的生死大战，那种血流满地的场面更能够激发出每个人心底那一股嗜血的血性……

　　“萧天，没想到你的艳福竟这么好？”

　　风默很是嚣张的走到萧天面前，望了一眼楚云后，眼中闪过一抹淫秽的道，“不如，我们再加一个赌注，如何？”

　　说着，风默很是贪婪的朝楚云望去，舌头舔着嘴唇的道，“输了的人除死之外，还要献出自己的女人！而我……就要她了！”

　　“找死！”

　　楚云面色瞬变，竟然敢用那么淫秽的眼神望着自己。

　　最主要一点，这家伙竟然说本小姐是萧天的女人？

　　本小姐眼光有那么差，会看上萧天？

　　“我拒绝！”

　　萧天毫不犹豫的摇头，风默顿时嗤笑道，“怎么？你不敢？”

　　“我萧天从不会用女人来打赌，更别说她根本就不是我的女人！”萧天淡淡的道。

　　“什么？不是你的女人？”

　　风默刚才可是听得很清楚，萧天的女儿叫她妈妈……

　　“不管你信不信，反正我信了！”萧天耸肩道。

　　闻言，风默扭头朝楚云望去，邪笑道，“这位小姐，你真的不是萧天的女人？不如就跟着本少爷我吧？我保证让你吃香的喝辣的，哪怕你要天上的月亮，我也会想办法给你摘下来！”

　　随着风默的话，萧天面无表情的朝旁边挪了几步，而这一举动却是让风默更加得意，在他看来萧天这是怕了。

　　而楚云却是咬牙切齿的狠狠盯了萧天一眼，这臭男人也未免太没有君子风度了吧？

　　“小姐，你觉得怎么样？”风默继续望向楚云，看他眼睛中确有几分真诚，只是他却不知道他此刻面对的是什么人。

　　“风默风家大少爷？”楚云面无表情的开口。

　　“不错！正是我！”

　　“原本，我听说你与萧天有生死赌斗，还觉得你很不错，也希望你能够胜得了萧天这该死的男人！”

　　楚云淡淡的道，“可是，今日一见，相比萧天来说，我更想亲手宰了你！”

　　“你想杀我？”

　　听到这话，风默却是哈哈一笑，“不如这样，你我之间也来一个赌斗！你若输了，便心甘情愿做我的女人，而我输了则任由你宰割，如何？”

　　风默的话让四周看台上的众人们纷纷惊呼出声，真不知道他风大少爷是哪里来的那么大自信！

　　一时间，众人都纷纷安静了下来，所有人的目光齐聚在风默和楚云身上。

　　知道楚云身份的人，都对风默的大胆感到吃惊，萧天更轻笑不已的朝风默直接竖起大拇指，笑道，“风大少爷，你胆子真大，我佩服你！”


第500章 萧天，你还是不是个男人

　　“那个就是和萧贤侄赌斗的风默？”

　　主席台那特制的房间中，看到这一幕的黄天极眼中闪过一抹利芒，神色极为冰冷。

　　“不错，只是这风默好大的胆子啊！”

　　元陌灵轻笑道，“看来这风家是不想继续传下去了！”

　　“连楚云贤侄女都敢如此戏弄，这风默的胆子可真够大的啊！”其他几位圣者也纷纷冷笑不已，或许他们之间存有相互比试的意思，但几人之间的关系也十分之好，毕竟能够修炼到圣域这种地步，寻常的一些恩怨也完全不会放在他们眼中！

　　而如今，风默竟然敢对圣者之徒如此轻薄，这不是活得不耐烦了么？

　　如果让风默知道楚云的真正身份，恐怕他会吓得屁滚尿流吧？

　　“看看云儿怎么处理吧！”

　　黄天极嘴角划出一抹不屑，风家在他看来根本不值一提，即便风家有着部分魔纹的传承，可到了黄天极他们这种程度，这些事情完全可以不在乎！

　　“天儿也真是的，就这么看着，也不知道出手帮帮侄女！”元陌灵没好气地说道。

　　“天算子，听你的语气好像你很希望你的侄儿和咱们的贤侄女在一起？”

　　欧阳天澜笑着看向元陌灵，而元陌灵却直接轻哼道，“是又怎么样？你管我？”

　　“得，我惹不起你！”

　　欧阳天澜耸耸肩，“我还准备介绍我的孙儿给贤侄女认识呢！现在也不成了！”

　　……几位圣者在这房间中笑呵呵的聊天，但注意力却仍然放在那萧天，楚云以及风默三人身上！

　　此时的风默，一双目光中充满着贪婪，仿佛恨不得下一刻便能够将楚云压在身下！

　　一时间，好像就连擂台裁判都不着急宣布比赛开始似的，几乎所有人的目光都全部齐聚在这边，而楚云的眸子更是冰寒无比，作为天极圣者的徒弟，作为楚家二小姐，她何曾受过如此轻薄？

　　而注意到萧天向风默竖大拇指的模样，楚云眼珠子一转，却是忽的冰寒眸子变得无比哀怨，朝萧天望去如同小女人般轻咬着嘴唇，弱弱的道，“天天，你竟然看着他这么对我？你就那么忍心看着人家这么惨吗？”

　　“噗……”

　　萧天差点没一口口水喷出来。

　　这算什么？

　　楚二小姐什么时候变得这么小女人了？她不是一直很强势的吗？

　　天天？我还地地呢！

　　擦，小爷我什么时候和你这么熟了？你那样子，好像你是小爷我的女人似的！

　　拜托，楚二小姐，你要发骚也选个时间好不好？没见着后面月灵一直在看着这边么？

　　“楚二小姐，你胡说什么呢？”萧天没好气的道。

　　“我胡说？我怎么胡说了？”

　　楚云哀怨的道，“灵儿是你的女儿吧？她叫你爸爸，叫我什么呢？”

　　“妈妈……”

　　就在楚云话音刚落的刹那，灵儿这小妮子脆脆的声音传了过来，霎时让萧天满头黑线，这小妮子莫非被楚云给收买了？

　　“老天爷，你要不要这么折磨我啊？”

　　感觉着凌月灵以及林氏姐妹传过来的眼神，萧天很想仰天大呼自己冤枉啊，可谁能信？

　　“够了！”

　　风霄看不下去了，心里更是对萧天各种羡慕嫉妒恨！

　　凭什么？凭什么他萧天就能有这么美艳的女人？凭什么他风霄作为风家大少爷，完全被眼前这女人不屑一顾？

　　萧天，你该死！

　　“你闭嘴！”

　　楚云扭头朝风霄直接瞪了一眼，“我告诉你，你想让我成你的女人，不可能！就凭你也配和我家天天相比？在我看来，你连我家天天的一根汗毛都比不上！”

　　拉仇恨，很明显的拉仇恨！

　　萧天要疯了，他之前怎么不觉得楚二小姐如此的腹黑？

　　注意到楚云眼角深处闪过的一抹戏谑，萧天心里暗恨不已，“楚云，你给小爷我记着，小爷我不给你一点颜色看看，你还真当小爷我好欺负是不？”

　　转瞬间，萧天念头一动，看向楚云的目光中顿时多出了一抹戏谑，让楚云见到后立时心里一颤，可没等她开口的刹那，只觉一股男人气息急速而至，紧接着一只咸猪手便放在了她的腰间，手上用力的瞬间她竟是被萧天直接搂在了怀中……

　　或许，这是楚云第一次与并非家人的男人如此亲近，竟是让她觉着自己身上力气全部消失，浑身在萧天咸猪手的温度下竟有了一种酥软之感。

　　“你，你要做什么？”

　　楚云俏脸唰的一下变得通红，连声音都有些颤抖，全不复之前楚二小姐的那种风范。

　　“这臭男人……”

　　边上，注意到这一幕的凌月灵气得牙咬咬，而灵儿却是开心的拍着小手，双眼闪闪发光，“哇……爸爸好棒！爸爸加油，搞定妈妈！”

　　这话听得怎么那么怪异？

　　凌月灵闻言更是一个爆栗敲出，嗔道，“小妮子，你胡说什么呢？”

　　“唔……”

　　灵儿顿时缩了缩脖子，小手拉住身边林裳的裙子，可怜兮兮。

　　“萧天，你快点放开我！”

　　擂台上，楚云羞怒不已，不知为何心里竟有种旌荡之感，这种感觉让她觉得很害怕，是活了二十多年以来头一次遇到。

　　“嘿嘿……刚才你不是说我是你的天天么？咱们这么亲近，搂一搂抱一抱也不算什么吧？”

　　萧天坏笑不已，邪少的风范尽显无遗。尤其那一双眼睛，仿佛可以看穿衣服一般，让楚云有种毫无遮掩之感。

　　“你……快点放开我！”

　　楚云不断的扭动着身子，结合她那满是红晕的俏脸，在旁人看来无异于是在打情骂俏，那站在两人对面的风默更看的怒火冲天，如果不是地方不对，自知实力不足，他恨不得冲上去将萧天碎尸万段！

　　该死的萧天，你和本少爷天生有仇是吧？本少爷看上了什么东西，你都要来横插一脚，你真以为本少爷好欺负？

　　而此时的萧天却是邪笑万分，那只咸猪手更在楚云腰间不断游走，竟有着朝翘臀眼神的趋势，而楚云虽然不断挣扎，可却似乎觉得自己力气都被抽走了一般，那种酥软之感让她心里发颤，一种不知名的恐惧不断在她心底滋生……

　　“够了！”

　　风默实在是忍不下去了，怒声咆哮道，“萧天，你给我放开她！”

　　“风大少爷，你脑袋没病吧？”

　　萧天搂着楚云，歪着头看向风默，“我们在这亲热关你屁事？你算什么玩意？”

　　“去死！萧天，你不是男人！”

　　楚云趁机从萧天怀中挣脱出来，如同小情人似的还伸手在萧天腰间掐了一下，如同躲鬼一般闪身到数米开外，那黑色的超短裙都有些褶皱，再加之有些散乱的乌黑秀发，仿佛让人觉得是才经历了一场男女之事一般……

　　“比赛重地，不得胡闹！”

　　本来萧天还想上去说‘让你试试小爷我是不是男人’，可那刚才不知躲在哪儿去了的擂台裁判却忽然再次出现了，立时让台上十多人都纷纷肃然了一些，萧天他也不再多言，静静地等待着裁判的说话。

　　风默有些不甘，他看上了楚云，本来想借机打赌让楚云成他的女人，可后面好像却成全了萧天，尤其注意到萧天眼中的不屑，让风默心里杀机更甚！

　　“魔纹师比赛因为人数太少的缘故，故而直接从尔等之中决出第一！下面，我宣布比赛规则！”

　　随着擂台裁判的声音响起，众人也纷纷竖起了耳朵倾听，不敢有丝毫的大意，而竞技场看台上的众人也安静了下来，对于魔纹师他们几乎可以说是七窍通了六窍一窍不通，如果能够趁机学会点什么，无疑是一件好事！

　　比赛规则很简单，会提供给参赛选手每人三柄长剑，这些长剑不断在品质还是锋利方面都是完全一样！参赛人员需要在这些长剑上刻印魔纹，规定时间是三个时辰！

　　三个时辰过去，每个人将上交一柄刻印好了魔纹的长剑作为最终裁定的依据。

　　当然，如果没能有成果上交自然也算被直接淘汰，换言之每个人都可以失败两次，这也符合了一句话，凡事可一可二不可三之说。

　　为了宣传魔纹之道，原本炼丹之时存在的各个小房间也就此撤去，包括萧天他们在内的十数个魔纹师都将会在光天化日之下，当着周围数十万观众的面进行，希望能够借此让众人对魔纹之道更加了解，以期可以重现上古时期魔纹师无比辉煌的场面……

　　对于这些规则，众人都不敢有任何异议，否则就是与几位圣者大人作对，试问谁敢有这种胆子？

　　“好了，现在请各位入座，大家保持安静，任何敢出声打扰者，立刻驱逐出去！”

　　随着擂台裁判的话，萧天他们很快找到了各自的位置，一张桌案，左手边摆着三柄一模一样的长剑，不算好但却也不算坏，而右手边则专门准备着刻刀，至于是否选择使用就要看参赛选手本身的了。

　　不知是否是巧合，萧天左右两边刚好是楚云和风默两人，也不知这算不算是不是冤家不聚头？

　　“萧天……”

　　坐下后，风默望着萧天，满是冷笑杀意的道，“你别忘了我们之间的赌斗！你的命，我要定了！”

　　“正好，这句话也是小爷我想对你说的！”

　　萧天耸了耸肩，丢出一个嘲讽的笑容，而在风默看来，萧天这绝对只是在强撑，他不相信自己学习了二十多年的刻印魔纹，会输在萧天手中。


第501章 刻印魔纹，香气有毒！

　　随着比赛的正式开始，整个竞技场内顿时安静了下来，所有人的目光都完全齐聚在萧天他们这十多个魔纹师身上，相较于之前阵法，炼丹或者制毒的热闹，此刻却有种另类的静谧！

　　刻印魔纹，需要的是安静的环境！若非此次比赛，恐怕萧天也不知道这世上除了他和风家之外，竟还有这么几个魔纹师的存在，尤其楚云的忽然参赛更是让他惊异万分。

　　萧天时不时的扭头朝风默和楚云望去，可风默却完全不在意萧天的目光，他显然已经完全沉浸在了刻印魔纹之中，那肃然的面容倒是颇有几分俊朗之意，而楚云感觉到萧天的注视，却是恶狠狠的朝他丢出了一个白眼。

　　方才萧天对他忽如其来的轻薄举动，让楚云心里极为慌乱，本来应该是仇人的两人之间似乎有种看不见的涟漪轻轻飘荡，尤其楚云内心更是彷徨无比，她不知道自己到底该做些什么，本来对萧天存有的一丝杀机也在这时荡然无存……

　　“你再看，信不信我把你的眼珠子挖出来？”

　　楚云恶狠狠地怒道，而萧天却是轻笑着耸肩，“你大可试试？不过，刚才你好像说我不是男人？”

　　“哼！”

　　楚云俏脸一红，翘臀上仿佛仍然有萧天的咸猪手在不断游走，可长期以来的那种傲娇却让她不会屈服，强忍着心中的那抹涟漪，瞪眼道，“我就是说了，你能怎样？”

　　“我能怎样？嘿嘿……”

　　闻言，萧天脸上满是邪笑，那一双眼睛更肆无忌惮的在楚云身上游走，让楚云只觉这一刹那衣裙都已经不在，竟是有种被人看透全身的羞涩之感。

　　“你，你要做什么？”难免有些心慌，楚云的声音显出几分颤抖。

　　“我没做什么啊！”

　　萧天双手一摊，很是无辜，可嘴角邪笑更甚，“楚二小姐，你最好别惹我！不然我一定会让你知道知道什么叫做真正的男人！”

　　“你……”

　　楚云更加心跳加速，面对如此的轻薄本该生气的她，竟然有种不知所措的感觉。

　　而萧天也没有再和她多说什么，扭头便望向了自己桌案上的三柄长剑，准备开始正式刻印魔纹！

　　“臭男人，我记住你了！”

　　萧天这般毫不在乎的态度，让楚云只觉自己被轻视了，心里怒火更甚，恨不得上去狠狠咬萧天这家伙一口。

　　“哼！我倒想看看，你今天要是输给了风默，你能怎么办？”

　　楚云咬了咬嘴唇，恶狠狠的朝萧天瞪了一眼，这才开始自己的魔纹刻印。

　　魔纹的刻印，难度也是不断倍增，这就需要魔纹师极好的掌控力，当然刻印魔纹的刻刀也绝对不可或缺。

　　萧天拿起右手边的刻刀稍微感觉了一下，不由得皱起了眉头，举手道，“裁判，我有问题！”

　　“什么？”擂台裁判走了过来，微笑道。

　　他知道萧天在这次混元盛会上不俗的表现，也从之前那几个护卫口中了解到了一些萧天与几位圣者之间的关系，此时的他哪里敢有丝毫的怠慢？

　　“可不可以用自己的刻刀？”萧天没在意裁判有些讨好的态度，直接问道。

　　“当然可以！”

　　裁判点头道，“我们之所以准备刻刀，就是担心参赛选手自己没有准备！您如果有准备的话，用自己的也可以！”

　　“我知道了，多谢！”

　　“不客气！”

　　裁判很快重新走开，而萧天这时才心念一动，将千幻剑唤了出来。

　　随着一阵光芒与能量的涌动，千幻剑便变化成了一柄单手可持的刻刀，这对萧天来说早已经熟门熟路，完全没有任何生涩。

　　萧天这番举动，吸引了不少的注意，尤其千幻剑的神奇效果，更让众人惊叹万分，对于今天他和风默之间的生死赌斗，立时便让好些人更看好萧天一些。

　　“哼！哗众取宠！”

　　风默不屑的撇撇嘴，他已经开始了魔纹的刻印！

　　认真的态度，熟练的动作，显然风默对于魔纹之道已经很是熟悉，展现出了他很是不错的实力！

　　前三道魔纹，对于在场十数个参赛选手来说根本算不得什么，因此第一柄长剑的前三道魔纹，众人都很快的便刻印成功，毕竟如果连这个都完不成，那他们来参加此次比赛就完全成了丢脸。

　　而第四道魔纹，困难便立时加倍无数，随着一道道光芒的闪烁，以及好几道破碎之声的响起，有四个参赛选手第一柄长剑破碎开来，意味着他们失去了一次机会！

　　“咦，没想到楚云这小妞在魔纹之道方面也有不错的实力！”

　　萧天得空望了一眼楚云，发现她已经在稳扎稳打的刻印第四道魔纹，并且即将成功，不由得让萧天对楚云更高看了一些。

　　“第四道魔纹，成功！”

　　就在此时，右边的风默却是得意洋洋的扫了萧天一眼，他第四道魔纹成功了，让那柄长剑越发显出几分锋锐。

　　那种眼神，充满着嘲讽与杀机。

　　萧天见状却是毫不在意，手持千幻剑，便开始刻印他的第四道魔纹。

　　十多分钟过去，萧天同样成功了，甚至根本没有一点生涩，让放了不少注意力在他身上的风默双目一凛，此时一直以来有着绝对信心的他，竟有种不妙之感。

　　“哼！第四道魔纹算什么？”

　　深吸一口气，风默冷声道，“我接下来便刻印第五道魔纹！萧天，我就不信你能赢得了我！”

　　感觉着风默挑衅般的眼神，萧天完全不放在心上，而此时左边的楚云也成功了，只是相较于萧天与风默的轻松，她鬓角出现了一丝汗水，显然有些吃力……

　　“没想到萧天和那个风默都如此轻松！”

　　楚云暗自摇了摇头，很快便没有任何言语的进入到第五道魔纹的刻印中。

　　每一道魔纹，都需要有同等级的魔晶作为能源输入！魔纹师的作用便是将这些魔晶中的能量刻印在装备上，用以提升装备的作用，只不过需要一定的魔纹路线，并且在刻印途中不能有丝毫的停顿与断绝，否则极有可能会让刻印失败，导致魔晶与装备同时被毁，严重的甚至有可能会威胁到魔纹师的安全！

　　嘭嘭嘭……

　　各种炸裂之声时不时的响起，这也就意味着一次次的失败。

　　转眼便是一个多时辰过去，竟然有两个参赛选手失去了三次机会被直接淘汰，这也让其他人更加的小心，一两个因为无法保持心境平和的人，紧接着又相继被淘汰！在擂台裁判的监督下，绝没有任何侥幸可言！

　　机会已经给了你三次，是你自己实力不足无法掌握，怪得了谁？

　　“我又成功了！”

　　随着第五道魔纹的刻印成功，风默的眼中闪过了一抹兴奋！

　　状态前所未有的好，他甚至觉得自己第六道魔纹也可以一次性成功！

　　不过，不能这么着急！

　　风默不屑的扫了一眼萧天，又满是淫秽的望了望楚云那凹凸有致的身材，竟是主动放下了已经刻印好第五道魔纹的长剑，将第二柄长剑拿在了手中，开始新的第一道魔纹的刻印……

　　这倒不是风默太过小心，而是魔纹师的刻印本就如此，需要掌控好自己的心境，当然如果能够刻印次数越多，对于即将开始更高等级的魔纹刻印也就越有把握，熟能生巧便是此意！

　　显然，风默打的便是这个注意！

　　反正时间还有，他倒也不妨将剩下两柄长剑全部刻印出五道魔纹，最后即便刻印六道魔纹失败了，也能够及时的抓住时机进行第二次刻印，如此比之从头再来无疑成功的机会会更大一些。

　　“咦，萧天竟然直接刻印第六道魔纹？”

　　熟门熟路的在第二柄长剑上刻印出两道魔纹后，风默惊异的发现萧天竟拿出了六级魔晶开始刻印，不由得面色瞬变，尤其注意到萧天脸上平静的神色，他的心里开始打鼓了。

　　莫非这萧天在魔纹方面的实力要高过我？

　　这不可能！绝对不可能！

　　风默暗自甩了甩头，心里很期待萧天第六道魔纹的刻印失败！

　　而除开风默之外，那楚云也注意到了萧天的动作，不由得联想到方才被萧天轻薄的情形，不由得心内一慌，手持刻刀的右手陡然一颤，随即楚云俏脸瞬变，想要继续已经来不及了！

　　轰的一声，她的第一次刻印失败了！

　　“死萧天，都怪你！本小姐绝不会放过你的！”

　　楚云对萧天暗骂不已，急忙收摄心神拿起第二柄长剑开始重新刻印！

　　而这一切，萧天却仿佛没有任何的感觉，他不知不觉间已经完全沉浸在了属于自己的气氛中，仿佛与手中的长剑，千幻剑完全融合在了一起，心无旁骛，完全不受外界的任何影响！

　　……

　　“月灵妈妈，好香哦！”

　　就在萧天他们刻印魔纹的时候，原本一直将注意力放在萧天身上的灵儿，却忽然小鼻子轻轻翕动，惊讶道。

　　“对啊，怎么会忽然这么香？”

　　林裳，林怡以及凌月灵三女都闻到了，秀眉微皱。

　　几人朝四周打量而去，可令人奇怪的是，除了他们四人之外，周围却没有一人有任何的察觉。

　　哪怕站在旁边的狂剑，公冶林以及司空少阳也是全无感觉。

　　“不对！”

　　就在灵儿好奇打量周围，寻找香气来源的时候，凌月灵忽然俏脸一变，急忙道，“快点屏住呼吸，这香气有毒！”


第502章 贺家二小姐贺玥，阴谋！

　　这里是一个十分清净的小院，在整个鄂州城内完全不会引起人的注意，甚至因为小院子的荒芜，更不会有人从这边经过，可以说是一个藏人的好地方！

　　“这是哪儿啊？我怎么全身乏力？”

　　凌月灵环视周围，想到昏迷之前的突变，她面色瞬间变得极为难看。

　　“裳姐，怡姐，灵儿……”

　　凌月灵不断推搡着睡在身边的林裳，林以及灵儿，一边环视着四周，警惕万分。

　　“嘤咛……啊，我们不是应该在看萧天的比赛么？怎么会在这里？”

　　“咦！我全身乏力，连真元都无法使用，这是怎么回事？”

　　“月灵妈妈，灵儿好困哦……”

　　林氏姐妹倒很快醒来，可灵儿这小妮子在呢喃一句后又沉沉睡去，完全没有一点警惕心，这让凌月灵简直哭笑不得。

　　“我们中毒了！”

　　凌月灵将灵儿抱在怀中，沉声道，“如果我没猜错的话，那些人恐怕是想用咱们来威胁天哥！”

　　“是风默！”

　　听到凌月灵的话，林裳和林怡两姐妹同时开口！

　　“不一定！”

　　凌月灵摇摇头道，“天哥的仇人可不单单是风默！而且，风默包括他身后的风家也不擅长用毒，更不可能用这种混合毒素！”

　　“混合毒素？什么意思？”林怡诧异的问道。

　　“我想，从昨天开始我们便已经进入到了此人的圈套！！”

　　凌月灵无奈的轻叹道，“昨天晚上，我们不是吃了一种很好吃的糕点么？那糕点中添加了一种名为忘忧绝魂草的精华，能够让香气无比浓郁，引起食欲！”

　　“而今日我们所闻到的乃是魔灵醉心花的香气！单独这两种东西都不会有毒，但一旦混合起来却能够让人在不到一分钟时间中失去心智，被人所控制！同时醒来之后也会全身真元丧失，若无特殊的恢复方法，三天之内只能保持这种状态任人宰割！”

　　“忘忧绝魂草？魔灵醉心花？”

　　听到凌月灵的话，林氏姐妹对视一眼俱是万分的疑惑，她们从没听说过这么奇特的毒草毒花。

　　“对了，月灵，昨儿个不只是我们吃了啊，就连狂剑他们不都一样吃了的么？”林怡很是惊异的问道，“为什么他们就没有一点感觉呢？”

　　“因为这两种东西只对女人有用！”

　　凌月灵沉声说着，双眼微眯的道，“看来，早就有人阴谋想要利用我们来对付天哥了！如果不是风默的话，那么就只有一种可能了……”

　　“离州贺家！”

　　林氏姐妹对视一眼，异口同声的道。

　　啪啪啪……

　　就在这时，拍掌声从门外响起，随即便见得紧闭的大门被轻轻推开，三道身影缓步而入，走在中间的是一个身穿浅绿色连衣裙，长发飘飘的美女，大概二十五六岁，长得倒是极为漂亮，可那一双眸子却是无比的冷厉。

　　“说得好！不愧是毒师比赛复赛的第一名！”

　　绿裙女子笑着道，“先自我介绍一下，我叫贺玥，来自离州贺家，也是贺冲的亲生妹妹！”

　　贺玥……

　　听到绿裙女子，也就是贺玥的话，三女神色瞬间一变。

　　按理说，就算贺家知道了贺冲之死，也绝不可能这么快找上门来吧？西部离州距离这北部鄂州可是有着上万里之遥。

　　莫非是传送阵？

　　贺家不仅擅长用毒，更掌握了传送阵的制作方法？

　　凌月灵眼睛中闪过一抹厉色，这个想法让她很是震惊。

　　但想归想，凌月灵面色平静的道，“原来是贺小姐，不知贺小姐如此对付我们所为何事？我等好像与你贺家并无任何仇怨吧？”

　　“没有仇怨？”

　　贺玥直接冷笑道，“你真当我贺玥是傻子不成？如果不是你们，我大哥贺冲会死？我告诉你凌月灵，你刚才说对了！我抓你们过来就是为了对付萧天！你们现在中了毒，最好老实点，不然别怪我对你们不客气！”

　　“现在说说吧，我二哥到底是怎么被杀的？”威胁了三女一句后，贺玥坐在身后两个侍女端来的椅子上，淡淡的问道。

　　“恐怕你真的抓错人了！”

　　凌月灵一边思索着逃跑的可能，一边说道，“这里可是在鄂州城内，尤其还在混元盛会期间！要是有人敢在这里动手杀人，怎么可能一点动静都没有？贺小姐，我不知道你是听了谁人的话，但希望你能够想明白，不要被歹人所利用了！”

　　“好一张巧嘴啊！”

　　听到凌月灵的话，贺玥走到她的面前，用手轻轻地在凌月灵脸上划过，长长的指甲掠过肌肤有些生疼，“怪不得我二哥会看上你，你倒是真的很美！”

　　啪！

　　紧接着说话间，贺玥猛的一巴掌甩出，凌月灵就算有所察觉可却也无法躲闪，霎时间随着巴掌的响起，她脸上多出了几根鲜红的手指印，在那白皙娇嫩的肌肤上显得那么明显。

　　“你以为我真的什么都不知道？”

　　贺玥冷声喝道，“都是你这个贱女人！就是因为你，我二哥才会被杀！我告诉你，你死定了！我要将你千刀万剐，给我二哥报仇！”

　　“住手！”

　　林裳见状立时疾呼道，“要杀就杀我，放了月灵！”

　　“不，杀我！”

　　林怡也随之挣扎着上前，和林裳一同将凌月灵挡在了身后，丝毫没有任何退缩的怒瞪着贺玥。

　　“你们都想找死？”

　　贺玥眼中倒是闪过一抹诧异，可随即却杀意更加冷厉，“放心！我不会放过你们任何一个的！不过，我会先杀了萧天，让他死在你们面前，到时候再一个个的杀了你们，将你们曝尸荒野，让你们连死都死不安静！”

　　“你……”

　　听到贺玥那毫不掩饰的话，三女顿时色变。

　　这女人太恶毒了，比很多男人都更加的恶毒！

　　“你们先好好的在这里等着吧，我保证今天你们就会和萧天在这里见面的！”

　　贺玥阴毒的目光扫过三女，冷声一笑后便带着她的两个侍女离开了房间，紧接着房门从外面锁上，不过却并无一人看守。

　　因为几女都中了毒，全身乏力的缘故，贺玥也不担心她们会逃离。

　　“我们该怎么办？”听着贺玥的脚步走远，林怡急声道，“不能因为我们让萧天束手就擒！”

　　“我们现在全身乏力，无法离开，也没办法向萧天报信，能怎么办？”林裳苦叹着摇摇头。

　　“算了，先休息一下！我试着想想办法，看看能不能解毒！”

　　凌月灵如是说道，随即便闭上了双眼，陷入沉思。

　　林氏姐妹两人对视无语，现在也只能依靠凌月灵了，至于灵儿这小妮子，似乎毫无察觉般的继续天天睡着，更让人无语的是，小妮子竟然好像做着美梦，连嘴角都流出了丝丝晶莹的口水。

　　……

　　竞技场内，凌月灵她们的忽然失踪，竟然没有引起任何人的注意，因为中毒之后心性丧失的几女，完全是自己离开的，至少从表面上看没有任何人挟持。

　　狂剑，公冶林以及易容之后的司空少阳都只看着凌月灵她们自己离开，虽然没有理会他们的询问，但也并没有太多的放在心上，即便觉得有些奇怪，可谁能想到是中毒之后全无自由的举动呢？

　　时间一分一秒的过去，萧天还在努力刻印第六道魔纹，可忽然间心中一痛，好似感觉到了什么似的，蓦地扭头朝后望去，发现凌月灵她们不在，心里顿时大感不妙……

　　同时，手持千幻剑的动作也随之一滞，而后‘轰’的一声，萧天失败了，在刻印第六道魔纹的时候失败了！

　　“该死！肯定出事了！”

　　萧天暗骂不已，脸上很是焦急。

　　而风默却是越发得瑟的笑了，看着萧天的眼中满是嘲讽与杀机。

　　“是你做的，对不对？”萧天蓦地朝风默望去，目光万分冷厉。

　　“你说的什么，我可听不懂！”

　　风默耸耸肩，撇嘴笑道，“萧天，我说过了！你今天必输无疑，我也一定要杀了你以泄我心头之恨！”

　　“你……”

　　萧天怒火充盈，可为了凌月灵她们的安全，却不敢多言，死死咬着牙道，“你到底想要做什么？”

　　“我说过了，我要你输！”风默直接道。

　　输了，也就意味着生死赌斗的失败，那么风默也绝不会放过他！

　　可是如果不按照风默的话去办，那么凌月灵她们就危险了。

　　一时间，萧天心里很是焦急，一边是自己，一边是自己的女人和女儿，他该如何抉择？

　　风默很享受萧天此刻的表情，眯着的双眼中满是得意。

　　你实力强又怎样？到现在还不是就要落在本少爷手上？萧天啊萧天，本少爷一定不会让你好过，定要让你尝尝生不如死的滋味！

　　主席台房间中，一直关注着萧天的元陌灵秀眉一蹙，“怎么回事？发生了什么让天儿竟然失败了？”

　　“不对！裳儿呢？还有怡儿，月灵和灵儿都不见了！”

　　元陌灵蓦地站了起身，“你们刚才谁看到了我徒儿她们什么时候离开的？”

　　“没注意！”

　　几位圣者都是摇着头。

　　“该死！恐怕出状况了！”

　　元陌灵一拍额头，立刻朝柳惜凤说道，“惜凤，我现在不方便离开，你不是裁判，你去看看！”


第503章 百毒不侵的灵儿

　　竞技场内，萧天因为担心凌月灵她们的缘故，在第一柄长剑第六道魔纹刻印失败后，却是迟迟没有继续第二柄长剑魔纹的刻印，坐在那双手时而紧握，时而松开，神色凝重到了极点。

　　而此时柳惜凤也从主席台的房间中瞬移而出，没有引起任何人的注意。

　　“狂剑！”

　　柳惜凤悄无声息的出现在狂剑身边，将他吓了一跳。

　　“前……前辈，您怎么来了？”狂剑拍了拍胸口，问道。

　　“月灵，裳儿，怡儿还有灵儿，是什么时候离开的？”柳惜凤直接问道。

　　“有一会儿了，大概二十多分钟吧！”狂剑回忆了一下，回道。

　　“有没有说去哪儿了？之前有什么不对劲的地方吗？”柳惜凤蹙眉，继续问道。

　　“没有说！俺问她们，少夫人都没有回答！”

　　狂剑挠了挠后脑勺，而就在这时，身边的公冶林则是说道，“灵凤前辈，我觉得弟妹她们有些不对劲！好像双目无神，全无知觉似的！”

　　“双目无神，全无知觉？”

　　柳惜凤闻言更是一怔，这是怎么回事？

　　“对了！”

　　狂剑好像想到了什么，直接说道，“离开之前，俺听小小姐和少夫人说有什么东西好香！可是俺和林子都没有闻到，也没有太过在意！”

　　“什么东西好香？双目无神，全无知觉？”

　　柳惜凤眉头紧皱，根本想不通这两者之间会有什么联系，但可以确定的说，凌月灵她们绝对不是自愿离开的！

　　“该死，出事了！”

　　柳惜凤不敢迟疑，急忙闪身一个瞬移回到了主席台的房间中，将所知道的消息全部说了出来，让房间内的几位圣者俱是面色大变！

　　竟然有人敢在他们眼皮子底下做如此勾当，简直是活得不耐烦了！

　　凌月灵为萧天的女人，深受上官远与莫若水的喜爱，尤其是莫若水已经将凌月灵当成了传人对待。

　　林裳，百灵圣者元陌灵之徒，也是元陌灵最喜爱的一个徒弟。

　　林怡，灵凤圣者柳惜凤之徒，而柳惜凤如今更已经与傲剑圣者剑无名在一起，可以说她身后便有两个圣者撑腰。

　　至于灵儿，更是人见人爱，成为无数人的开心果，哪怕是才认识几天的欧阳天澜等人也几乎将其看成了亲孙女，疼爱至极！

　　如今这三大一小四女同时出事，如何不让他们感到震怒？

　　“现在怎么办？”

　　欧阳天澜沉声道，“天算子，灵凤，你们直说吧！哪怕把整个鄂州城都翻个底儿朝天，也要将她们找到！”

　　“我去吧！”

　　作为出身在北部鄂州的寒冰圣者韩冰，直接冷着脸起身道，“我会给大家一个交代！”说完，韩冰便直接一个瞬移离开。

　　韩冰虽然为人十分冷酷，仿佛一点都不近人情，可自从认识灵儿以来，在这小妮子一口一个‘韩爷爷’的声音中，韩冰脸上的笑容恐怕比之前数十年时间加起来还要多！

　　虽然韩冰没有太过的表示什么，可只要是个人都能够看出他对待灵儿的与众不同！

　　“先让韩冰去！”

　　元陌灵沉声道，“这里毕竟还在比赛，我们不好全部离开！以韩冰在这边的势力，应该不算什么问题！不过希望她们不要出事，否则……”

　　话没说完，可元陌灵身上那毫不掩饰的杀机，却诉说了她此刻心里的震怒！

　　……

　　依然是那个院落房间中，因为地处偏僻，很是一片残破的缘故，并没有任何人发现凌月灵她们就在这边，期间林裳与林怡还相互搀扶着通过窗棂将衣衫撕下一些悬挂在外面，希望能够有人发现去传递消息，可最终的结果却是让她们失望了……

　　而贺玥，虽然察觉了两女的举动，却并没有任何阻拦！她就是要让凌月灵他们在最终的绝望中挣扎，而后亲眼见到萧天死在她们面前，她要将她失去哥哥贺冲的痛苦，百倍千倍的偿还在凌月灵她们身上。

　　凌月灵在几分钟的绞尽脑汁之后，还是无奈的发现自己对所中之毒毫无办法，最终只能和林裳她们一样，奢求外面的某些人能够有所察觉，只是这样做无异于望梅止渴，所起到的效果完全可以忽视。

　　“呜哇……灵儿饿了！咦……月灵妈妈，裳姨姨，小偷姐姐，我们这是在哪儿啊？”

　　这时，灵儿忽然睁开了双眼，伸了一个懒腰从地上一跃而起，动作十分的迅速矫捷，擦拭着朦胧的双眼望着周围，一副还没睡醒的模样。

　　“灵儿，我们现在很危险，小声一点！等出去之后，我们再去找你爸爸要鸡腿！”林怡赶紧将灵儿搂入怀中，唯恐被贺玥听到。

　　“咦……灵儿，过来！”

　　凌月灵眼睛一亮，朝灵儿招了招手。

　　“月灵妈妈……”

　　灵儿闻言，乖乖的投入凌月灵的怀抱，而凌月灵却是在刹那间双眼一亮，“灵儿，你没中毒？”

　　“没中毒……”

　　随着凌月灵的话，林裳和林怡都是惊异万分，急忙凑了过去。

　　“中毒？”

　　灵儿歪着头，很是不解的道，“灵儿会中什么毒啊？哎呀，月灵妈妈，你们中毒了吗？”

　　“是啊！”

　　凌月灵点点头，很是奇怪的道，“灵儿，你怎么会没中毒啊？”

　　“嘻嘻……因为灵儿是百毒不侵之体哦！”

　　小妮子咧嘴笑道，“不管是什么毒，灵儿都绝对不会有事的哦！”

　　“嘘……”

　　林裳急忙捂住了灵儿的嘴，低声道，“小妮子，小声一点！外面有坏人，别被他们听到了！”

　　“噢噢！”

　　小妮子快速的点着脑袋，大眼睛中满是兴奋，“月灵妈妈，裳姨姨，小偷姐姐，你们是不是要灵儿做什么事哇？哇呀呀……太好咯，灵儿终于可以干一番大事了，嘻嘻……”

　　“呃……”

　　听到这小妮子的话，凌月灵她们极为无语，不过想要从这里出去，也只能依靠灵儿了。

　　“灵儿，你有没有办法从这里无声无息的离开？你爸爸现在有危险，必须要尽快去通知她！”凌月灵低声道。

　　“爸爸有危险？”

　　灵儿顿时如同被踩了尾巴的小猫一般，“谁敢欺负灵儿的爸爸？灵儿要杀了他！”

　　“不准胡闹！快回答我的话！”凌月灵面色一肃，轻斥道。

　　“有啊！”

　　灵儿撅了撅嘴，但在凌月灵她们的肃然面容下，还是乖乖地点点头，“灵儿可以从地下走哦！”

　　“从地下？”三女闻言又是一愣。

　　但现在不是问这些的时候，凌月灵急忙道，“你可以确定不会引起外面之人的注意？”

　　“当然啦！”

　　小妮子胸口拍得很响，“这可是灵儿才学会的本事呢！就连爸爸都不知道的，嘻嘻……”

　　“那你去告诉你爸爸，就说我们暂时没有危险，让你爸爸一定不要向风默认输！”

　　“还有，你记住我们这里的位置，等你爸爸赢了之后立刻带他过来！”

　　凌月灵如是说道，灵儿则点点脑袋回道，“月灵妈妈放心，灵儿记住咯！嘻嘻……那灵儿现在就去找爸爸要鸡腿去，饿死灵儿咯！”

　　说着，便见得这小妮子的身体逐渐没入地面之中，眨眼间消失不见，而那地面却只是轻轻的一番涌动，便很快恢复正常，完全看不出任何不同……

　　“灵儿的本事，还真多啊！”

　　林裳满脸笑容！

　　百毒不侵之体，再加上如今的遁地之术，真不知道这小妮子到底是什么身份，竟会如此的神奇？

　　“希望能来得及，不然……”

　　凌月灵叹了一口气，随即又道，“对了，我们必须要掩饰一下，不能让贺玥发现灵儿离开了！”

　　说着，三女便轻轻地移动了一下自己的位置，同时利用衣服作为掩护，从外面看去就像她们三个坐在外侧，而里侧灵儿依然躺着熟睡，至于能够拖延多久，也就只能看天意了。

　　……

　　“萧天，你如果想要你的女人平安无事，最好快点认输！”

　　“你该不会那么无情吧？你难道就眼睁睁的看着自己女人去死？哦，对了，还有你那个可爱的女儿！”

　　“没想到你这人竟如此的冰冷，连自己所爱之人的性命都不顾了！你还算个男人吗？”

　　竞技场中，在没人注意的情况下，风默不断的说着，那话语就仿佛一根根细针似的不断插入萧天心底。

　　风默已经观察过了，楚云虽然算是个不错的魔纹师，但最多也只是五级魔纹师而已，刻印第六道魔纹会十分的艰难，成功率绝对不超过一成，而他自己本身已经进入六级魔纹师的境界两年之久，只要萧天认输，那么这次魔纹师比赛的第一，他风默是拿定了……

　　当然，萧天一旦认输，那就意味着他的生命就此终结！

　　生死赌斗，这可是要人命的！

　　“果然是你做的！”

　　听到风默的话，萧天双眸中寒芒闪烁，杀意凛然！

　　然而，风默却丝毫不惧，冷笑道，“怎么？想杀我？来啊！我绝对不会反抗的！不过你只要敢动我一根汗毛，我保证你的女人们，你的女儿都会一起陪我去死！你敢动手吗？”

　　“你……”

　　萧天怒火充盈，可想到凌月灵她们，却又不敢有任何异动。

　　一时间，那风默更加的得瑟，就差没有直接大笑出声了。


第504章 灵儿现身，萧天的魔纹实力！

　　风默毫不掩饰的得意，让萧天心内杀机更甚，可如果他不认输的话，凌月灵她们肯定会越发危险，并且都根本不知道风默到底将凌月灵她们带去了什么地方，就算是想要救援都肯定来不及了！

　　若是萧天从这个竞技场内离开，那也就意味着他没有最终的成绩，同样败在风默手上，那么他和风默之间的生死赌斗也是他输了……

　　一方是自己的性命，一方是凌月灵和灵儿她们……

　　如果真的舍弃自己能够救出几女的话，萧天断然不会有任何的犹豫，可以风默这厮瑕疵必报的性格，萧天就算认输，就算让风默将自己杀死，风默这阴险的家伙也绝对不会放过凌月灵等几女……

　　望着萧天的神色，风默更为得意，“萧天，你可要想清楚了！”

　　“风默，我必杀你！”

　　萧天死死咬着牙，怒声道，“就算我和月灵他们死了，我保证你风家也绝对会死无葬身之地！”

　　“是么？那你不妨试试？”

　　风默似乎有着很大的信心，如果他能够在这次魔纹师比赛中夺得第一，那么他风默的名声便会很快传遍整个混元大陆，到时肯定会有很多的人上门请他刻印魔纹，谁又会因为萧天这个区区的乡下野小子而得罪一个六级魔纹师呢？

　　“是不是我认输之后，你就会放了月灵她们？”萧天强忍着出手将风默灭杀的冲动，冷声道。

　　“不错！不过，得在你死在我手上之后！”

　　风默点点头，毫不掩饰他眼中的那抹兴奋。

　　“好！我答应你！”

　　萧天深吸一口气，为了自己的女人，为了女儿，他一咬牙轻轻点头，“我接下来会接连失败两次，只要三柄长剑上的魔纹刻印全部失败了，也就意味着我输了！你该满意了吧？”

　　“哈哈……好！那接下来，就看萧少爷你的了，哈哈……”

　　风默狂笑不已，而萧天则无奈的拿起了第二柄长剑，开始新的一轮魔纹刻印。

　　第一道魔纹，成功！

　　第二道魔纹，成功！

　　第三道魔纹，再次成功！

　　风默看的双眼微眯，不过却并未出声阻拦，毕竟就算是演戏也要演全套，如果前面的魔纹就直接失败的话，定然会引起其他人的怀疑……

　　第四道魔纹……失败！

　　轰的一声，第二柄长剑在萧天面前直接炸裂，引来了周围不少人的关注，甚至就连那楚云都诧异的扭头望向了萧天，之前萧天与风默之间的谈话完全用真元隔绝开来，除了他们之外再无人得知。

　　“萧天这是怎么了？”

　　“刚才他第一柄长剑上都是刻印第六道魔纹之后才失败的，这次怎么在第四道魔纹上就失败了？”

　　“莫非是第一次的失败给他造成了太大的影响？这不应该啊！”

　　“看来，萧天还是不可能比得过风家大少爷的！毕竟专精一项已经极为艰难了，让萧天这个阵法比斗的第一来在魔纹师比斗上与风默一较高下，的确是太难为了他一些！”

　　“这样一来，萧天岂不是输定了？”

　　……周围众人看到这一幕，纷纷接连交头接耳，一个个看向萧天的目光也满是怪异。

　　风默却是嘴角洋溢出狰狞的笑容，望着萧天不作任何休息，缓缓拿起第三柄长剑的动作，他更为得意，仿佛看到了萧天被自己杀死的那一幕，仿佛看了今夜自己享受萧天女人的场景……

　　第三柄长剑，缓缓被萧天持在手中，右手的千幻剑闪烁着淡淡的毫光……

　　萧天知道，这是最后一次机会，一旦长剑炸裂也就意味着他输了，连性命都输出去了，可是为了凌月灵她们的安全，他不得不那么做……

　　只是萧天有些后悔，因为他和风默之间的恩怨，连累了其实根本不是他女人的林裳与林怡两姐妹……

　　还有那个世上最最可爱的小妮子灵儿！

　　一是时间，萧天望着手中的长剑久久未有任何动作，神色充满着无尽的悲哀。

　　他知道，就算他死了风默也极有可能根本不会放过凌月灵她们，可萧天只能赌这一次，否则凌月灵她们必死无疑！

　　“萧天，你还不动手？”风默在边上催促道，“莫非你还存有侥幸不成？我告诉你，你如果不死，我保证让你的女人生不如死！”

　　“好，我动！”

　　萧天深吸一口气，开始了第三轮魔纹的刻印。

　　第一道魔纹，成功……

　　第二道魔纹，成功……

　　第三道魔纹，成功……

　　第四道魔纹……

　　就在萧天准备刻印第四道魔纹之际，那风默脸上狰狞笑容更甚，而此时萧天持着千幻剑的右手颤抖不已，时间仿佛都在这一刻完全停顿，所有人的目光几乎都齐聚在了他的身上，甚至就连左边的楚云也放弃了魔纹的刻印，一双美眸狐疑，不解的望着萧天，她完全想不通萧天为什么会有这样失败的举动……

　　“爸爸……”

　　就在这一刹那，灵儿忽然竞技场内现身出来，清脆的声音很是清晰的传入萧天耳中，让萧天右手一颤，急忙停下了第四道魔纹的刻印，扭头狂喜万分的朝灵儿望去……

　　风默同样震惊了，只是相较于萧天的狂喜，他原本得意洋洋的神色瞬间消失，不可置信的瞪大了双眼……

　　这小妮子怎么来了？不是告诉了贺玥她们，要将这个小妮子一起带走的么？

　　该死，莫非其中发生了什么变故？

　　风默扭头朝狂喜中的萧天望了一眼，冷声道，“萧天，你最好快点失败这第三次，否则……”

　　“行了，你不必说了！”

　　萧天冷冷的摆手打断道，“我告诉你，我会让你的阴谋彻底失败！你不是想让我认输么？我反而让你看看，我是怎么赢你，要了你的命的！”

　　见到灵儿的刹那，经过他和灵儿之间那种莫名的心灵感应，萧天已经知道凌月灵她们如今暂时无事，只要快点将这边的事情解决，再敢去营救绝对还来得及。

　　“灵儿，去通知你元奶奶！”

　　萧天朝灵儿说了一句，又扫了一眼满眼阴沉的风默，他将心神彻底平静下来，开始了第三柄长剑上第四道魔纹的刻印！

　　此时的萧天，仿佛变了一个人似的，宛如与四周空间融合成了一体，有种让人说不出的威严！

　　“该死！”

　　风默狠狠一咬牙，开始他自己的魔纹刻印！

　　既然没办法让萧天主动认输，那就让他和萧天拼一下吧！他直到现在仍然有着在魔纹之道上压制萧天的信心，他风默可是六级魔纹师！

　　专心致志的刻印魔纹，萧天脸上信心十足！

　　第四道魔纹，成功！

　　第五道魔纹，同样成功！

　　霎时，萧天一改之前的倦怠，沉浸在属于他自己的气氛中，神色极为平静。

　　“该死，第五道魔纹，他竟然就这么成功了！”

　　风默见状更是暗骂不已，他此时已经有些心慌意乱，随即只听得轰的一声，他第一柄长剑炸裂开来，是在刻印第五道魔纹的时候失败了！

　　“我就不信，我会还输给萧天！”

　　风默冷哼一声，直接拿起第二柄长剑开始刻印。

　　而萧天呢，却是在第五道魔纹成功后毫不犹豫的开始第六道魔纹的刻印，他觉得自己现在精力十足，对于之前那风默的威胁完全已经不在乎了，或者说他知道，只有尽快将风默战胜，才能够有机会去将凌月灵她们救出来……

　　再说，灵儿现在十分安全，也算是让萧天放心了不少。

　　许多能量接连汇聚而至，融合着五级魔晶蕴含的能量，随着萧天千幻剑的划动而不断凝结，不到十五分钟时间，萧天竟是一次性将第六道魔纹刻印成功了……

　　这一幕，顿时让在场所有人目光都全部望了过去。

　　此时在竞技场内还没被淘汰的其他魔纹师，更是一个个面色惊异不已，或许围观之人并不太了解刻印魔纹的难度，可他们知道啊……

　　以他们的实力，别说第六道魔纹，就算第五道，乃至于第四道都万分艰难！

　　哪怕楚云，此刻看向萧天的目光都万分怪异，美眸中泛出了浓浓的好奇，她好奇萧天到底能够刻印多少道魔纹，莫非这第六道还不是他的极致？

　　果然，萧天在稍作休息后便拿出了七级魔晶！这也就意味着，他开始刻印第七道魔纹！

　　这次时间耗费的略长一些，大概半个小时后，那柄极为普通的长剑上流光溢彩，萧天擦拭了一下额头上的冷汗，满意的望着手中长剑，嘴角笑容很是明显……

　　“他真的成功了！”

　　楚云惊道，“这第七道魔纹，他竟然真的成功了！”

　　难度，随着魔纹数量的增加而数十倍，乃至于上百倍的提升，如今萧天竟然能够刻印出第七道魔纹，也就意味着他至少是七级魔纹师……

　　众所周知，一二三为初级，四五六为中级，七八九为高级！

　　如果说五级魔纹师与六级魔纹师之间的差距还不算太大的话，那么从七级开始，便有着如同天堑鸿沟般的差距！

　　就像是小孩子与大人一样，完全不敢想象！

　　相较于楚云的震惊，风默更是瞪大了双眼，满眼全是不敢相信。

　　“怎么可能？萧天怎么可能是七级魔纹师？”

　　风默的嘴唇都被他咬破出血，眼内全是狰狞，“不！我不会输的！我一定不会输的！萧天，我和你拼了！”


第505章 三女屈辱，生死一线！

　　第七道魔纹的成功，让竞技场内其他几个魔纹师都失去了信心，一个个看向萧天的眼神充满着震骇。

　　“我认输了！”

　　楚云首先朝擂台裁判伸手示意，在这里比赛没有第二三名之说，有的只是第一，也没有规则说不能直接认输。

　　“萧天，你还要继续么？”

　　认输之后，楚云走到萧天身边，指了指那刻印上七道魔纹，仿佛改头换面般的长剑，轻声道，“可不可以给我看看？”

　　“拿去吧！”

　　萧天也没有拒绝，反正他现在需要的是休息，毕竟刻印第七道魔纹的消耗实在是太大了一些。

　　“谢谢！”

　　这是楚云第一次向萧天说谢谢，或许是因为萧天表现出来的实力镇住了她，让她心里多了一丝萧天的地位，当然这与什么爱情并无任何关系，至少是现在！

　　“我们也都认输！”

　　见到楚云的动作，其他几个魔纹师纷纷举手示意，很快围拢在了萧天身边。

　　楚云的美貌让人有种惊艳之感，但这些人的注意力却大部分都放在了她手中的那柄长剑上。

　　如同楚云一般，他们很是惊异的望着这柄长剑，感受着萧天所刻印的魔纹，心内不知不觉间对萧天生出了一抹浓浓的佩服！

　　七级魔纹师啊，这可是已经步入了高级魔纹师的行列，他们根本无法与萧天相比！

　　轰！

　　就在这时，一声炸裂轰响传开，随即便听到了风默暗自的怒骂。

　　原来，他第二柄长剑的魔纹刻印再次失败了，而且失败是在第三道魔纹的刻印上，这简直让他无法接受！

　　心浮气躁，完全没办法凝聚精神，又怎么可能成功呢？

　　如今的风默，也只有最后一次机会了。

　　“萧天！”

　　死死瞪了一眼在那微阖双目恢复中的萧天，风默很希望自己能够保持心境的平和，可他却根本做不到！

　　那种怒火的刺激，那种疯狂的杀意，让风默双目越发显出血红，但他却仍然没有就此放弃，开始第三次长剑魔纹的刻印……

　　第一道，成功！

　　第二道，第三道，竟然都很快的成功了！

　　随着这种状态的进行，风默反而十分诡异的平静了一些，而接下来的第四道魔纹，第五道魔纹也相继刻印成功了。

　　这一幕也让本来围在萧天身边的几个魔纹师，纷纷朝风默望了过去。

　　随之，风默平静的闭上双眼休息了一会儿，便开始第六道魔纹的刻印，这对他来说几乎已经达到了最大的极限，不得不万分小心，一旦失败，那不管前面成功刻印了多少都会被直接淘汰！

　　……

　　依旧是那个偏僻的院落，依旧是贺玥和她身边的两个侍女，然而此刻贺玥却忽然觉察到了什么，蓦地推开房门走了进去！

　　这一举动，让房间中坐着的凌月灵以及林氏姐妹三人吓了一跳。

　　“不对，少了一个人！”

　　贺玥陡然面色瞬变，快速朝三女走去。

　　“你要做什么？”

　　凌月灵急忙张开双手欲要阻拦，可迎接她的却是贺玥直接的一个巴掌。

　　啪的一声，将全身乏力的凌月灵扇到了一旁，露出了里面被三女装饰起来的地方！

　　霎时，三女面色大变，而贺玥却双眼冰寒，怒道，“那个小女孩呢？她竟然跑了！”

　　眼看瞒不下去了，那就干脆不再隐瞒。

　　“你说的不错！灵儿的确是跑了！”

　　左边脸上有着鲜红的手指印，然而凌月灵却是不屑的冷笑道，“你想不到吧？我告诉你，贺玥，我不管你到底想要做什么，你都已经失败了！相信用不了多久，天哥便会带人来此！到时，不管你是什么身份，你一定都死定了！”

　　“那我就在他们来此之前，先杀了你们！”

　　说着，贺玥眼中杀意更甚，竟直接伸手掐住了凌月灵的脖子，而后用力一提，将凌月灵从地上提了起来，让凌月灵顿时俏脸发白，呼吸都在此时显得艰难了不少……

　　“放开她！”

　　见状，林裳和林怡顿时毫不犹豫的直接上前，可迎接她们的却是贺玥两个侍女的猛然一脚飞踹……

　　砰砰！

　　霎时，全无任何战力，甚至比之普通人还略有不如的两姐妹，便被狠狠踹到了不远处的墙上，整个房间都在此时狠狠颤动了几下……

　　“咳咳……”

　　两姐妹嘴角流出鲜血，捂着被踹的腹部痛苦不堪，甚至能够感觉到肋骨竟然被刚才那一脚直接踹断了几根。

　　这时候，房间内杀意十足！

　　在贺玥手中，凌月灵全无任何反抗之力，呼吸艰涩，不管挣扎可却毫无作用。

　　“该死，放开月灵！”

　　林裳和林怡两人挣扎着起身，毫不犹豫的继续朝贺玥冲去，虽然她们相互有情敌之嫌，可经过这么长时间的相处已经亲如姐妹，如今见到凌月灵如此受辱，她们如何能够忍受得住？

　　“滚！”

　　不等两姐妹靠近，贺玥便蓦地左手一挥，一道能量直接袭出，两姐妹便再次如同断了线的风筝一般倒飞而出，较之刚才被踹的那次，现在更加痛苦，甚至能够感觉自己五脏六腑都已经破碎，一大口一大口的鲜血接连喷出，染红了衣裙，无比悲催……

　　“凌月灵，不要说我没有给你机会！”

　　望着面色苍白的凌月灵，贺玥如同扔垃圾一般将其仍在地上，看着凌月灵不断咳嗽的情形，贺玥眼中闪过一抹嘲讽，冷声道，“只要你们三个跪下，好好把我鞋子上的灰尘舔干净，我说不定一高兴还可以放你们一条生路！”

　　跪下舔鞋子？

　　听见贺玥的话，凌月灵和林氏姐妹三女顿时感觉到了无尽的屈辱，她们何曾被人这么对待过？

　　“你做梦！”

　　抬起头，凌月灵怒视着贺玥，冷声道，“要杀就杀，哪里来的那么多废话？我告诉你，就算你杀了我们，你也活不了！我保证你连鄂州城都走不出去！”

　　“哈哈……你以为我怕吗？”

　　贺玥有些狰狞的大笑道，“大不了我就和整个鄂州城的人同归于尽！凌月灵你不是擅长用毒么？你以为，我会没有自己的手段？你信不信，只要我一死，保证会有成千上万的人给我陪葬？你，你还有你，你们都一定会死在我前面！”

　　“你……好恶毒的手段！”

　　望着那似乎已经有些疯癫的贺玥，凌月灵面无表情的冷声道，“你这种人，就该千刀万剐！”

　　“不要给我废话了！”

　　贺玥蓦地上前，又是扇出了好几个耳光，啪啪啪的声音很是清脆，而凌月灵的脸顿时肿了不少，嘴角也和林氏姐妹一样流出了不少的鲜血，显得极为悲催。

　　“小姐，时间差不多了！”

　　一个侍女上前，轻声道，“那个小女孩逃跑了，肯定会带人来救她们的！我们不能在这里多留，带着她们也是累赘，不如直接动手！”说着，这侍女用手在脖子处横了一下，显然是准备下杀手了。

　　“杀两个，留一个！”

　　贺玥沉思片刻，说道，“这样一来，我们也算是有个保命的本钱！这样吧，听风默那该死的笨蛋说，凌月灵才是萧天最疼爱的女人！我们就把这个贱女人留到最后，其他两个就直接杀了！”

　　“是，小姐！”

　　那两个侍女应了一声，抽出随身的长剑便朝林裳和林怡缓步走去，杀意凛然。

　　“住手！要杀就杀我！”凌月灵挣扎着，可却没有理会。

　　“和你们拼了！”

　　林裳与林怡对望一眼，俱是看出了对方眼中的死拼之意。

　　屈辱够多了，哪怕就是死，也不能让对方好过！

　　两人强忍着身体的折磨痛楚，在那侍女即将靠近的刹那，毫不犹豫的飞身而出。

　　噗噗……

　　长剑入体，幸好她们早有准备躲过了致命要害，但即便如此还是让她们两姐妹同时闷哼了一声，鲜血如泉涌般从伤口处涌出……

　　“一起去死吧！”

　　两女伸手掐住了对方的脖子，虽然全身乏力，但这点力气还是有的，只是这么做却根本没什么用。

　　“找死！”

　　那两个侍女面色瞬变，毫不犹豫的真元涌动，随即便见得林裳和林怡痛呼一声，再次朝后飞去。

　　鲜血从伤口处喷涌，宛如形成了一道妖艳的血虹。

　　全无任何一点反抗之力，哪怕她们打算拼命，可却也毫无能力！

　　“莫非，今日我们就真的要死在这里？”

　　林裳神色颓然，她有些后悔，后悔没有真正的与萧天在一起，临到死了竟然连做女人的乐趣都没有，这一生也未免太过悲催了。

　　“死吧！”

　　两个侍女根本没有给两姐妹任何多余的时间，在将她们震退开去之后，便再次持剑逼近。

　　剑光凛冽，寒芒闪烁，仿佛死神镰刀一般。

　　这已经到了生死存亡的时候！

　　然而就在那长剑即将逼近的一瞬间，两道能量忽然直接穿破房间，在那两个侍女猝不及防之下，狠狠地击中她们的身子，旋即便见到一道火红的身影急速而至……

　　“师父！”

　　见到来人，林怡顿时眼睛一亮，随即却是因为精神疲惫与严重伤势，眼前一黑的直接昏迷了过去。

　　没错，这千钧一发时刻赶来的人，正是柳惜凤！

　　所幸她来得十分及时，否则后果不堪设想！可是眼前凌月灵和林氏姐妹三人的惨状，还是让柳惜凤心内怒火充盈，宛如一只震怒的凤凰，燃烧着无比炙热的怒焰……


第506章 灵凤之怒，风默输了！

　　灵儿在通知萧天之后，便按照萧天的说法去找了元陌灵，但因为元陌灵作为最终裁判无法立即离开的缘故，便通知了在外寻找的柳惜凤，让柳惜凤先行赶到这里以防万一！

　　幸好柳惜凤及时到了，这才避免了林裳和林怡两姐妹的死亡！

　　“裳儿，怡儿，月灵……”

　　柳惜凤急忙挥手间撒出几道能量，将三女身上的伤势完全稳住。

　　“阿姨……”

　　“师父……”

　　柳惜凤的到来，无疑是给三女吃了一颗定心丸！

　　“放心，有我在，不会有事的！”

　　柳惜凤将三女的伤势稳定下来后，这才扭头朝贺玥望去。

　　俏丽的双眸中顿时射出两道犹如实质般的寒芒，让那贺玥顿时脚步接连踉跄后退，心里更是狠狠一震，生出一种发自心底的恐惧……

　　单单是一道目光便让她如此，贺玥的心内显得无比震惊，充满惊骇！

　　“你，你是什么人？”

　　贺玥望了一眼被能量击中倒地，却不知生死的两个侍女，面色难看到了极点，沉声道，“我是离州贺家之人，阁下最好不要管闲事，否则……”

　　“否则如何？”

　　不等贺玥说完，柳惜凤便双眼微眯的冷声道，“好一个贺家，好嚣张的语气！本座倒想看看，你们贺家有多了不起？”

　　本座？

　　听到柳惜凤的自称，贺玥双瞳立时一缩。

　　这种自称，经常会出现在天元境强者口中，但还有更让她不愿去想的，那就是圣域强者！

　　“你到底是什么人？”贺玥有些恐惧的道。

　　“你不必知道，本座也不想以大欺小！”

　　柳惜凤冷声道，“你给我老老实实的交出解药，待在那里！否则，本座不介意亲自送你上路！”

　　“没有解药！”贺玥直接摇头，她不是笨蛋，一旦交出解药的话，那她还有什么活下去的机会？

　　“你说什么？”

　　柳惜凤眸子如电，让那贺玥顿时心如重击，面色发白，竟然有种直接跪下去的冲动！

　　“没有解药？那我留你何用？”

　　柳惜凤随手一抓，便凭空将贺玥抓到了她的手上，如同之前贺玥抓住凌月灵那把，使得贺玥这女人顿时面色越发苍白，尤其感受到柳惜凤眼眸中毫不掩饰的浓郁杀机，她更是心里万分恐惧……

　　原本对她来说大好的局面，竟然在这一瞬间发生天翻地覆的改变！

　　若非感觉到呼吸艰涩的痛苦，恐怕贺玥怎么也不敢相信……

　　早知如此，她便不再和凌月灵她们废话，带人直接先行转移，也不会落入这般场面。

　　可惜，这世上并无后悔药卖！

　　“本座再问你一遍，解药呢？”柳惜凤冷声道。

　　“在……在我怀里！”

　　无法坚持，为了自己的小命，这贺玥根本不敢再有任何的抵抗。

　　“希望你不会骗我！”

　　柳惜凤掏出一个玉瓶，从里面倒出了三颗墨色丹药，随手将贺玥仍在一旁地上，这才走到凌月灵面前道，“月灵，炼丹方面你比我在行，看看这是不是解药？”

　　凌月灵接过去先闻了闻，又捏碎开来看了看，点头道，“应该是！我先服下试试，如果行的话阿姨您再给裳姐和怡姐服用！”

　　说着，凌月灵根本不等柳惜凤多说什么，便直接将丹药喂入了嘴里，顿时之间原本阻塞的经脉运转重新开通，力气也恢复了不少，可惜这却并不完全……

　　发现这一点，凌月灵皱眉道，“的确是解药，可却并不完整！如果我没猜错的话，这应该只是一种控制性的解药，或许一段时间不服用的话便会再次毒发！真是好狠毒的手段啊！”

　　听到凌月灵这话，柳惜凤立时朝贺玥望去，冷声道，“交出所有解药来，否则我要你死！”

　　“我真的没有！”

　　贺玥快哭了，本来还想着那这种解药去糊弄过去，可没想到凌月灵竟然一下子便分辨了出来。只是现在要她掏出解药，还真的没有！

　　“阿姨，我想她是真的没有！”

　　凌月灵沉声道，“如果我没想错，她是想就算将天哥杀死之后，也可以用这种东西来控制我们！让我们成为她们贺家在这边的奴隶！”

　　“你……”

　　听着凌月灵这简短的分析，贺玥顿时不可置信的望了过来，眼中满是惊骇。

　　“那这丹药……”柳惜凤迟疑道。

　　“呵呵！没事的，至少可以暂时缓和一下！”

　　凌月灵笑道，“阿姨，您让裳姐和怡姐服用吧！等回去之后，我去请师娘帮着解毒，以师娘的手段应该是没问题的！”

　　“那就好！”

　　柳惜凤松了一口气，急忙将丹药分别喂入林裳与林怡口中，看着她们面色逐渐恢复，柳惜凤这才放心不少。

　　……

　　竞技场内，萧天仍然在恢复之际，那风默本来成功刻印出了第五道魔纹后，在进行第六道魔纹刻印之时，却失败了！

　　一声炸响，他第三柄长剑直接碎裂，让风默整个人顿时变得有些呆滞，瞪大了双眼满是颓废……

　　这第三次机会失败了，也就意味着他被淘汰了，更主要的是，他和萧天之间的生死赌斗，他……输了！

　　这不仅仅是简单的输，输掉的是他的性命！

　　霎时间，风默脑海中转动着各种念头，他不想死啊……

　　跑！

　　这是风默唯一能够想的，可是在第三柄长剑碎裂的刹那，萧天便睁开双眼盯着他的一举一动。

　　单论修为实力，四个风默加起来也绝对并非萧天的对手，再说风默用那种手段欲要威胁萧天认输，以萧天的个性怎会轻易放他离开？

　　刹那间，知道萧天与风默两人之间生死赌斗的所有人，都将目光齐刷刷的放在了他们身上……

　　风默面色泛白，满头的冷汗，心里无限恐惧。

　　“风默！”

　　萧天缓缓朝风默走去，面色冷厉不已。

　　“啊……萧，萧天！”

　　风默身子颤抖，艰难转头看向萧天，竟是再也没有之前的嚣张。

　　就算他能够成功刻印出第六道魔纹那又如何？别忘了，萧天之前可是刻印出了第七道魔纹！打死风默这家伙，他也不可能达到萧天的程度！

　　这一次的赌斗，他输了，输的彻彻底底！

　　“你输了！”

　　萧天淡淡的道，风默闻言更是身体一颤，差点没直接瘫软在地上。

　　而这时，擂台裁判也随之宣布了最后的结果，萧天刻印出七道魔纹成为魔纹师比斗的第一，至于风默，因为三次失败而被淘汰，别说胜过萧天了，根本就连最终成绩都没有！

　　“我……我……”

　　望着萧天，风默艰难张嘴，可却一句话都说不出来！

　　换个角度，如果是他赢了，他会放过萧天么？

　　“既然你输了，那么我们之间的赌斗呢？”

　　萧天双眸中寒芒闪烁的冷声道，“本来，我并不想取你性命！上次黑冥地域中你逃就逃了，可偏偏还要蛊惑风家与司空家族联手对付我，你真当我萧天是好惹的吗？”

　　“我……”

　　风默想要狡辩，可没等他说话，萧天便直接打断道，“这些也就罢了！你竟然敢在混元盛会期间阴谋对付我，抓住我的女人，抓住我的女儿来威胁我认输！莫非，这就是你堂堂风家大少爷的所作所为？”

　　哗……

　　听到萧天这话，再注意到风默那完全无从辩解的神色，众人一片哗然，包括那些魔纹师，还有擂台裁判，甚至于主席台房间中的几位圣者，都全然充斥着对风默这家伙的不屑与蔑视……

　　这种人，简直不如死了算了！

　　“萧天，我的确是输了！”

　　风默蓦地开口道，“有种你就杀了我！我告诉你，我不是一个人！我保证不久之后，就算你不死，你的女人也会下来陪我的，哈哈……”

　　“死到临头竟然还敢威胁我？”

　　萧天面色一凛，直接一脚飞踹，将风默踹出十数米开外，可这家伙却状若疯癫一般爬起来继续猖狂大笑着。

　　“既然你想死，那我就成全你！”

　　萧天双目一寒，身上杀意急速膨胀……

　　“且慢！”

　　然而就在这时，一道身影从看台上飘飞而至，不是别人正是风默之父，风家家主风御埔！

　　“风御埔？”

　　萧天眉毛一挑，冷笑道，“怎么？风家主想要帮你儿子说话？”

　　“萧少言重了！”

　　风御埔狠狠朝风默瞪了一眼，笑道，“犬子鲁莽行事，说到底我这个当父亲的也有几分责任！还请萧少手下留情，就当我风家欠你一个人情，如何？”

　　“啧啧……好大的口气！你们风家的人情可真够大的啊！”

　　闻言，萧天直接嗤笑道，“或者说，你以为我萧天就是随便欺负，事后仅仅道个歉就行了？风家主，你别告诉我你不知道我和风默打赌之时，已经对天发下了誓言，同时更引动了天地之力的感应！不信的话，风家主不妨问问你儿子去！”

　　发下誓言，还引动天地之力的感应？

　　听到萧天这话，风御埔顿时色变，不禁扭头朝风默望了过去，而不用多说，单单是风默那变得无比颓然的面色便足以说明一切了。

　　可想要作为父亲的他就这么看着儿子去死，风御埔还是做不到！

　　深吸一口气，风御埔沉声道，“萧少，不如这样！你放过默儿，我保证从此以后将他关在我风家之中，不会让他出现人前，可否？”


第507章 杀风默，对阵风御埔！

　　引动了天地之力感应的誓言，岂是那么容易躲避的？

　　就算今日风默不死在萧天手中，将来不久之后也定会如同誓言所说那般天诛地灭不得好死！

　　然而想要让风御埔眼睁睁的看着自己儿子去死，那也是断断不能的。

　　正如风御埔所说，一旦萧天愿意放过风默一马，那么今日他必定会带着风默赶回家去，同时勒令风默从今以后不再离开家门一步，如此一来或可避免誓言带来的惩处。

　　只是，萧天愿意放过风默么？

　　风御埔此刻心里并没有多大的希望，但是总归是要试上一试的！

　　听到风御埔的话，周围众人一片嘘声，如果换做是风默赢了，恐怕那家伙是绝对不会放过萧天！

　　“父亲，不要求他！”

　　风默抬起头，双眸满是通红，咬牙切齿的道，“我就算是死，也绝对不会向他低头！我风默，乃是风家大少爷，岂能够向他一个区区乡下野小子俯首求饶？”

　　乡下野小子……

　　闻言，萧天嘴角浮现出一抹邪笑，双眸中更是寒芒闪烁。

　　然而不等他开口，那风御埔便立时转头喝道，“逆子，闭嘴！”

　　呵斥了风默一句，风御埔又朝萧天说道，“萧少如果答应放过我这不成器的逆子，我愿意将风家两年纯收入作为谢礼，同时我保证以后风家无条件为萧少做一件事！我风家上下三百余人，相信不管多困难的事情都能够做到！”

　　风御埔的话语虽然显出几分诚恳，可同样有着威胁之意！

　　风家可是有着三百多人，就算今儿个你杀了我儿子，那下次你也绝对不可能在我风家之人的围杀中留得性命。

　　当然，萧天不是笨蛋，抓住了风御埔眼神深处一闪而过的利芒！

　　风默数次找他麻烦，而冯家之前更联合司空家族欲要杀掉自己，抢夺关于魔纹方面的一切，更欲要霸占黑冥地域，甚至当初还屡次对他出手，恐怕就算是一个好好先生都会心生杀机了，更何况萧天？

　　“风家主，我劝你最好让开！”

　　萧天双眼微眯的沉声道，“别忘了，这里是混元盛会！喏……那边更有几位圣者大人在注意这边！”

　　“你……”

　　风御埔想到了萧天各种拒绝的方法，当然也随之准备好了不少的说辞，在他看来只要今日萧天放过风默，即便付出再大的代价，也能够在不久之后找回来，就相当于只是暂时让萧天保管保管而已……

　　然而，他却万万没想到萧天竟然会直接以五位圣者来威胁，这让风御埔一直不知该如何接口。

　　不退走的话，那么定然要被说成冒犯圣者威严，可如果就此退开，风默也必定会死在萧天手中……

　　“至于风默……”

　　不等风御埔说什么，萧天蓦地冷目如电朝风默望去，面无表情的冷声道，“他必死！你拦不住我！”

　　“哈哈……萧少好大的口气！”

　　风御埔忽的冷声大笑，“我今天倒想看看，你是怎么杀的了默儿！”

　　风御埔有着地元境后期的实力，距离天元境也不过一步之遥，如今面对萧天这个年轻人，可谓是信心十足！

　　不可否认，萧天在阵法之道和魔纹之道上面有着远超他人的天赋与资质，可布置阵法需要时间，魔纹也无法给萧天提供让风御埔正视的交手能力，如此一来萧天又能对他造成多大的威胁？

　　风御埔认定，只要自己强势保住风默，那么萧天将绝对没有任何机会！

　　“既然如此，那本少就杀给你看！”

　　萧天目光中闪过一抹寒芒，随即千幻剑持在手中，身上气势疯狂涌动，霎时便如同狂风暴雨一般急速蔓延，让在场所有人都能够感觉到一种扑面而来的威压，其中以那不远处的风默更甚！

　　“这……”

　　风御埔陡然色变，“这实力竟然有这么强？”

　　“风默，受死！”

　　萧天出手如电，在体内真元的急速运转之下身法施展到了极致，犹如一道电芒般朝着风默赫然袭去……

　　“好快！”

　　风御埔双眼一凝，毫不犹豫的闪身而出，其手中出现了一柄长刀，闪烁着耀眼的白芒，毫不犹豫的朝萧天劈斩而去……

　　“想要拦我？做梦！”

　　见状，萧天冷哼一声，立时加大了自身的输出，那千幻剑散发出无比刺眼的光芒，狠狠与风御埔的长刀碰撞在了一起……

　　轰！轰轰轰……

　　恐怖的轰响声传荡开来，千幻剑与风御埔长刀的对撞引发了一阵阵能量波动急速蔓延，整个竞技场被一道道能量风暴所充斥，两人的急速动作赫然止住，仿似时间停止了一般，在半空中相互对立，衣衫猎猎，头发飘飞，显得那般骇人……

　　“你……竟然有不输于我的实力！”

　　风御埔心里大惊，他这个时候完全被震住了。

　　萧天到底是人还是妖孽啊？年纪轻轻的二十多岁，便有了如此成就，这还是个人吗？

　　然而就在这一刹那，萧天的嘴角忽然露出一抹邪笑，让风御埔陡然色变，惊道，“不好！默儿，快跑！”

　　“跑？跑得了么？”

　　萧天不屑的一撇嘴，身上看似散了一些的杀意更加浓郁。

　　“风默，受死！四劫变—天玄九天斩！”

　　怒喝声中，便见得一柄巨大剑芒瞬间凝现，引动着四周空间的接连颤动，宛如瞬移一般朝着那不远处的风默直接袭去……

　　那速度，已经快到了极点，尤其在萧天毫不隐藏的真元灌输中，更加快了几分。

　　而风御埔想要抽身拦截，可萧天却闪身挡在了他的面前，拳脚相加之中已然是让风御埔完全无法出手救援……

　　“啊……不！”

　　别看风默刚才有多么的大义凛然，可如今真正面对死亡之时，还是显得极为脆弱，甚至被吓得连站都站不住了……

　　轰！

　　一声轰响赫然响起，那巨大的剑芒毫无意外的直接洞穿了风默的身体，如炸弹爆炸一般轰然炸裂，到处都是碎肉与鲜血齐飞，给着竞技场内平添出几分令人心颤的血腥！

　　这一刻，风默授首，别说全尸了，连一点完整的身体部分都没能留下！

　　风默死了，让周围所有人都纷纷怔住，而最为主要的是很多人都被萧天所表现出来的实力给镇住了，一时间整个竞技场内一片寂静，针落可闻……

　　“默儿……”

　　这一幕，让风御埔撕心裂肺的吼着，双目越发赤红，望向萧天更是充满着无尽的疯狂与狰狞。

　　风默是风家中最擅长魔纹之道的人，哪怕他这个当父亲的也比不上。

　　如今风默之死，完全刺激到了风御埔的杀心！

　　“萧天，我要你死！我要你死啊！！”

　　风御埔大声的怒吼着，眼睛中满是杀意！

　　去他妈的什么圣者，去他妈的什么生死赌约，什么天地誓言，对于风御埔来说，丧子之痛难以承受，只有将萧天亲手灭杀，活着才能够稍微减轻几分。

　　“不，这还不够！”

　　“默儿不是看中了萧天的女人么？”

　　“默儿，你等着！为父这就先杀了萧天，然后将他的所有女人全部杀了送下去陪你！”

　　“我的默儿，看着为父给你报仇！”

　　丧子之痛让风御埔再也顾不得什么了，杀意汹涌澎湃，仿佛忘记了周边的一切，不将萧天直接灭杀便誓不罢休！

　　萧天早已做好了准备，风御埔的怒火也在他的预料之中，如今风御埔那般猛烈的攻势中，萧天却丝毫不见任何慌乱，手持千幻剑有条不紊的抵挡着，竟是完全不落任何下风！

　　双目血红，此刻风御埔满心全是对萧天的杀意，手中长刀挥舞的白练如水，四周能量更是汹涌澎湃，竟如同疯癫了似的！

　　而萧天却一招一式的快速抵挡，可他的心里却有些着急，毕竟现在对他来说，凌月灵与林氏姐妹三女的安全才是最重要的，他并不知道灵凤圣者柳惜凤已经赶过去救援了。

　　锵锵锵……

　　刀剑相撞的声音不绝于耳，那风御埔在震怒的刺激下攻击力大增，让萧天不得不以守代攻，两人时而地面，时而半空的激战不休，引得四周众人纷纷惊叹不已，更有甚者更是在不断地为萧天或者风御埔大声加油……

　　不得不承认，风御埔不愧是风家家主，有着地元境后期实力的他几乎将所有实力都完全展现了出来，甚至在压着萧天打。

　　没办法，之前在刻印魔纹之时萧天的消耗就很大，再加之刚才为了击杀风默更是消耗不少，如今能够保持不败的局面已经算是很不错了，甚至好几次在风御埔那如疯魔般的攻击中，萧天差点躲闪不及而受伤……

　　“不行！不能和他继续纠缠下去！”

　　萧天心里不断的思索着，“我要赶去救月灵她们！”

　　念及此处，萧天蓦地大喝一声，体内真元急速涌出，千幻剑在一阵剑鸣后竟是直接将风御埔的长刀震开，而萧天则抓住这个机会，身形直接化作一道虚影朝经济场外闪身而去……

　　“想跑？萧天，你做梦！”

　　风御埔见状，毫不犹豫的急速追袭，让此时竞技场内的数万人有些惊愕，好些人为了看戏竟然毫不犹豫的朝两人离开的方向快速追了上去……


第508章 司空贺现身，贺家贺柏！

　　从竞技场到凌月灵她们所在院落的距离不近，以萧天如今的速度起码要将近二十分钟，毕竟鄂州城是北部鄂州区域的中心城市，即便比不过并州城的大小，可却也极为宽广……

　　再加之萧天如今体内的真元已经消耗了将近七成之多，速度也自然会变慢不少。

　　身后，风御埔不断的追袭逼近，根本没有给萧天任何休息恢复的时间，而萧天也只能不断地服用丹药用以恢复，可这只能是治标不治本，他根本没有时间去吸收药效，只能任由丹药自己在体内发挥补充……

　　忽然间，一个身影直接出现，笑眯眯的站在了萧天前方的必经之路上。

　　此人不是别人，正是司空家族的家主司空贺，那个亲自上门道歉，并且欲要请凌月灵帮忙炼制涅盘丹的人，只是被萧天拒绝了而已！

　　那天之后的几天时间，司空贺依然每天都会出现在贸易区中，却再也没有向萧天提及任何关于涅盘丹的事情。

　　司空贺的忽然出现，让萧天心里暗道不妙。

　　他和司空家族的恩怨早已经是心知肚明，相信如果有机会能够将萧天斩杀，司空贺绝对不会放过！

　　至于涅盘丹的炼制，也并非非要凌月灵不可！

　　若是能够将萧天擒住，极有可能要挟凌月灵为其不顾一切的炼制，这倒也不失为一件好事！

　　“司空家主，你想做什么？”萧天停了下来，望着司空贺沉声道。

　　“萧兄弟不用担心！只要萧少一句话，老夫可以帮你将风御埔拦下！”司空贺淡笑道。

　　“是么？”

　　萧天闻言直接冷笑道，“那不知司空家主需要我做些什么？”

　　“我想事后请萧兄弟与凌小姐去我司空家做做客罢了！请萧兄弟放心，我司空家族上下定会对两位视若上宾，绝不敢有丝毫怠慢！”

　　司空贺如是说着，而此时身后的风御埔也赶到了，一声‘萧天受死’的怒喝中，他立时挥舞着长刀从后面朝萧天直劈而去……

　　刀芒凛冽，带动着四周无数能量的颤动，充满杀机！

　　锵！

　　萧天毫不犹豫的挥剑格挡，在风御埔的强大攻击中，萧天只觉手臂一阵镇痛，竟是连身子都不由自主的踉跄了一下。

　　而紧接着，风御埔竟没有丝毫留手之意，长刀挥舞的寒芒闪烁，一道道刀芒不断朝着萧天的身体各部位斩去，那疯狂震怒的样子仿佛欲要噬人一般恐怖……

　　萧天不敢分心再与司空贺交流，手持着千幻剑急速抵挡，将那司空贺的攻击一招接着一招的接连挡住，可因为消耗太大，而风御埔有存有必杀之心的情况下，萧天的局面越发危险，不到几分钟时间竟已是完全被压制的情形了……

　　“萧兄弟，你可要想好了！”

　　司空贺站在不远处，面带笑容的道，“只要你答应我的请求，我立即出手，绝不含糊！”

　　“谁想救萧天，就是我的敌人！”

　　风御埔怒声道，“司空贺，我风家与你司空家也算是联盟，你不帮我也就算了，竟然还想救他？”

　　“风老弟这是什么话？”

　　司空贺闻言，却是轻笑道，“你若杀了萧兄弟，谁去我那里做客？风老弟，我也知道小默和萧兄弟之间的生死赌斗之事，小默输了也是命该如此，你何必不依不饶？再者……”

　　“再者你个屁！”

　　不等司空贺说完，风御埔便立时瞪眼怒斥道，“默儿莫非就该死不成？司空贺，你给我记住了，要是你敢出手，我风家便与你司空家族恩断义绝，不死不休！”

　　为了给风默报仇，风御埔已经什么都顾不得了！

　　相较于风冥而言，风默更加受到他的重视，尤其是风默在魔纹之道上的天赋，如果风家将来想要快速发展，必定只有依靠风默，可是如今风默已死，这一切都成了空谈！

　　风御埔又如何不怒？

　　而此时的司空贺，在听到风御埔之言后，却是双眸中闪过一抹冷芒，而脸上笑容不减的继续道，“风老弟这是何意？我司空贺可没有与你们风家撕破脸皮的意思！我不过是想请萧兄弟去我那边做做客而已，希望风老弟能够给老哥我一个面子！”

　　“你……做梦！”

　　风御埔毫不犹豫的冷声道，“今天，我不杀萧天誓不罢休！”

　　“风老弟，你这又是何苦呢？”

　　司空贺摇摇头，正还准备说什么的时候，忽然间从另一侧出现了一道身影，眉须花白，身穿浅蓝色的素衣，倒是颇有几分仙风道骨的模样，只是此人出现后看向萧天的目光充满冰冷，一看便知定然不是善类！

　　“风家主，我愿祝你一臂之力，将萧天此子斩杀当场！”老者现身后，便直接朝风御埔言道。

　　“你是何人？”

　　司空贺眉头一皱，“你身上的气息竟如此诡异！”

　　“老夫贺柏，离州贺家大长老！”老者，也就是贺柏淡淡的道。

　　离州贺家大长老……

　　不仅是司空贺与风御埔，就连萧天也随之心里一颤……

　　自从上次贺冲死在灵儿的霓裳炼魂舞中后，萧天便去了解了一下关于贺家的一切。

　　贺柏，虽然不是贺家的第一高手，可却实力足以排入前三，而最主要的是，贺柏除了实力已至地元境后期巅峰外，用毒方面更是出神入化，再加之其超于常人的心计，成为贺家必不可少的存在！

　　曾经据说，贺柏完全有机会成为贺家家主的，但贺柏对权力并不热衷，这才勉强答应成为贺家大长老，之所以贺家能有今日的局面，贺柏可谓是功不可没，在贺家之中贺柏的地位甚至能够与贺家家主等同……

　　而贺柏最疼爱的便是贺冲与贺玥两兄妹！

　　贺冲死在这边，贺家得到消息后贺玥便不顾一切地赶过来，而原本在闭关尝试突破天元境的贺柏也随之出关，虽然慢了一步，可却也算是及时赶到了，见到了此番这般热闹的场景……

　　“原来是贺长老！”

　　司空贺朝贺柏拱了拱手，笑道，“贺长老不在离州那边待着，莫非也想过来凑凑热闹？”

　　“凑热闹？”

　　听到司空贺的话，贺冲摆摆手，双眼微眯的道，“老夫没那个兴趣！老夫的侄子冲儿死在萧天手中，老夫是专程过来报仇的！老夫定要让萧天此子受尽万毒入体之苦，生不如死！”

　　“什么？”

　　司空贺面色瞬变，虽然两人的名字中都有一个贺字，可却并无任何交集。

　　而司空贺还想着用萧天去要挟凌月灵帮忙炼制涅盘丹，可却没想到，萧天不仅惹下了风家，更杀了贺家二少贺冲，这简直就是自己找死！

　　一时间，司空贺的面色变得有些犹豫！

　　如果仅仅是风家的话，他倒也不惧，可离州贺家这样一个用毒世家，却不好招惹，要是惹急了他们，让贺家前去他司空家族那边无所顾忌的下毒，就算能够侥幸逃得一命，恐怕司空家族也会因此败落……

　　“想要杀我折磨我？”

　　萧天冷笑道，“贺柏，风御埔，就凭你们两个老家伙？我告诉你们，小爷我不是被吓大的！”

　　“小子，找死！”

　　风御埔双眸阴冷，怒喝出手，那一柄长刀立时化作一道白练，仿佛从天际直落而下，充满着浩瀚刀威。

　　锵！

　　一道刺耳的轰鸣，萧天因消耗太大无法全部抵抗，竟是被这一刀直接从半空中劈落下去，整个大地瞬间狠狠一颤，那脚下更出现了一个深坑，无数的烟尘急速飘飞，让人心惊。

　　而此时，那从竞技场跟过来想要看热闹的不少人都纷纷到了，望着萧天的惨状已经忽然多出来的司空贺与贺柏两人，一个个更是惊异万分，可在这种情况下他们却不敢随意出声，唯恐牵连自身！

　　“该死！”

　　萧天坠入深坑，感觉着体内的空虚，毫不犹豫的抓了几颗丹药喂入嘴里，同时借着此时烟尘弥漫的遮掩，急速运转功法吸收药性，让他本已有些苍白的面色逐渐恢复，可是在深坑外萧天却能够明显感觉到分别来自风御埔与贺柏二人的冷厉杀意……

　　以他现在消耗太大的状况，即便面对一人都十分艰难，更别说两人了，并且那贺柏更擅长用毒，估摸着那老家伙怕是面对天元境强者都能有一战之力……

　　不过萧天却并不后悔，不管是贺冲还是风默，都绝对该死！

　　大不了，就和他们真的拼命！

　　可拼命也不能在现在，必须要将凌月灵和林氏姐妹三女救出来再说！

　　然而，风御埔与贺柏毫不掩饰的杀机笼罩中，再加上一个至少此刻不知是敌是友的司空贺，萧天真的没有把握安然从此处离去……

　　“到底该怎么办？”

　　萧天脑海中不断转动各种念头，幸好在从竞技场离开之前，他向狂剑他们说了一下不要出面，否则今日还会连累他和公冶林。

　　如今，能够依靠的就只有自己！

　　“萧天，出来受死！”

　　风御埔飞到深坑上方，冷厉的目光透过弥漫烟尘朝里面望去，手持大刀杀意十足。

　　“不行，俺得去帮少爷！”

　　狂剑在旁边人群中，着急万分。

　　“不行，你不能去！”

　　公冶林急忙将其拉住，正要准备说什么之际，却是见得一人从另一侧人群中缓步走出，淡笑道，“风家主，贺长老，不知可否给在下一个面子？”


第509章 通海山庄曹显

　　走出来的人是曹显，天海阁四大天王之一的北部天王，但是在这里他的身份却仅仅只是一个庄主，一个名为通海山庄的庄主。

　　通海山庄位于鄂州城以北大概三百余里开外，名字在鄂州这边众人看来十分奇怪，因为他们鄂州地处混元大陆以北，是为北部鄂州，不管哪个方向都没有通向海洋！只是很多的人都并不知道，这通海山庄中的‘海’并非指的是海洋。

　　曹显的出现，让司空贺瞬间面色一变。

　　他是唯一一个知道曹显真正身份的人，如今曹显竟然毫不顾忌的直接出面，让他对萧天越发的顾忌一些。

　　至于风御埔与贺柏，却只是感觉到曹显那不输于他们的实力，眉头各自都紧皱了起来。

　　圣域以下，便是以天元境为尊。

　　因为拥有圣域实力之人的数量实在太少，故而天元境可以说已经是绝对的一方强者了，而在他们这些实力的人中，若非真到了逼不得已的关头，绝对不会无缘无故的去得罪一个天元境强者，毕竟谁敢保证说人家不会在将来成为圣域？

　　“阁下是……？”

　　风御埔凝神望着曹显，拱手道，“阁下此次是为了萧天此子？”

　　“在下曹显，来自鄂州通海山庄！”

　　曹显同样拱手笑着道，“我与萧天小友却有一面之缘，若是风家主与贺长老愿意给在下这个薄面，在下定当感激不尽！”

　　“原来是曹庄主，真是久仰了！”

　　风御埔眉头微皱的道，“但曹庄主既然与那萧天并无深交，又何必来趟这趟浑水？不是我不给曹庄主这个面子，而是那萧天是在欺人太甚，与我风家也有着不共戴天之仇！还请曹庄主多多见谅！”

　　“哦，是么？”

　　曹显脸上笑容不变，转而朝一旁的贺柏望去，淡笑道，“那不知贺长老以为如何？”

　　“萧天，今日必死！”

　　贺柏面无表情地说道，“我贺家二少贺冲之死与他有脱不开的关系！若不杀他，我贺家颜面何存？曹庄主，你可要想好了！不要因为区区一个萧天而自己惹来不必要的麻烦！”

　　“如此说来，两位都是不愿意给曹某这个薄面了？”

　　接连听着两人那绝对不放过萧天的话，曹显脸上的笑容逐渐散去，淡淡的开口道，“既然如此，那曹某也没什么好说的！动手吧！”

　　“曹庄主这又是何苦呢？”

　　风御埔眉头紧皱的言道，“我们与曹庄主之间无冤无仇，而通海山庄也是有着不错的威名，何必与萧天自此沆瀣一气？莫非曹庄主就不为你的通海山庄多多考虑？”

　　“不必多说了！”

　　曹显直接挥手，冷声道，“风家主如果不想与我为敌，就请退开！风默之事我也知道，乃是他与萧天之间的生死赌斗！既然他输了，那还有什么话可说？如果风家主仅仅为了这个而欲要对萧天痛下杀手的话，恐怕怎么也说不过去吧？”

　　“我风家早已与萧天不共戴天，我杀他也并非为了默儿，而是为了我风家的颜面！”

　　风御埔同样沉声道，“如果曹庄主不再插手，我风家愿意与通海山庄结为盟友，自今日起同进同退！如果曹庄主愿意的话，可以派两人前去我风家学习魔纹之道，如何？”

　　风御埔如今已经是下了大筹码，如果换做旁人，若仅仅与萧天有过数面之缘，恐怕还真的会被风御埔所打动。

　　然而，风御埔却根本不知道萧天与曹显的真实身份，否则也断然不会说出那些话来。

　　周围好些人纷纷哗然，一个个的面色都极为怪异。

　　经过这次混元盛会，相信魔纹师肯定会在极短的时间内传开，而能够成为魔纹师也必定会成为许多人趋之若鹜的选择。只是如今在混元大陆上魔纹师极为罕见，而风家作为掌握了刻印魔纹的一个家族，或许也能够吸引不少人的加入。

　　而风御埔对曹显的承诺，则当场便引起了不少人的惊叹。

　　随着许多目光纷纷落在曹显身上，这曹显却是淡然一笑，回道，“萧天今日曹某是保定了！两位如果想要动手的话那就尽快吧，不然我这就带着萧天小友离开了！”

　　说这，曹显缓缓步入深坑，看着萧天那有些惨烈的模样，双眸深处不禁闪过了一道利芒。

　　萧天是天海阁邪少，他被欺负那就意味着天海阁受辱，作为北部天王的曹显如何不怒？

　　只是他也同样明白，萧天不想暴露身份，便将那种怒火强行压抑。

　　“站住！”

　　贺柏忽然冷声道，“曹庄主，你真当我贺柏不存在么？我说过了，萧天今日必死！你最好不要惹祸上身！”

　　“你贺家在离州也不是最强的吧？不要以为我怕了你！”

　　曹显扶住萧天，面无表情的冷声道，“贺长老，要打就打，我曹显要是皱一下眉头就不算个男人！”

　　“那还等什么，动手吧！”

　　贺柏不由分说，手里直接出现了一柄怪异的武器，看似是一个叉子，但上面却有着一道道波纹状，如同蛇皮般的痕迹，闪烁着阴冷的绿光，一看便知定然是已经喂了剧毒。

　　“你先在此休息！”

　　曹显给了萧天一个安慰的眼神，随即面色一肃的抽出长剑，身形赫然闪烁而出。

　　锵的一声，长剑与叉子相互对撞，迸发出一阵刺眼的火光，而后曹显与贺柏两人的身形便在这半空中急速闪烁，恐怖的对撞声结合着能量的颤动，显得那般激烈。

　　风御埔见状，眸子中立时闪过一道寒芒，却是欲要上前帮忙。

　　当然，他帮助的肯定是贺柏，毕竟风御埔同样对萧天有着必杀之心。

　　“风兄且慢！”

　　几乎被忽略了的司空贺忽然上前将风御埔挡下，风御埔眉头一皱，沉声道，“司空兄这是何意？莫非你也要为萧天出头？你们司空家族不是也与萧天有仇么？”

　　司空贺闻言面上笑容不变，但心里却是暗恨不已。

　　黑冥地域的事情，经过风云雷电四人回去禀报之后，司空贺已经断去了与风家继续联盟的心思，若非对风家有所顾忌，估摸着还没等到混元盛会的开始，他司空贺便会派人直取风家了。

　　如今风御埔的这般态度，更是引得司空贺心里怒火滋生。

　　只是，风御埔现在还不能死，他作为风家家主必定对魔纹之道方面有所了解，要死的话也是要等他们司空家族拿到关于魔纹之道方面的一切资料再说。

　　正所谓天下没有永远的敌人，也没有永远的朋友！这一切，都是利益为先。

　　许多人为了自身的利益，甚至不惜屠戮家人！

　　“风兄如果愿意听我一句，那就最好不要对曹庄主动手！”

　　司空贺仿佛没听出风御埔言语中的深意，沉声道，“这也是我为了风兄你们好！曹庄主一旦真的发怒，你们风家绝对承受不了！”

　　闻言，风御埔心里一阵，皱眉道，“莫非这个曹庄主还有其他的什么身份？就算他的通海山庄在鄂州州域内算是不错的势力，可却也仅仅是在鄂州，他莫非还能够对付我风家不成？”

　　“话已至此，风兄自己看着办吧！”

　　司空贺不敢泄露曹显的真正身份，说了一句后便静静地待在一边不再多言，而风御埔的面色则急速变幻了好几次，长长吐出一口气，望着司空贺言道，“司空兄说话可不要说一半才好！”

　　“不可说啊！反正我司空贺是不敢动手的！”司空贺依然摇头道。

　　“罢了！”

　　风御埔叹了一声，随即道，“既然不对曹庄主出手，那我对萧天动手该没问题吧？”

　　“这……”

　　司空贺很想出面保下萧天，毕竟他还希望去请凌月灵帮忙炼制涅盘丹呢，只是能够炼制涅盘丹的炼丹师也绝对不止凌月灵一个，若是因此而真的与风家在这里翻脸，以司空家族现在有些青黄不接的状态的确不是什么好事。

　　可想着曹显对萧天的态度，哪怕不惜面对风家与贺家也要保住萧天，司空贺也在怀疑他们两人之间到底是什么关系，莫非萧天是曹显的什么直系亲人？

　　这有可能么？

　　然而那风御埔根本没给司空贺再说什么的机会，身形一闪便手持大刀朝萧天冲了过去。

　　“萧天，受死！”

　　双目中展现出无边的杀机，笼罩之下让萧天顿时面色一凛，毫不犹豫的持剑格挡，两人很快便再次交战在了一起，刀剑相互对轰，各种剑气刀芒接连闪现，在无数能量的涌动中甚至可以感觉到四周空间的接连颤动……

　　“这……”

　　司空贺看的眉头紧皱，他真的不知道该帮谁，最终只能暂时后退一些，两不相帮！

　　至少这样也不会去真正得罪两边的人。

　　就在萧天与风御埔大战之时，曹显和贺柏之间的战斗已经进入到了白热化的程度，曹显手中的长剑，贺柏所持有的怪异叉子，都带动着无比强大的能量颤动，宛如欲要和对方不死不休一般。

　　贺柏虽然仅是地元境后期巅峰，可却极为擅长用毒，这就导致了虽然曹显是天元境前期，可也不能不有所顾忌，如此一来竟反而让贺柏占据了不少的上风……

　　面对天元境强者，贺柏也是毫不保留的全力出击，可他却也同样明白，一旦时间一长的话，曹显必定会重获优势，到那时他可就危险了！

　　对于贺柏来说，最好的办法便是找个机会将萧天彻底灭杀，而后急速离开此处，以他的用毒手段相信曹显也绝对不敢追上来！


第510章 贺柏，你好大的胆子！

　　想法既定，贺柏便一改方才的动作，转而不断地与曹显拖延，寻找着对付另一旁萧天最好的时机！

　　有风御埔再对萧天出手，倒是也不用担心萧天会逃离此处！

　　各种毒药被贺柏接连甩出，或是液体，或是粉末，给曹显带去了不少的麻烦，所幸曹显本身实力强了不少，能够进行很是及时的躲闪，可此时的这种战况对于曹显来说却无疑是一种屈辱！

　　好歹他也是一个天元境强者，面对地元境之人竟然落入了下风，甚至还好几次差点中毒！

　　一时间，让曹显心中怒火更甚！

　　锵锵锵……

　　长剑与叉子不断对撞，散发出阵阵刺眼的火光，而那贺柏更是身上散发出极为阴冷的气息，他身上的毒药仿佛永远没有断绝一般，直到如今起码有着数十种被掏了出来，给曹显带去了不小的麻烦。

　　而另一边，萧天真元消耗太大，面对着风御埔近乎全力的攻击，他在交手一会儿后竟然只能以守代攻，凭借自身身法不断闪烁躲闪，只是萧天也明白这绝对并非长久之计，故而在躲闪之时更不断抓住机会服用丹药，用以加快自身真元的恢复。

　　见到萧天这一举动，那风御埔却是当即便加大了攻击力度，让萧天在不到十分钟的时间中身上便多出了几道血口，那丹药恢复的真元不得不用一部分来稳定伤势，让萧天真元的恢复速度变得缓慢了不少……

　　“该死的风家，贺家！”

　　狂剑瞪大了一双比寻常人还要大一些的双眼，咬牙切齿地说道，“俺绝对不会放过你们的！俺发誓，俺们一定要灭了你们两家！”

　　萧天的受伤，让狂剑很是自责与愤怒。

　　他恨自己实力不足，上去也必定会成为萧天的拖累！

　　“行了吧你就！”

　　公冶林并不知道萧天与狂剑的身份，此时听到狂剑之言后，他虽然同样为萧天无比担心，可还是说道，“风家和贺家可是很强的，以咱们几个人的实力别说灭了他们了，能不能自保都算个问题！”

　　狂剑没有多说，在没有得到萧天允诺之前，他们的身份是绝对不能泄露出去的。

　　至于易容之后的司空少阳，却是眉头紧皱，他环视周围不断思索着各种可能，他已经决定了，如果萧天真有什么生命危险，那么就算是暴露自己，也一定不能让萧天有事！

　　在他的心中，萧天已经成了绝对的兄弟！

　　时间一分一秒的过去，前方两个战团越发激烈，曹显身体周围已经形成了一个能量防护罩，不断的将那贺柏的毒药震退开去，只是如此也越发加大了真元的消耗，让贺柏能够好几次偷袭成功，给曹显身上带去了不少的伤痕……

　　“爸爸，我来帮你！”

　　就在这时，一个脆脆的声音骤然响起，便见得灵儿从地上忽然冒了出来，如同一个小精灵似的，无比可爱。

　　灵儿直接挡在了萧天与风御埔面前，肉嘟嘟的小手指着风御埔，嘟着嘴斥道，“坏人，不准欺负灵儿的爸爸！”

　　“该死，灵儿怎么去那边了？”

　　公冶林面色瞬变，便欲要上前将灵儿救下来。

　　一个那么可爱的小女孩能起到什么作用？这么上去简直和送死无异！

　　然而，狂剑却是伸手将公冶林给拉了回来，沉声道，“别去！小小姐可不像你想象的那么弱！”

　　“狂剑，你疯了啊？”

　　公冶林扭头怒道，“就算灵儿会点手段，可她还那么小，要是出了点什么事情该怎么办？”

　　“放心吧！”

　　狂剑咧嘴一笑，“俺可比你认识小小姐早多了！如果有危险，俺会不担心吗？再说，你没见少爷都没让小小姐回来吗？”

　　“这……”

　　公冶林一时无语，而此时随着灵儿的现身，周围所有人都是面色一变，更有一些人直接闭上了双眼，他们可不想看着灵儿这么一个可爱的小妮子惨死模样……

　　“灵儿，你怎么来了？”

　　萧天急忙闪身将灵儿拉到身边，警惕的盯着前方的风御埔。

　　“嘻嘻……灵儿刚刚去看了月灵妈妈她们哦！柳奶奶也在呢，灵儿看着月灵妈妈她们没事就回来找爸爸你咯！”

　　小妮子好像没有一点危险感似的，脸上没有丝毫惧意，笑容很是干净，纯粹。

　　“惜凤阿姨过去了，那肯定不会有事！”

　　听到灵儿的话，萧天长出了一口气，心内对于凌月灵她们的担忧总算放下不少。

　　现在，便是要解决这里的事儿了！

　　“灵儿，你先回你剑叔叔那边！”萧天揉了揉灵儿的小脑袋，说道。

　　“不嘛！人家要和爸爸一起战斗打坏人！”灵儿撅着嘴，很是不满的摇头拒绝。

　　“听话！”

　　萧天面色一肃，说道，“如果你不听话的话，以后爸爸就不给你烤鸡腿吃了！”

　　“唔……”

　　小妮子一下子缩了缩脖子，弱弱的道，“可是爸爸现在很危险呢！灵儿会担心的！”

　　“放心吧！你月灵妈妈她们现在已经没事了，那我也可以安心的动手！难道小妮子你还不相信爸爸我吗？”萧天笑道。

　　“好吧！”

　　灵儿歪着头想了一会儿，说道，“那等爸爸打完坏人之后，灵儿要吃好多好多的鸡腿！”

　　“行！”

　　“嘻嘻……爸爸最好咯！啵……”

　　小妮子开心的笑了，在萧天脸上吧唧一口后，便朝着狂剑那边跑去，张开双手咯咯笑道，“剑叔叔，抱抱……”

　　看着灵儿开心的样子，萧天也不禁露出了一抹幸福的笑容！虽然灵儿不是他亲生的，可却与亲生的并没有什么不同！

　　深吸一口气，萧天平静的朝风御埔望去，沉声道，“风御埔，现在我也不想着逃了！来吧，让我看看你还有什么本事？”

　　说话间，萧天将千幻剑抛在身前，双手急速掐动印诀，无数的能量顿时疯狂涌动，那千幻剑更仿佛能够感受到主人的愤怒一般，不断地嗡嗡作响，显得极为怪异。

　　一种凛冽的剑势从萧天身上直袭而出，宛如欲要刺破苍穹一般，让那风御埔面色一凛，神色在此时变得凝重了不少！

　　萧天仿佛变了一个人，带给了他前所未有的危机感！

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　随着萧天的一声大喝，那千幻剑立时幻化成两条金色巨龙，带动着四周无数能量的颤动，朝着前方那风御埔直袭而去……

　　张牙舞爪的巨龙宛如实质一般，充斥着恐怖的龙威，让风御埔顿时色变，急忙挥舞手中长刀，能量灌输之中刀芒迅速扩大，在风御埔身形闪烁之际便与那两条金色巨龙狠狠撞击在了一起！

　　轰！轰隆隆……

　　霎时，恐怖的轰响声如同原子弹爆炸一般传荡而开，整个地面激烈颤动，无数的烟尘急速弥漫，那许多离得较近的围观众人都纷纷面色发白，一个个的双眸中充满着震惊，显然是被震撼住了……

　　“咳咳……”

　　烟尘弥漫中，一阵轻咳声传出，便见得风御埔衣衫褴褛走了出来，身上多出了几道血痕，显得颇为狼狈，但是作为拥有地元境后期实力的他，所受到的伤势并不算太过严重。

　　只是因为没想到萧天竟还能发出如此恐怖的攻势，在抵挡方面稍微迟缓了一些。

　　而萧天此时同样面色泛白，看他的模样却是要比风御埔更为严重，毕竟他之前的消耗已经很大了，即便用出了五劫变，可实际上的攻击力却比全盛时期弱了不少，再加之风御埔那强大刀芒的反震与轰击，让萧天内腑在此时受到了不小的震荡，嘴角更同样流出了许多猩红鲜血……

　　“果然好手段！”

　　风御埔满是冷厉的望着萧天，冷声道，“你肯定不是我们所调查的那种乡下野小子！但是萧天，不管你是什么来历，我风家与你的恩恩怨怨都要在今天解决！”

　　“风家主，口气不要这么大！”

　　萧天一边运转真元恢复，一边淡淡的道，“你真的以为，我就只有这点手段？刚才如果不是为了抓紧时间去救人，你以为我会甘心被你那么攻击？”

　　“你还有什么手段，尽管使出来！我一定会让你死的心服口服！”风御埔冷声回道。

　　“那好，你就瞪大眼睛看着吧！”

　　萧天刚刚回了一句，然而就在这一刹那，一股前所未有的危机感骤然出现，萧天扭头望去，便见得刚才还在一直与曹显打斗的贺柏，竟是朝他急速袭来……

　　速度快到了极致，哪怕是曹显都来不及反应！

　　而此时那贺柏的攻势更蕴含着极为恐怖的能量，仿佛有着毁天灭地般的威能一般，连带着四周空间都出现了不少的空间裂缝……

　　堂堂贺家大长老，竟然偷袭？

　　贺柏此举，顿时让周围众人无比蔑视！可贺柏却全然不放在眼中，他只想为贺冲报仇，哪怕名声全部被毁也毫不在意！

　　“小心！”

　　曹显疾呼着，可却已经有些来不及了，萧天因为方才与风御埔的对攻导致消耗太大，如今面对着地元境后期贺柏的全力偷袭，他即便能够感觉到危险，可想要做出反应却是差了一些。

　　不过，眼看着萧天就要被贺冲击中的刹那，一个清冷的女声骤然响起，“贺柏，你好大的胆子！”


第511章 师娘赶到，惊恐的贺柏！

　　“贺柏，你好大的胆子！”

　　随着这么一句冰冷的话传出，便见得一道靓丽的身影急速而至，身穿白色连衣裙，俏丽的熔岩极为雍容华贵，眉宇间有着一种让人无法直视的美感。

　　这女人一出现，便挥手将贺柏的攻击直接化解，就像是被吸入一个莫名的黑洞中一般，竟一点波浪都没起！

　　见到来人，萧天立时神色一喜，急忙道，“师娘，您怎么来了？”

　　没错，来人正是萧天的师娘，被人称为碧水罗刹的莫若水！

　　“还怎么来了？”

　　莫若水走到萧天身边，纤纤玉指在萧天身上连点几下，又给他喂入了几颗丹药，这才没好气的道，“要是我不来，天儿你不得死在这里？你看看你现在，都成什么模样了？”

　　“嘿嘿……师娘，我这也是被逼的啊！”

　　萧天苦笑道，“您以为我想这样啊？”

　　“还说？”

　　莫若水俏眼一瞪，“臭小子，咱们青水山的脸都被你丢尽了！幸好你师父不在，要不然看他怎么揍你？”

　　“老头子还没回来？”

　　萧天惊愕道，“师娘，您就不吃醋？要是老头子再给我带回来一个小师弟啥的，那该怎么办？”

　　“臭小子，你皮痒了是吧？敢戏谑你师娘我了？”莫若水没好气的翻了一个白眼，让萧天急忙讪讪一笑。

　　“奶奶……”

　　就在这时，被狂剑抱在怀中的灵儿化作一道流光扑入莫若水怀中，撒娇的嘟着嘴，指着那前面的风御埔和贺柏说道，“奶奶，他们都是坏人，在欺负爸爸和灵儿呢！奶奶你要给我们报仇呀！”

　　“小妮子……”

　　灵儿的出现，让莫若水将注意力转移到了她的身上，让萧天总算是松了一口气，暗暗的朝灵儿竖起了大拇指！

　　小妮子咧嘴开心的笑着，却小手张开五根手指朝萧天晃了晃，萧天一瞪眼，直接回了一个食指。

　　灵儿登时一瘪嘴，萧天急忙伸出三根，这才让小妮子重新带上笑容，在莫若水怀中撒娇不已。

　　“行了行了，你们两父女的小动作真以为我不知道啊？”

　　莫若水没好气的在灵儿屁股蛋蛋上拍了一下，“小妮子，去你剑叔叔那边，等奶奶处理完了这里的事情再来抱你！”

　　“好的，灵儿知道了呢！奶奶最好咯！啵……”

　　小妮子在莫若水脸上亲了一口，这才乖乖的跑回狂剑身边，而狂剑此时也恭敬的朝莫若水弯腰行礼，“狂剑见过夫人！”

　　“照顾好灵儿，要是她丢了一根头发，我唯你是问！！”莫若水道。

　　“夫人放心！除非俺先死了，否则小小姐绝对安全无恙！”狂剑毫不犹豫的应道。

　　莫若水的忽然出现，让众人的目光都完全齐聚在了她的身上，尤其莫若水与萧天他们旁若无人的交谈，更是让风御埔心内怒火充盈，若非见到方才莫若水轻易解除贺柏攻击的话，恐怕他都要直接出手了。

　　“这位夫人是什么人？”

　　风御埔朝莫若水拱手道，“你莫非想要学那曹庄主一样，参合我们风家，贺家与萧天之间的恩怨不成？”

　　“学曹显？”

　　莫若水闻言，却是撇撇子，朝着曹显招手道，“曹显啊，这老家伙说我学你，你觉得呢？”

　　“曹显不敢！”

　　曹显立时朝莫若水半跪了下去，恭敬的道，“是属下失职，没能照顾好少爷，还请夫人责罚！”

　　曹显的下跪，顿时让在场所有人都瞪大了双眼，包括那风御埔与贺柏也是一样。

　　唯有司空贺在惊讶的同时，却是对莫若水的来历产生出了一抹令他万分震惊的猜测。

　　司空贺多少知道一些曹显在天海阁中的地位，而能够让曹显如此恭敬对待，并且称呼其为夫人的人，整个天海阁也只有一个……

　　那就是天海阁阁主的夫人！

　　“莫非，萧天便是天海阁鬼少与邪少中的一个？”

　　想到这里，司空贺又联想到刚才曹显对萧天那少爷的称呼，顿时只觉得浑身发冷，双眸中除了惊恐之外再无其他。

　　而风御埔却并不知道这些，但见到曹显对待莫若水的态度之时，还是有种被震住的感觉。

　　“阁下到底是什么人？”

　　风御埔强忍着心中的惊异，缓缓言道，“我风家与萧天不共戴天，还请阁下多多理解，不要插手！”

　　“风家家主风御埔？”

　　莫若水扫了一眼，冷笑道，“是刚才天儿这臭小子对我的称呼太小声了，还是你耳朵聋了？”

　　“当着我的面，对我说和我的乖乖徒儿不共戴天？”

　　望着风御埔有些难看的脸色，莫若水撇嘴轻笑道，“还是你真的当老娘好欺负？风御埔，你这风家家主的胆子也未免太大了一些吧？你以为，你风家便能够一手遮天不成？”

　　“我风御埔自然不敢！”

　　风御埔面色阴沉如水，沉声道，“虽然我不知道阁下到底是何来历，但你的徒弟萧天不仅得罪了我风家，更杀害了贺家二少贺冲！那位贺家大长老贺柏便是亲自过来报仇的！”

　　听到风御埔的话，莫若水却是扭头朝贺柏望了过去，淡淡的道，“贺柏，他刚才说的都是真的？”

　　“我……我……”

　　相比于风御埔来说，此刻的贺柏却是满头冷汗，如果走近一些看的话，定然会发现他的双腿都在打颤，显然是惊恐到了极点。

　　“贺长老，你怎么了？”

　　风御埔见状顿时眉头紧皱的喝道，“莫非你堂堂贺家大长老，连话都不敢说了？你……”

　　“闭嘴！”

　　不等风御埔说完，贺柏便朝他呵斥了一句，随即快步朝莫若水走去。

　　这般举动，让萧天顿时警惕起来，而莫若水却是脸上笑容不变，望着贺柏的不断靠近，嘴角一抹戏谑笑容越发明显。

　　“似乎师娘和这个贺柏认识？”

　　萧天莫名的生出这样一种感觉，不由得有些怪异。

　　“您怎么来了？”

　　贺柏走近身前，苦笑道，“请您原谅，我实在不知道萧天是您的徒弟！”

　　“哦？现在知道了吧？那你说你该怎么办？继续对他动手？”

　　莫若水冷笑道，“对了，刚才还从背后偷袭！贺柏啊贺柏，我们也有十多年没见了吧？你倒是越来越长进了！”

　　“这……”

　　贺柏额头上冷汗更多，竟是不知该如何回答，脸上满是讪讪的苦笑。

　　而萧天以及在场众人都是愣住了，面对着莫若水那般明显戏谑的嘲讽，作为贺家大长老的贺柏竟然连反驳都不敢，这到底怎么回事？

　　“诸位，散了吧！”

　　就在这时，一个声音忽然响起，几道身影从人群后面走了出来，正是包括元陌灵在内的五位圣者。

　　有圣者的话语，那些人不敢不听，很快便各自散去，不到一分钟时间在这里就只剩下萧天他们了。

　　“这……”

　　风御埔心里有些打鼓，他猜到了莫若水身份的不简单，可却没想到，甚至就连五位圣者都明显的站在她的那边。

　　“我说若水啊，你怎么来了？”

　　元陌灵走到莫若水身边，笑道，“莫非你还担心天儿会死在这里？你真当我不存在啊？”

　　“行了吧你就！”

　　听到元陌灵的话，莫若水直接丢出一个白眼，“好歹天儿也叫你一声师姑，你竟然眼睁睁的看着天儿被打，你算什么师姑？”

　　百灵圣者是萧天的师姑？

　　风御埔陡然色变，尤其注意到莫若水与元陌灵之间的平等态度，更是让他心里颤动不已。

　　天啊，这个萧天到底是什么身份？

　　一时间，风御埔心内充满着后悔！

　　“你又不是不知道我们是不能出手的！”

　　面对莫若水的责问，元陌灵苦笑道，“但是我也绝不会让天儿有事！那什么，刚才不是你来的话，我都出手了！就晚了你一步！”

　　“切……”

　　莫若水撇撇嘴，倒也不是真的责怪。毕竟到了圣域之后，虽然看似处在巅峰，但实际上却也受到了不少的限制，不能随意向圣域以下之人出手便是其中一个不成文，但却所有圣域之人都在遵循着的一个规矩！

　　“见过几位圣者大人！”

　　风御埔与贺柏纷纷朝元陌灵他们躬身行礼，不敢不敬。

　　“天儿，你说吧，你想怎么处置他们？”

　　莫若水扭头朝萧天说道，“别顾忌其他，你师娘我还没到圣域，也不受那些限制！只要你说出来，哪怕灭了他们全族也绝对不是什么问题！”

　　以莫若水的性格，灭人全族之事也绝对不是做不出来！此时听到他的话，元陌灵等五位圣者简直哭笑不得，而那风御埔与贺柏两人的神色却是瞬间惊恐到了极点。

　　尤其以贺柏最甚！在见到莫若水出现的第一眼，他便已经认出了她，也知道莫若水的真正身份！如果莫若水真的想要灭了贺家，那可以说绝对不会有多大的困难！

　　别看他们贺家在离州很是出名，擅长制毒用毒，但这一切在十多年前其实都是莫若水的功劳，可以说没有莫若水就绝对没有他们贺家的今天！

　　“呃……”

　　萧天直到现在都还有些模糊，搞不清楚状况。

　　一时间，周围环境变得无比安静，好几双目光都纷纷落在了萧天身上。

　　风御埔心里打鼓，却是朝元陌灵他们急忙说道，“几位大人，你们莫非就不管一管，难道就看着他们意图灭了我风家上下数百人不成？我不服！”


第512章 和萧天生死斗？

　　风御埔这些话语，让众人的目光纷纷齐聚在了他的身上。

　　能够感觉出莫若水现身是为了给萧天撑腰，而莫若水又与几位圣者大人关系很亲近，至少完全是同辈相交，让风御埔感觉到了前所未有的危机！

　　他很后悔，可却完全没有其他办法可想。

　　就算他现在说不再追究，可难道萧天就会放过了他，放过了他们风家？

　　逃跑？这更不可能！

　　一个地元境后期，在几位圣者以及一个不输于圣者的女人面前，风御埔就算是跑又能跑得了多远？

　　既然如此，还不如用言语刺激，让这几位圣者只做旁观，毕竟以他们的身份，如果真的对他区区一个地元境后期动手，无疑是以大欺小，传扬出去对他们的名声极为不利。

　　我不服，三个字使得众人表情显得极为怪异，而风御埔针对几位圣者大人的问话，更是让大家对他的勇气感到佩服。

　　“你不服？”

　　莫若水扫了风御埔一眼，冷眼道，“你有什么不服的？堂堂风家家主说起来也是长辈了，竟然对晚辈出手，还联合贺柏那家伙，你竟还敢说不服？”

　　“那这也是我们和萧天之间的私事！”

　　风御埔挺着胸膛，坚持说道，“我不知道阁下到底是什么人，但如果阁下欲要强行插手，未免也太有失身份了吧？”

　　“我说风家主，你脑袋没病吧？”

　　萧天闻言，却是直接嗤笑道，“就准你帮你儿子报仇来杀我，就不准我师娘给我出面？”

　　“你……”

　　风御埔面色一白，却是一时间不知该如何开口。

　　而周围几人都纷纷嗤笑不已，让他心里更是憋屈。

　　堂堂风家家主，何曾遇到过如此情形？

　　“风御埔，不要说我不给你机会！”

　　莫若水也在这时淡淡的开口道，“你是风家家主，而我也是天儿的师娘！你可有胆子与我一战？如果你能赢，我保证既往不咎，你风家也可以继续存留下去！”

　　莫若水此言一出，那风御埔顿时色变，之前贺柏见到莫若水之时的那种恐惧他是看在眼里，记在心里！面对贺柏，风御埔都是有输无赢，而如今要面对连贺柏都万分恐惧的莫若水，那他岂不是输定了？

　　风御埔不知该如何接口，甚至连面色都在这一刻彻底黑了下来。

　　“怎么？你不敢？”

　　见到风御埔的神态，莫若水嘴角一扬，满是不屑。

　　随即，莫若水表情一变，彻底冰冷下来，冷声道，“既然你不敢，那就给我老实点，不然就算有圣者在场，我想灭了你们风家也绝对不是什么问题！”

　　“……”

　　欧阳天澜几位圣者哭笑不得，但也不得不承认莫若水此言属实，她的毒太过诡异，根本防不胜防，而区区一个风家被灭就被灭了呗，又能算得了什么？总比让他们去与莫若水交恶来得好！

　　更别说，他们可没忘记，在莫若水身后还有一个上官远！

　　青水山，之所以能够一直以来在并州州域，乃至整个混元大陆都算清静之地，就因为有上官远和莫若水的存在，否则以青水山那么美丽且又充满灵气的地方，早已经被人给攻占了。

　　风御埔此刻显得有些怯弱，他即便作为风家家主，可面对莫若水那冷厉的神色，竟是有种不知所措之感。

　　而最主要的一点，莫若水自出现以来便一直占据着绝对的上风，仿佛一尊女王似的，浑身上下都充满着王霸之气，比之风御埔不知高贵了多少……

　　萧天因为有莫若水的真元相助，再加之丹药的及时有效补充，体内消耗的真元在此时竟已经恢复了七七八八，如今见着风御埔的模样，他当即嗤笑道，“风家主，既然你不敢面对我师娘，不如我们来一场，如何？”

　　“你？”

　　风御埔闻言，抬头扫向萧天，有些惊异。

　　“你没听错，我说的就是我们，是你和我，而没有其他人！”

　　萧天淡淡的轻笑道，“明日此时，竞技场内！你我生死一战，如何？”

　　“天儿……”

　　听到萧天的话，莫若水立时神色一变。

　　“师娘，相信我！”

　　萧天神色极为肃然，莫若水见状也不再多说，她其实心里很清楚，别看萧天平日里大大咧咧的，经常嬉闹，可只要他做出的决定基本上就没有更改的可能！再者，以萧天的自信，他没有绝对的把握是绝对不会这么做的。

　　“好，我答应你！”

　　不等其他人再说什么，风御埔便立刻点头道，“不过萧天，我赢了如何？输了又如何？”

　　“很简单，你赢了，我的命是你的，我也保证不会有人去追究！”

　　萧天耸耸肩，淡淡的嗤笑道，“我可不像你，说出去的话就像是放屁！”

　　“你……”

　　今儿个不知道是不是风水不好，一再的被人嘲讽，风御埔更心里有怒难发，要是他敢现在对萧天动手，恐怕还没等他的攻击落在萧天身上，自己便会成为一具尸体……

　　“行了，别你啊我啊的了！”

　　萧天摆摆手，道，“可要是你输了，你的命我也同样拿走，而我也明白的告诉你，你风家绝不可能继续传承下去！”

　　换言之，只要风御埔一死，萧天便立刻会去灭掉风家上下一干人等，所谓斩草除根便是此意！在这方面，萧天绝不希望给自己留下任何一点祸患！

　　“好，我答应你！”

　　风御埔怒火充盈，双眼微眯的重重颔首，“萧天，我们明天竞技场见！”

　　感觉着风御埔散发出的杀机，萧天却并没有太过的放在心上，轻轻耸肩后望着风御埔离开的背影，嘴角浮现出了一抹标志性的邪笑……

　　风御埔很快便已经走远了，而此时的贺柏却是望着莫若水都完全不知该如何开口，那一头的冷汗诉说了他心中的紧张。

　　至于司空贺，更是心颤万分，他直到现在才真正的有了一种想要与萧天化干戈为玉帛的心思。

　　其实他自己也明白，一直以来都是司空家族先行对付萧天，如果早知道萧天有着这么深厚的背景，他就算是亲自打断司空少龙的腿，也绝对不会去找萧天的麻烦！可这世上，有后悔药么？

　　“这人是……？”

　　很快，莫若水的目光望向了司空贺。

　　“他是司空家族家主司空贺！”萧天笑道。

　　“司空贺见过各位前辈！”司空贺也顺势躬身行礼，态度极好。

　　“哦，原来是护龙家族的人啊！”

　　莫若水点点头，随即又很是随意的摆手道，“好了，这里没你的事了！你先走吧！”

　　“是，前辈！”

　　司空贺不敢多言，急忙转身就走，在莫若水的眼神中，他心底有种被压制的感觉，一直离开了数百米远这才稍微放慢一些脚步，松懈了一些下来，可即便如此，想到萧天此时展现出来的后台，他还是有种不寒而栗之感。

　　“看来，萧天果真是不能再得罪下去了！”

　　司空贺心里沉思着，“不行，一定要想办法恢复与他之间的关系！唔……听说少阳好像和他关系不错，正好少龙的丹田就算恢复了也肯定不能像以前一样，唔……正好……”

　　思索着，司空贺很快的便回到了他在鄂州城内的住所，一个人坐在房间中久久未语。

　　“贺柏！过来，我给你正式介绍一下！”

　　莫若水朝贺柏招了招手，那家伙急忙应声靠近，且完全不敢表现出任何敌意，甚至好略微讨好的朝萧天笑了笑，简直与之前那种满是杀意的冰冷态度视若两人。

　　“天儿，你也过来！”

　　莫若水又将萧天招到了身边，淡淡的朝着贺柏言道，“贺柏，他叫萧天，是我和上官的徒弟！另外他还有一个身份，天海阁邪少！”

　　天海阁邪少！

　　虽然早就有所猜测，可真正从莫若水口中听到还是让贺柏面色瞬变。

　　而除了早已知道萧天身份的元陌灵之外，其他四位圣者，天澜圣者欧阳天澜，傲剑圣者剑无名，寒冰圣者韩冰以及天极圣者黄天极俱是神色一凛……

　　天海阁邪少这名字，便意味着年轻一代中绝对的翘楚，而天海阁所掌控的暗势力很强，再加之阁主是上官远，他们即便作为圣者也不愿意无缘无故的去得罪，所以萧天仅仅是这个身份，恐怕就足以让他在混元大陆上畅通无阻了。

　　天海二少，鬼少上官风云，邪少萧天！

　　这两人的地位，仅在阁主上官远之下，有着无数人都绝对比之不上的一切。

　　只是，哪怕在天海阁内，真正知道萧天身份的人也绝对不超过双手之数……

　　邪少，也一直以来是最为神秘的一个！

　　如今莫若水当着欧阳天澜他们的面将萧天的身份说出，无疑也是向他们展露一二，至少如果将来萧天遇到了什么事情，这些人也定然会看在上官远和她莫若水的身份上多多帮忙……

　　至于贺柏，此刻真的不知道该说什么好了。

　　“没想到萧贤侄竟有如此身份，哈哈……怪不得萧贤侄实力如此之强，足以与老一辈的人物相比了！”

　　“是啊！看起来，萧贤侄才是年轻一辈中的第一人，真是实至名归！”

　　“以后，我们要多多走动走动，千万不要生疏了才是！”

　　几位圣者纷纷朝萧天善意点头，表示着他们各自的诚意。

　　萧天也逐一恭敬还礼，丝毫没有因为自己身份而有所傲慢，这种谦虚的态度更是让人无比满意。

　　然而就在这时，一个声音忽然从前方传了过来，“大长老，救命啊！有人要杀我……”


第513章 侍女贺玥

　　一道身穿浅绿色连衣裙的女子从远方急速而至，在她的身后有三女正在不断追击……

　　见到这女子，贺柏面色一变，当即喝道，“玥儿，不得无礼！”

　　没错，这女子正是贺玥，也是她利用忘忧绝魂草以及魔灵醉心花相互融合，将凌月灵，林裳，林怡以及灵儿抓了过去，只是她万万没想到，灵儿竟是百毒不侵之体，更没想到灵儿会使用土遁之术离开，将她们所在的地方宣布出去。

　　“大长老，救我……”

　　贺玥很快来到了贺柏身边，宛如亲生女儿一样躲在了贺柏身后，对于其他人的存在完全视若无睹。

　　“月灵……”

　　萧天却是望着追击贺玥的三女，当即神色一喜的招手。

　　“月灵妈妈……”

　　灵儿更是直接投入了凌月灵的怀中，开心不已。

　　“天哥！”

　　抱着灵儿，凌月灵朝萧天望去，叫了一声‘天哥’后，随即又看到了莫若水不禁惊讶道，“师娘，您怎么来了？”

　　“见过师父！”林裳则是恭敬的朝元陌灵行了一礼。

　　此刻的情形，让贺柏简直浑身冷汗直流。

　　同样的，刚才还在不断呼救的贺玥，也注意到了此时的状况，神色难看至极。

　　“这到底怎么回事？”

　　贺玥心里不断思索，“这些又是什么人？该死，那不是萧天吗？大长老怎么好像很害怕？”

　　各种念头不断在贺玥脑海中浮现，可却没有人能够给她准确的回答。

　　“月灵，裳儿，怡儿，你们没事吧？”

　　莫若水上前观察了一下三女体内的状况，发现并无太大异状，这才表情和缓了不少。

　　元陌灵，以及其他几位圣者都纷纷表示着他们的关心，让三女受宠若惊，而接下来这才轮到萧天拥抱了凌月灵一下，可担心死他了！

　　“哟，大家都在啊？若水姐，你怎么也来了？”柳惜凤的声音响起，便见得她的身影直接从虚空浮现，显然是用了瞬移。

　　“出了这么大的事情，我能不来么？”

　　莫若水朝柳惜凤翻了一个白眼，随即诚恳笑道，“惜凤，这次多亏你了！”

　　“和我还客气什么？怡儿不也是我的徒弟么？”柳惜凤笑了笑，说道，“若水姐，我知道你和贺家有关系，这才没有出手！那什么，那个女娃便是贺家的二小姐贺玥，这次绑架月灵她们就是她所为！”

　　贺玥……

　　萧天双眼微眯，毫不掩饰其眼神中的冷厉杀机。

　　“天儿……”

　　莫若水轻轻朝萧天示意了一下，让萧天的杀机顿时收敛不少。

　　只是那不善的目光还是让贺玥心里狠狠颤动了一下，仿佛看到了尸山血海一般，心内生出一种前所未有的恐惧！

　　“这到底怎么回事？”贺玥满脑子的疑惑，当然恐惧更占了大部分。

　　“月灵，你来说说，到底怎么回事？不可添油加醋，全部老实说出来！”莫若水对着凌月灵如是说道。

　　“是，师娘！”

　　凌月灵点点头，很是平实的将所有事情一一说出，包括之前贺冲之死，还有风家风默，百花谷喻秋以及贺家贺玥的一切都事无巨细的全部讲出，并没有一点的水分。

　　前面的事情萧天都知道，可贺玥竟然使用忘忧绝魂草与魔灵醉心花这两种毒草毒花，更给了凌月灵几个耳光，这是萧天无论如何都不能容忍的！

　　“贺玥，你找死！”

　　萧天怒火冲天，随着一声大喝便直接身形闪烁，几乎将身法速度提升到了极致，朝着那贺玥所在之位急速袭去！

　　“请住手！”

　　贺柏见状面色瞬变，急忙欲要出手阻拦。

　　“给我滚开！”

　　萧天怒喝出声，千幻剑毫不犹豫的直袭而出，强大的剑气将贺柏直接震退几步，而后手掌幻化出十数道掌影朝贺玥脸上扇了过去。

　　啪啪啪……

　　眨眼间，很是响亮的耳光声传荡开来，那仅有五气境后期实力的贺玥根本来不及反应，一张俏脸便肿的如同猪头一样，嘴角已然流出了丝丝鲜血，极为悲惨。

　　幸好，萧天见到自己师娘莫若水与贺家有旧，并没有下杀手，否则区区一个贺玥恐怕早就已经死的不能再死了。

　　“啊……”

　　贺玥痛苦的叫着，极为愤怒，可在愤怒的同时却又有着无比的惧意。

　　“哇……爸爸打的好，打得妙！爸爸打得坏女人呱呱叫！”

　　灵儿开心的拍着小手，兴奋不已。

　　“天儿，好了！”

　　莫若水轻轻说了一声，萧天立时后退，甩手冷声道，“贺玥，是吧？这些巴掌是本少代替月灵她们还给你的！你若有不服，可尽管来找本少，本少一概接下！但是，现在该轮到我们算算你绑架的事情了！”

　　“邪少且慢！”

　　贺柏急忙上前将贺玥保护在身后，满是恳求的道，“这次事情是玥儿做得不对，我愿意代她受过！还请邪少饶恕了她！”

　　“贺柏，你好大的胆子！”

　　莫若水冷声斥道，“你别忘了，你们贺家是怎么成长起来的？我告诉你，今日之事你以为就你能够承担得了么？”

　　“请您恕罪！”

　　贺柏一下子跪了下来，“贺柏愿意以死谢罪！”

　　“大长老……”

　　见到贺柏这般举动，贺玥震惊的不再呼痛，瞪大了有些肿大的双眸。

　　“玥儿，跪下！”

　　贺柏一伸手将贺玥拉到跪在地上，随即满是恳求的朝着莫若水与萧天说道，“请夫人和邪少原谅玥儿和贺家！贺柏愿意以死谢罪，并且保证不会再有下次！”

　　贺柏是真的惧了。他见过莫若水的手段，自知哪怕贺家上下联合在一起，或许能够抵挡得住莫若水，可别忘了还有上官远与天海阁！

　　一旦上官远震怒，那么他们贺家恐怕连一天时间都坚持不了便会被全部灭族！

　　为了贺家，为了被他视若己出的贺玥，贺柏不得不选择以死谢罪这一条路！

　　“你以为，我真的不敢杀你？”

　　莫若水冷眼望着贺柏，“贺柏，我既然能够给你一切，那就能随时收回来！我记得我曾经向你和贺松说过，你们所做之事若违背良心，违背道义，我随时都会去贺家走上一遭！现在你自己说，这十多年来你们贺家是多么的猖狂跋扈？嗯？”

　　随着莫若水冰冷的话语，跪在地上的贺柏头上冷汗直流，全然不知该如何回应！

　　“你凭什么这么说大长老？”

　　贺玥虽然心里恐惧，可还是强撑着抬头朝莫若水瞪眼吼道，“我们贺家是用毒世家，在离州有着特殊的地位！如果不下手狠点，早就被人给灭了！还有，我们虽然杀了不少的人，可都是他们先挑起的！你……啪！”

　　不等贺玥说完，一个巴掌便甩在了她的脸上，出手的正是贺柏！

　　“玥儿，你给我闭嘴！”贺柏怒道。

　　“您……您打我？”

　　贺玥捂着脸，泪水哗啦啦的往下流，很是委屈。

　　“够了！”

　　莫若水深吸一口气，沉声道，“贺柏，我不是傻子！这件事是贺玥所为，你不要想着用这种方法连欺瞒！”

　　“不，不，是我，都是我让玥儿做的！求您，求求您饶了玥儿，她还是个孩子！”贺柏急忙道。

　　“要杀就杀！我贺玥要是皱一下眉头，就不算是贺家儿女！”贺玥却是很是强硬的回答。

　　“玥儿，你给我住嘴！”

　　贺柏真的急了，要是莫若水真的下杀手的话，谁也救不了她了。

　　唰……

　　就在这时，莫若水随手一挥，一道能量直袭而出，随即便见得贺柏左臂齐肩斩断，鲜血如泉涌般流出，而贺柏却只是闷哼一声，完全不敢抵挡，甚至连止血都不敢。

　　“大长老……”

　　见状，贺玥急了，若非有贺柏拉着，估摸着这女人都要朝莫若水冲过去给贺柏报仇，完全是一副初生牛犊不怕虎的架势。

　　不过说起来，这贺玥也算是一番真性情，对于心中的厌恶并不加以掩饰。

　　“断你一臂，你可心服？”莫若水淡淡的道。

　　“服！多谢夫人！”

　　贺柏满头冷汗，面色苍白，但却松了一口气！

　　因为他知道，莫若水既然出手断臂，那就说明她的气消了大半，否则以碧水罗刹的性格岂止断臂这么简单？

　　“至于这丫头……”

　　莫若水转而朝贺玥望去，而贺玥却是毫不退缩的与其对视，倒是显得颇为硬气，有种女中豪侠的风范。

　　顿了顿后，莫若水挥手淡淡的道，“就跟在月灵身边做个侍女吧！”

　　“什么？让我（她）做她（我）侍女？”

　　随着莫若水的话，贺玥与凌月灵顿时惊呼出声，两女狠狠的朝对方瞪了一眼，同时气哼一声，却是怎么看怎么不愿。

　　“行！听夫人的吩咐！”然而，贺柏却毫不犹豫的直接点头应道。

　　“大长老……”

　　贺玥委屈的撅着嘴，平日里比之父亲还要疼她的大长老，如今却是将她丢入了火盆里面去烤，这还是大长老吗？

　　“师娘……”

　　凌月灵也极为不愿，拉着莫若水的手摇晃着不断撒娇。

　　“事情就这么定了！”

　　莫若水却是没有理会，断然道，“贺家之事到现在就此结束！天儿，明白么？”

　　“好吧，听师娘的！”

　　萧天点点头，随即又道，“不过师娘，如果贺家还敢派人来找麻烦，您可千万别怪我！这是第二次，若有第三次，就算您开口，我也非得去灭了贺家不可！”

　　“臭小子……”

　　听到此言，莫若水笑骂着给了萧天一个爆栗，随即说道，“贺柏，你先回去疗伤！至于贺玥这丫头，从现在开始就留下了！”

　　“是，夫人！”

　　贺柏不敢多言，捂着流血的左肩踉跄着朝远处走去，对于贺玥的呼叫仿若没听到一般不加理会，让贺玥委屈的都快要哭了。她实在很难想象，自己将来的日子将会多么的悲惨。


第514章 侍女的规矩，夜话！

　　最终，贺玥还是成为了凌月灵的侍女，至于期限，没有人知道！或许是几天，几个月，几年，甚至于一辈子。

　　但是不管如何，贺玥从堂堂贺家二小姐变成了侍女，这一点毋庸置疑！

　　萧天也问过要是贺家为了这事儿找麻烦该怎么办，师娘莫若水很是霸气的一挥手道，“那就直接灭了！”

　　对此，萧天表示有些无语，但贺玥对凌月灵她们所做的种种，若非看在莫若水与贺家有所渊源的缘分上，萧天恐怕还会真的发动一切力量为自己女人报仇雪恨，贺家是否能够留存过一个月还是个未知数！

　　“贺玥，我说你眼瞎啊？没见到这里有那么脏么？”

　　“快，还有这边，该拖地了！”

　　“时间差不多了，快去做饭！别以为你是贺家二小姐就不得了，在这里你只是一个侍女！”

　　“你动作怎么那么慢？你是存心想要饿死我们是吧？”

　　暂居的院子中，凌月灵不断地指挥着贺玥忙这忙那，让她昏天黑地，可却又不敢反抗！

　　因为在贺玥体内，被莫若水亲自下了禁制，即便是圣域强者想要将其解除也不是一件容易的事情，一不小心甚至连圣域强者都有可能因此中毒……

　　按照莫若水的说法就是，如果贺玥表现的好，或许还有给她自由的一天，否则就专心的给凌月灵当一辈子的侍女吧！

　　如今的贺玥也仅仅是比普通人强上一线，再加之她身上所有的毒药在莫若水的亲自出手中也荡然无存，除了争取表现良好之外，她已经真的认命了……

　　萧天看着凌月灵不断指挥贺玥的样子，却是不禁一阵好笑，但却也没有阻止，好好地折磨折磨这位贺家二小姐，让她明白什么才是侍女的规矩，这一点非常重要！

　　“灵儿，在想什么呢？”

　　院子中，萧天一边抱着小妮子烤鸡腿，一边问道。

　　“没有什么啊！”

　　灵儿嘟了嘟小嘴，说道，“爸爸，我想妈妈了！”

　　想妈妈？

　　萧天一听此话顿时满头黑线，他知道灵儿口中所说的妈妈，正是楚云那女人无疑！

　　“小妮子，我告诉你，楚云不是你妈妈！”

　　萧天苦笑道，“你想想你都多大了啊？她怎么可能会是你妈妈呢？”

　　“才不是呢！她就是妈妈，真的是妈妈呢！”

　　灵儿很是坚定的说着，随即小手抓着萧天的胳膊，歪着头问道，“爸爸，你不喜欢妈妈吗？”

　　“嗯……不喜欢！”萧天毫不犹豫的点头。

　　虽然楚云有着不输于凌月灵以及林氏姐妹的美貌，但萧天还不至于那么花痴，对一个敌人心生爱慕！楚云因为楚强的事情，一只恨不得杀了他，莫非还要将这么一个随时可能杀掉自己的女人留在身边找死？

　　如果楚云敢对萧天下手的话，萧天绝对会毫不犹豫的将其斩杀！

　　“哎呀……这怎么办呢？”

　　灵儿撅着小嘴，满脸的愁苦，看她那样子似乎还真的在思索着到底该怎么去撮合萧天和楚云。

　　萧天对此极为无语，只是小妮子直到如今也有很多事情是萧天不知道的，所以萧天也没有再去多说什么，反正他心里明白，他和楚云之间是绝对不可能的！

　　“饭好了！”

　　不多时，身穿围裙的贺玥从厨房中走了出来，很是委屈的招呼着大家去吃饭。

　　不得不说，这贺家二小姐还真的有一套，虽然不算太美味，可却也没有想象中的那么差。

　　凌月灵尝了几口，说道，“错的还勉强可以，但以后你要努力提升！以后每天三餐就由你准备了，知道吗？”

　　“是，小姐！”

　　贺玥哪里敢说不，低着头应道。

　　所幸的是，也没有让她饿肚子，饭桌边上留有她的一个位置，贺玥坐下后老老实实的吃着饭，连菜都不敢夹多少。

　　……

　　夜幕垂临，无数的星光璀璨，围绕在弯弯的月亮周围，伴随着温柔清风的吹拂，让人心生惬意，尤其在此时静静地品着香茗，更别有一番趣味！

　　因为今日的疲惫，让众人都很快进入了梦乡，尤其是灵儿这小妮子刚刚钻入被窝便甜甜的睡了过去，永远都是那么的无忧无虑。

　　院子中，莫若水，元陌灵，萧天以及凌月灵四人坐在这里，四杯香茶散发着氤氲的香气，显得万分惬意。

　　“月灵，你所中的毒怎么样了？”萧天说道，“师娘，您帮月灵看看吧！”

　　“早就已经没事了！”

　　莫若水笑道，“今日回来的时候我便检查过了，天儿你无须担心！”

　　“那就好！”

　　萧天放下了一块大石头，笑道，“对了，师娘，您怎么又与离州贺家有什么关系？我见那贺柏看到您就像是老鼠见到了猫一样！”

　　“呵呵……那都是十多年前的事情了！”

　　莫若水笑道，“都过去了那么久了，不说也罢！不过天儿你只需要记住一点，贺家不用担心，他们经过此事之后绝对不敢再来惹你！将来，如果你有事要去离州那边的话，贺家也会全力助你！”

　　“我知道了！”

　　萧天点点头，既然莫若水都这么说了，那他也不必多问，反正只需要知道师娘是绝对值得信任的便已经足够。

　　“还有，那个贺玥，月灵你也不要太折磨她了！”

　　莫若水朝凌月灵轻声言道，“她的本性并不坏，只是平日里太过受宠！如果可以的话，我希望你们真的能够化干戈为玉帛，如果能够亲如姐妹就更好了！”

　　“我知道了，师娘！”凌月灵乖乖的点头。

　　“对了，师娘……”

　　萧天忽地说道，“以前听您提过，您和元州百花谷有旧？”

　　“百花谷？”

　　听到萧天的话，莫若水忽然一怔，表情变得极为复杂。

　　怀念，愤怒，感激等等不一而足，这还是萧天第一次在莫若水脸上看到如此复杂的情感表现。

　　“你为什么忽然提及百花谷？”

　　好一会儿，莫若水的表情这才重新平静一些，“哦，对了，这次的事情听月灵说，好像与百花谷也有关的，对吧？”

　　“是的！”

　　萧天点点头，“我认识好几个百花谷的人！而风默的所作所为，应该是与百花谷内一个叫做喻秋的人脱不了干系！”

　　“喻秋？不认识！”

　　莫若水摇头道，“估计是年轻一辈的人吧？”

　　“嗯！师娘，您听我说……”

　　接着，萧天将他和百花谷的事情都全部说了出来，尤其提到韩诗舞这个被百花谷十分重视的人儿，可莫若水却始终面色不变，一直到萧天提及何艳的师父何月琼之际，莫若水这才面色迅速的变了一下，不输于任何女人的美眸中泛出了一抹复杂……

　　显然，莫若水是认识何月琼的！

　　“天儿，你做得对！”

　　萧天说完良久，莫若水这才缓缓叹声道，“百花谷那边你如果能放则放，但是没有我的允许，千万不要将我说出去！至于其他的，如果机会到了，我会和你说明！”

　　“是！”萧天点点头，他能够从师娘的神情变化中感觉出，她老人家与百花谷有着很深很深的渊源。

　　“明天你真的有信心战胜风御埔？”莫若水收拾了一下心神，问道。

　　“有！”

　　萧天毫不犹豫的点头，“我所消耗的真元已经完全恢复，而风御埔也只是地元境后期而已，虽然有魔纹装备，但我也不差！在魔纹之道上，我的实力比他们风家更强！”

　　“如果有可能的话，我明天会在竞技场内将风御埔直接斩杀！”

　　萧天说此话的时候，已经蔓延出了一丝的杀机！

　　莫若水也没劝说，轻声继续道，“不过天儿，这风御埔似乎有些不简单，你还是当心一些！”

　　“不简单？这是何意？”萧天一怔，问道。

　　“具体的说不上来，但是我总感觉，风御埔能够在陌灵他们五位圣者面前那么强撑，肯定有他自己的底牌！”

　　莫若水沉声说道，“这样吧，你去找一下曹显，让他查一下风家！”

　　“现在就去？”

　　萧天闻言，抬头望了一眼天际上的繁星闪烁，哭笑不得的道，“还是等明天过去再说吧？”

　　“现在就去！要是风御埔真有什么底牌的话，你明天也好有所准备，不至于马失前蹄！”

　　咚咚咚……

　　然而，就在莫若水刚刚说这些的时候，那院子大门被轻轻敲响了，萧天上去将门打开，却是愕然道，“曹大哥，你怎么来了？我和师娘还刚刚说到你呢！”

　　“邪少！”

　　曹显笑了笑，跟随萧天走入院子，先恭敬的朝莫若水和元陌灵打了一声招呼，这才正色道，“邪少，属下听见你和风御埔明日要生死斗，故而回去之后便吩咐人将风家全部查了一遍，总算是查到了一些或许有用的东西！”

　　“哦？”

　　萧天闻言，却是朗声一笑，“曹大哥果然不愧是北部天王，真是太好了！”

　　“邪少这是……？”曹显不解。

　　“刚才师娘说风御埔有什么我们不知道的底牌，还让我现在就去找你，没想到你就那么合适的自己送上门来了！”

　　“呵呵……”

　　曹显恍然的笑了笑，他能够成为北部天王自然也不是吃素的。

　　“好了！”

　　莫若水摆摆手，说道，“曹显，你到底查到了什么，直说吧！”

　　“是，夫人！”

　　曹显恭敬应道，“从表面上看，风家并没有任何的不妥，但属下翻阅了所有的典籍，又出动了咱们安插在风家内部的人，发现了两个极为怪异之处！”


第515章 风御埔是天元境？

　　“两个怪异之处？”

　　听到这话，萧天怔了一下，而莫若水却若有所思的摆手道，“你说说看！”

　　“是！”

　　曹显应道，“第一，风家不知有什么来历，反正据属下调查得知，风家仿佛是凭空出现的，在他们家族的祠堂中也没有任何长辈的灵位！”

　　“这怎么可能？”

　　萧天闻言顿时眉头紧皱，“风家不是有着魔纹的传承吗？怎么可能会这样？”

　　“这正是第一个怪异之处！”

　　曹显回道，“属下觉得，风家很奇怪，而且在风家的下人中也没有人知道到底是何来历，也从未听风家家主风御埔提过！反而……”

　　说到这里，曹显顿了顿，这才继续道，“反而风御埔对这些讳莫如深，那个祠堂平日里也禁止任何人进出，里面的打扫等一切事情都是由风御埔自己去做！我们安插在风家的人以前摸进去想要探查，可却发现并没有任何特殊，因为时间的关系，也没有在那祠堂内待得太久，以免引起风御埔的怀疑！”

　　“除此之外，你说的第二个怪异之处，又是什么？”莫若水问道。

　　“是关于风御埔本身！”

　　曹显毫不迟疑的直接回道，“这风御埔并没有妻子，风家的下人们也从来不知道他们还有夫人存在，可风御埔却又实实在在有风默和风冥这两个儿子！”

　　“会不会是被风御埔收养的？”凌月灵在边上问道。

　　“不会！”

　　曹显摇头道，“属下派人去细细查探过，风默与风冥二人确实是风御埔亲生无疑！”

　　“那有没有关于风御埔实力或者攻击方面的消息？”莫若水问道。

　　“这个……因为时间太短，而风御埔也没有经常出手，所以……”

　　“行了，没事了！”

　　萧天笑着说道，“反正不管那风御埔是何来历，明日总归是我和他的单打独斗，就算来历再怎么神秘，再怎么强也没什么用！我有着至少七八成的信心可以战而胜之！”

　　如果换做旁人这么说，恐怕立时会有无数的人嗤之以鼻。

　　面对地元境后期的强者，萧天已经算是稳操胜券了，可不知为何，莫若水和元陌灵两位长辈不约而同的隐隐都觉察出一丝的不安。

　　但众人也没有再多说什么，曹显很快告辞离去，萧天他们也随即各自回房休息，毕竟明天的那一战或许会是一场颇为艰难的战斗，风御埔不管怎么说，也都是风家家主，一个绝对不容忽视的角色。

　　……

　　第二天一早，萧天醒了，抱着灵儿和众人一起吃了顿早饭，相互间欢声笑语，至少从表面上看并没有太多的紧张。

　　“天哥！”

　　易容了的司空少阳忽然走了过来，低声道，“我要先离开了！我接到消息，我父亲他打算要去一趟元州百花谷！”

　　“去百花谷？”

　　闻言，萧天怔了一下，“莫非他打算去百花谷寻找炼制涅盘丹的那两种主材？”

　　“是的！”

　　司空少阳也不隐瞒的点头说道，“不过我想他还有一种心思，就是不想参合天哥你和风家的事情！昨天几位圣者前辈的出面，让他感到极大的震撼！呵呵……或许，或许我父亲也不会再想着对付你了！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，并没有任何特殊的表情。

　　说起来，司空家族的实力还要比之风家强一些，但萧天并没有任何的惧怕，否则当初也绝对不会相助司空少阳对付司空少龙了，而如今司空少龙成了废人，司空少阳的机会无疑大了一些！

　　想到这里，萧天深深看了司空少阳一眼，淡笑道，“少阳，你这次回去要小心一些！别忘了，你现在不是一个人，还有弟妹和我那干儿子！”

　　“天哥放心！”

　　司空少阳笑着点头，“等我将事情解决的差不多了，再请你和嫂子，还有我那可爱的灵儿侄女去做客！”

　　“嗯，我等着！”

　　萧天拍了拍司空少阳的肩膀，“保重！”

　　“告辞！”

　　司空少阳重重颔首，转身便朝外走去，他已经没有时间去观看今日萧天与风御埔的对战了，但他对萧天有着绝对的信心！

　　很快，时间差不多了，萧天便朝着竞技场走去。

　　身边凌月灵抱着灵儿，林裳与林怡两姐妹，狂剑与公冶林二人一起紧紧相随，当然作为侍女的贺玥也是跟在边上，即便她心里再有什么不满也不敢表现出来。至于师娘莫若水和师姑元陌灵她们，却早已经去到了竞技场主席台的那个房间中……

　　竞技场周围看台上也早已经坐满了人，萧天与风御埔之间的生死之战已经在整个鄂州城内传遍，但风御埔不管胜负，都一定会受到不少人的冷嘲热讽……

　　风默昨儿个在魔纹师比赛中败给了萧天，萧天也按照他们之间的赌斗取走了风默的性命，这是没有人敢于质疑的！

　　生死赌斗，输赢便是活生生的一条性命！

　　而风御埔虽然作为风默的父亲，可却直接朝萧天下杀手，也已经做的很不地道，而如今更与萧天进行生死之战，无疑是有种以大欺小，不守诺言的嫌疑！哪怕就算是风御埔赢了，也绝对会遭到不少人的唾弃，而要是输了的话，那就更不用说了！

　　到时候，他风御埔还有什么颜面继续活在世上？

　　“咦，妈妈……”

　　刚刚步入竞技场，便见得楚云在入口处站定，似乎在等着他们！灵儿更直接朝楚云不断招手，小脸上的笑容很是灿烂。

　　若不是有凌月灵抱着，这小妮子恐怕都会直接朝楚云冲过去了。

　　“萧天！”

　　楚云走了过来，面无表情的道，“虽然你很讨厌，但这次我希望你能赢！”

　　“谢谢！”

　　闻言，萧天耸了耸肩，楚云的态度他毫不在乎，反正或许今日之后也不会再与他有任何交集。

　　再者，楚云的那种性格，也绝对不是萧天喜欢的那盘菜！

　　而这时，竞技场中心位置上，风御埔早早的便已经等候在那，身上衣衫随着轻风摆动，眉须花白的他似乎没有觉察出周围无数双眼光中的嘲讽，冰冷的眸子一直死死放在萧天身上！

　　今日的一战，是他故意的！

　　若非如此，恐怕在昨天的时候，他风御埔便已经死了！谁让萧天有着那么几位圣者光明正大的支持？再者，还有让那贺柏都无比恐惧的莫若水，虽然风御埔直到现在都不知道莫若水的真正身份，可如果昨儿个他不是用言语相激，或许他连今日站在这里的机会都没有……

　　莫若水昨日散发出的冰冷杀机，绝对不是说来玩儿的！

　　“萧天，你总算是来了！”

　　看着萧天走入竞技场，风御埔的脸上相较昨天却是平静了不少，看样子却是信心十足！

　　“我当然会来！”

　　萧天走到距离风御埔数十米外站定，冷笑道，“我还想亲自送你这位风家家主去和你的儿子团聚！你风家，也算是走到头了！”

　　“你不要太嚣张了！”

　　风御埔冷哼道，“昨天我好几次都杀了你，难道今天你以为你就有必胜的把握？萧天啊萧天，你真当我风御埔没有杀你的实力不成？”

　　“哦？是么？那不妨让我看看？”

　　萧天一撇嘴，满是嘲讽的嗤笑道，“我想堂堂风家家主该不是只会耍嘴皮子吧？”

　　“放心，你会看到的！”

　　风御埔双眸中闪烁着冷厉的精芒，沉声道，“我再问你一遍，你我之间的事情就在这竞技场内结束，你若死了，我能够离开，对吧？”

　　“放心，我萧天说一不二！”

　　萧天耸耸肩，淡淡的道，“只要你有本事杀了我，我保证你可以全身而退，而你的风家也不会受到任何牵连！不过，风御埔你也要给我听好了！若是你死了，我保证不出半月你的风家便会彻底被灭！”

　　“只要你有那个实力！”

　　风御埔也不再多言，两人之间的气氛顿时凝固到了极点，死死盯着对方的眸子中更是杀意凛然，丝毫不加掩饰！

　　霎时，整个竞技场内的温度都好像在这一瞬间下降了不少，周围看台上的众人一个个屏气凝神的看着，唯有灵儿那小妮子不断的拍着小手为萧天加油鼓劲……

　　“动手吧！”

　　萧天将千幻剑唤了出来，毫不犹豫的便直接身法展开，朝着那对面数十米开外的风御埔直袭而去……

　　速度之快，宛如瞬移，攻击眨眼即至！

　　“来得好！”

　　风御埔深吸一口气，手中那一柄长刀挥舞的密不透风，将萧天的攻击尽数挡了下来，各种金属交鸣的声音不绝于耳，宛如形成了一番金戈铁马般的配乐，让看台上的众人有种热血沸腾之感。

　　“你果然很强！”

　　风御埔双眼微眯的沉声道，“年轻一代中能有你这般的绝对屈指可数，你甚至可以说是第一人了！但是萧天，今日我必杀你！”

　　声音落下，风御埔双手印诀急速掐动，原本就涌动不已的气势再次疯狂暴涨，而后在转瞬间仿佛突破了某种特殊的桎梏，竟直接攀升了数倍之多，尤其在他身体周围更形成了一道到诡异的能量风暴不断呼啸，带给在场众人极大的压迫之感！

　　“不好！”

　　感觉到这瞬间的巨大变化，萧天陡然面色瞬变，惊道，“你竟然是天元境！”


第516章 天元境又如何？照打！

　　天元境？

　　那冲天而起的气势，那恐怖的威压，完全证实了萧天此刻那惊异的语气！

　　风御埔，如今已然是天元境强者，虽然才刚刚步入，但较之以前的地元境后期，却是已然有了天堑鸿沟般的巨大差距！

　　随着萧天的话，周围众人纷纷震撼万分，看向那风御埔的目光更是一个个都满是惊骇，但同样也有不少的人为萧天感到悲哀……

　　在他们看来，萧天就算是再强，也绝对不可能是天元境强者的对手。

　　以萧天如今的年龄，能够有如此实力已经算是天才中的天才了，可总归是太年轻了一些，也没法与哪怕刚刚进入天元境的风御埔相比……

　　见到风御埔有了天元境的实力，今日这一场生死之战，大多数人都并不看好萧天，更有很多人都不禁为萧天生出一丝悲哀之色！

　　主席台房间中，几位圣者再加上莫若水总共七人坐在那儿，却是神色并没有太大的变化，其实在之前见到风御埔之时，他们便已经看出来了风御埔天元境的实力！

　　按照莫若水的说法，那就是相信萧天！

　　如今不比昨天，他们都不方便出手，毕竟这可是一对一的生死之战，他们可不向风御埔那么的没脸没皮。

　　再者，谁说萧天就一定会输？

　　若是萧天将底牌尽出，这一战的胜负还不好说呢！

　　“风御埔那老家伙怎么会忽然成了天元境？”林怡蹙着眉头，咬牙道，“这下子萧天危险了！”

　　“我相信他！”

　　凌月灵眼中只是刚才快速的闪过一抹惊异，但却很快被坚定所代替，事情到了这一步，也只有选择相信萧天，毫无理由的相信！

　　“爸爸是最棒的！”

　　灵儿也挥舞着小手，因为刚才还在吃鸡腿的缘故，小手上满是油渍，但却如凌月灵一般同样极为的坚定。

　　狂剑，公冶林几人虽然心内多少有些担心，可却仍然那表现着对萧天绝对的信任，这让楚云心里很是奇怪，她虽然在昨天魔纹师比赛上对于萧天能够刻印七道魔纹很是佩服，可却并没有减少太多她对萧天的敌意，只不过增加了几分好奇！

　　而如今萧天面对着天元境实力的风御埔，说实话楚云并不怎么看好他，可不知为何以前一直恨不得萧天去死的他，此时的心内深处却隐隐泛出一抹担忧，一抹或许连楚云自己都没注意到的担忧！

　　……

　　竞技场中，萧天震惊之后平静了下来，望着那仿佛变了一个人的风御埔，双眸中闪过一抹冷厉的寒芒，冷声道，“天元境又如何？本少照打不误！”

　　声音落下，萧天便毫不犹豫的持剑直袭而出，这一次他已经将体内真元急速运转开来，完全不作任何的保留。

　　唰唰唰……

　　一道道剑芒宛如裂空而出，充斥着无比凛冽的寒芒。

　　而那风御埔却是很快不屑的一撇嘴，手中长刀急速舞动，一道道刀芒眨眼间便与萧天的剑芒激烈的对撞在了一起，顿时阵阵金属交鸣的声音不绝于耳，宛如一片特殊的乐章……

　　更有着四周无数的残余能量，各种残余的剑气刀芒四溅而开，仿佛连带着整个竞技场都开始颤动，显得极为骇人！

　　仅仅才交手，便展现出如此恐怖的威势，让周围众人都纷纷不禁倒吸了一口凉气，但他们却都更加聚精会神的观战着，不愿错过一点精彩。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　两人的身形快到了极致，化作两道流光不断闪烁，时而天空时而地面，一道道模糊的影像充斥着整个场中，让许多实力不足之人竟完全无法分清虚实……

　　转眼，便已是上百招过去。

　　只听得砰地一声轰响后，两人身形急速朝各自身后飞退，凭空而立冷面望着对方，神色凛然。

　　“萧天，你虽然很不错，但我如今已是天元境，即便只是天元境前期，也绝对不是你能够应付得了的！”

　　右手持刀，刀身上光芒流转，只听那风御埔冷声道，“若是以前，我还可以饶你一命，但现在……你受死吧！”

　　声音落下，风御埔竟然首先出手，一柄巨大的刀芒随着周身无数能量的涌动急速汇聚，赫然便朝萧天急速劈斩而去……

　　这一刀，仿佛凝结了无数的光线，让众人感觉到一股恐怖的气势迎面而至，即便他们只是旁观，可那种来自内心的震颤却怎么也减少不了……

　　“好强！”

　　萧天双眼微眯，稍微后退几步的同时，双手急速掐动印诀，千幻剑顿时光芒大盛，吸收着四周各种涌动的能量，转瞬间便形成了一柄十数米长的巨大剑芒，凛然喝道，“四劫变—天玄九天斩！”

　　巨大剑芒与刀芒在半空中疯狂对撞，霎时一阵如同毁天灭地般的轰响声传荡开来，那四周无数的空间裂缝不断生成，一道道瘆人寒气急速涌出，使得周围看台上的好些人都不禁缩了缩肩膀，一个个的脸上满是震骇……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　残余能量的冲击足足持续了一分多钟才逐渐减缓，那竞技场内变得坑坑洼洼，烟尘弥漫中遮挡了众人的视线，而这时萧天与风御埔两人的身形才逐渐的浮现开来……

　　风御埔身上衣衫破损了一些，可以看到他也有一些伤痕，然而气息却越发的猛烈，而萧天却是要更加悲惨一些，浑身衣衫破损不说，更连气息都变得紊乱了不少，而最严重的是，他的右臂上已经被划破了一道深可见骨的血口，若非刚才及时以真元恢复疗养，恐怕会更加严重……

　　这一次，很明显是萧天落了下风。

　　不过此时萧天却没有丝毫的退缩之意，反而在真元涌动中，其气势更加凶猛，那一双看向对面风御埔的目光中，更充满着前所未有的战意！

　　此时的他仿佛变得与寻常那种时不时带着邪笑完全不同，宛如战神临凡，手持千幻剑，战意冲天！

　　“再来！”

　　萧天双眼一眯，右脚轻轻点地的刹那身体激射而出，手中千幻剑幻化出一道道凛冽剑芒，好似形成了一道道剑气风暴般涌动……

　　“再来你也是死！”

　　风御埔此刻毫不掩饰对萧天的杀心，长刀瞬间嗡嗡作响，仿似人刀合一一般的直迎而去……

　　锵锵锵……

　　霎时间，各种刀剑对撞的声音再次响起，两人的身形更加鬼魅无形，仿佛眼内就只有对方，不管怎样也定要将对方在这竞技场内彻底斩杀！

　　但是此时的风御埔已经步入天元境的层次，即便只是天元境前期，或者连他本身的境界都还没彻底稳固，可即便如此，却也与地元境有着极大的差距，如今的急速激烈交手，萧天虽然能够暂时与其战的平分秋色，可萧天却也心里很明白，如果时间一长的话，风御埔完全能够凭借自身强大的底蕴占到上风，甚至因此而给萧天带去什么致命伤害也不一定……

　　而如此一来，萧天今日恐怕输的几率更大一些，一旦输了，丢掉的就是自己性命！

　　萧天不想死，即便对方是天元境，可他也很不想死！

　　所以，就只能和风御埔拼死一战！他也未尝没有获胜的可能……

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　在萧天的一声声轻喝中，那一道道恐怖的剑势接连用出，霎时让整个天地间都随之颤抖不已，而那风御埔却是神色同样极为凛然，原本心内存着对萧天的不屑，此时也完全消失！

　　哪怕萧天如今只相当于地元境的实力，可在这种强大剑势的笼罩下，风御埔也感受到了前所未有的危机！

　　“萧天，你想赢我？做梦！”

　　风御埔一咬牙，双手印诀迅速打出，四周一道道能量仿佛受到了什么牵引似的不断在他那柄长刀上汇聚，霎时只见得长刀上一股刀芒冲天而起，宛如擎天而行的白练，释放着无比刺眼的光芒，甚至已经超过了天际上那一轮曜日……

　　“长河落日！”

　　紧接着，风御埔一声大喝，那恐怖刀芒瞬间从天际直劈而下，掠过之处空间裂缝不断生成，在这晴朗的环境中平添出无数令人心颤的森寒……

　　锵！

　　轰轰轰！

　　刹那，阵阵震耳欲聋的轰响声传荡开来，大地剧烈震荡中一道道裂缝龟裂而出，那刀芒与剑势的剧烈对撞更是犹如火星撞地球一般，竟是让人有种宛如来到了世界末日般的感觉……

　　而此时看台上，许多离得较近的众人更是只觉狂暴气息迎面扑来，好几个实力不足之人更是被震得口吐鲜血，更有甚者竟是直接昏迷了过去……

　　竞技场中，萧天和风御埔两人的身形完全没入到了那无尽的烟尘能量中，久久未现。

　　凌月灵她们几女万分担忧，恨不得冲进场内。

　　而灵儿却是啃着鸡腿，似乎一点都不担心。

　　“小妮子，你的心可真大啊！”

　　见状，凌月灵不禁苦笑不得的揉了揉灵儿的脑袋，“你就一点都不担心你爸爸？”

　　“不担心啊！”

　　灵儿扬着头，嚼了嚼嘴里的鸡肉咽下后这才道，“爸爸是最棒的呢！月灵妈妈，你不用担心的哦！爸爸一定会赢的呢！我相信他，你也要相信他的啊！”

　　听到灵儿那无比干净的话，凌月灵和林氏姐妹都不禁有种无言的轻松，仿佛心神被洗涤了一般，让三女颇为诧异，不过在这种时候她们也没去想那么多，继续紧张的关注着竞技内的一切，却是没有注意到灵儿嘴角一闪而逝的笑容。


第517章 黑洞本相！

　　果然，正如灵儿所说，大概五六分钟之后，随着那竞技场内的烟尘终于缓缓散去，在那坑坑洼洼的地面上，萧天与风御埔两人的身影逐渐展现了出来……

　　此时的两人，都有一种如同乞丐般的感觉！

　　浑身衣衫褴褛，道道血痕尽皆浮现！

　　萧天面色苍白如纸，不带有任何血色，而他的伤势更是较之风御埔严重了一些，所幸的是因为刚才剑势与刀芒的比拼，也并未让风御埔占到多少优势……

　　“不行，绝对不能这么下去！”

　　望着对面站定的风御埔，萧天双眼微眯的沉吟着，“那老家伙竟然好像在利用之前的交手来稳定他的境界！如果再这么下去，我恐怕输的机会更大一些！那样就完了！”

　　“以我现在的状况，厚土技和雷霆技在没有绝对把握的情况下也不敢使用！否则一旦杀不了对方，而我自身真元全部消耗殆尽的话，那样才会成为砧板上的肉任他宰割了！”

　　“莫非，真的要用本相？咳咳……”

　　萧天深吸一口气，内腑的震荡让他不禁咳嗽了几声，随即感觉着对面风御埔不断恢复的气势与脸色，蓦地一咬牙，暗道，“用就用用吧！总比输了性命要好！再说，我有双本相，却也不用担心底牌用尽！”

　　“如果实在不行的话，也只能和风御埔死拼到底了！反正输也是死，还不如拼了这一把！”

　　萧天心内不断思索，最终做下了决定！

　　当即之间，便见得萧天将几颗丹药丢入嘴里，感觉着体内消耗真元的快速恢复，他却是暂时将千幻剑收好，双手上开始急速掐动着阵阵印诀，霎时间只见四周才刚刚平稳下来一些的能量疯狂涌动，好像受到了什么吸引似的朝着萧天身后涌去……

　　“这是……”

　　见到萧天此举，众人都有些不解，而霎时间便见得萧天伸手一个黑洞骤然出现，散发着极为森幽的气息，更产生出不小的吸引力，仿佛欲要将世间的一切能量全部吸入其中似的……

　　“这是本相？”

　　主席台房间中，除了莫若水外，哪怕早早便已经认识的柳惜凤和元陌灵都是第一次见到，诸位见多识广的圣者大人都显得有些惊异。

　　“不错！”

　　莫若水轻轻点头，笑道，“这正是天儿的本相黑洞，具有着极大的吸引力和腐蚀性！说真的，以前我虽然听说过，可却从没见过，不过也不得不说，这黑洞的确是我见过本相之中最为特殊，较为强大的一个！”

　　说到这里，莫若水的眼中不禁泛出一抹忧色，轻叹道，“天儿若非逼不得已，绝对不会将本相黑洞暴露出来，更别说是在这么多人的情况下了！看来，那个风御埔果然不简单！”

　　“哼！他再不简单，现在也不过是天元境前期！”

　　柳惜凤一双丹凤眼中跳跃着炙热的火焰，说道，“他要是真敢杀了天儿，我保证让他风家鸡犬不留！哼！”

　　“你啊……”

　　听到柳惜凤这话，几人的面色都变得有些怪异。

　　莫若水双眸中寒芒闪烁，却是没有多说什么。萧天作为她最疼爱的徒弟，一向视若己出，就算按照萧天的说法，即便萧天在这次生死之战中输给风御埔从而丢了性命，也会让风御埔安全离开此处，至少不会在鄂州州域内对其动手，可将来的事情谁说的准？

　　即便欧阳天澜他们几位圣者不会参合此事，可还有莫若水这位碧水罗刹，元陌灵这位百灵圣者，以及灵凤圣者柳惜凤，而如今已经和柳惜凤确定了关系的傲剑圣者剑无名，再加上萧天的师父，莫若水的男人天海阁阁主上官远五人。

　　一旦风家被他们盯上，想要找到对付风家的借口还不容易？

　　……

　　竞技场中，萧天的本相黑洞已经完全展露，仿佛连四周的光线都吸入了不少，原本该是晴朗的天际也变得昏暗了一些！

　　风御埔面色凛然，望着萧天的目光满是沉凝。

　　“风御埔，咱们继续！”

　　本相黑洞的展露，让萧天信心大增，顿时间便身形化作一道流光朝风御埔冲了过去。

　　“来得好！”

　　风御埔也没有示弱，挥舞长刀便直接迎上。

　　然而此刻，他却是面色瞬变，周围空间竟生出一种粘稠感，让他的速度变得慢了一些，尤其是那本来可以运用的能量更显得迟缓许多，一时间风御埔所能表现出的实力，却最多只有之前的八成！

　　这便是萧天本相黑洞的辅助作用！

　　“该死！”

　　风御埔心中暗骂不已，他活了那么久还是第一次见到有人的本相会是黑洞，虽然觉得自己已经足够近身，可却没想到黑洞那种诡异的辅助作用，还是让他吃了大亏！

　　而现在，想要后撤已经是来不及了！

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　伴随着萧天的轻喝，十数米长的剑芒轰然而出。

　　锵！

　　风御埔举刀格挡，可那通过手臂传来的巨力，却是让他接连后退了两三步，震惊道，“怎么可能？你的力量怎么可能忽然提升那么多？莫非……这又是你本相黑洞的缘故？”

　　“哈哈……不错！”

　　萧天狂笑道，“我的本相不仅可以削弱对方的力量和速度，更能够借此提升我的力量与速度！如此一来，风御埔你可还有什么招吗？”

　　“这世上竟会有如此诡异的本相！该死！”

　　风御埔暗骂不已，但脸上却没有丝毫的退缩，冷声道，“萧天，你以为你赢定了？做梦！就让我来告诉你，天元境和地元境的差距不是你那劳什子本相能够弥补得了的！”

　　“是么？”

　　听到这话，萧天不屑的撇了撇嘴，但却也同样暗自打起了十二万分的精神。

　　“去死吧！”

　　风御埔怒喝出声，手中长刀上白光闪烁，瞬间竟是速度提升不少，而风御埔本身则更是借助着自身真元的急速运转而速度极大提升，宛如人刀合一一般充满着一往无前的骇人威势……

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　萧天见状，毫不犹豫的挥舞千幻剑，一道巨大剑芒瞬息而出，七朵能量白云不断漂浮，引动着四周空间的接连颤动，而与此同时在萧天手中印诀不断打出的刹那，那原本悬浮在他身后的本相黑洞宛如瞬移一般直飞而出，在萧天的心念转动下，黑洞散发出的吸引力瞬间提升无数，更有着一道道黑色光芒如烟雾般洒落开来……

　　这些黑色光芒，在半空中不断交汇，转瞬间便形成了一张黑色巨网，朝着那风御埔笼罩而去……

　　强大的吸引力，恐怖的腐蚀力，让四周空间接连颤动不已，一道道空间裂缝不断展现，更有着阵阵森寒气息传荡而开……

　　霎时，风御埔原本快速的动作再次变得缓慢了一些，但他如今毕竟是天元境强者，感觉到不对劲后便立时身上气势疯狂涌动，似是欲要冲破苍穹一般，竟是直接在那黑色巨网上冲破了一个大洞……

　　“竟然这样破开我的黑洞攻击！”

　　萧天见状，面色当即一凛。

　　他也明白，这是没办法的事情，毕竟天元境和地元境的差距太大了一些！如果风御埔没办法冲破黑洞攻击，那才很是奇怪呢！

　　不过经过这些之后，风御埔的攻势变得弱了不少，而紧接着面对的便是萧天的剑势了！

　　七云绝天斩中的巨大剑芒带着七朵能量白云，与风御埔的攻击狠狠撞击在了一起！

　　霎时间，除了那阵阵对撞之外，还有能量白云随着萧天心念转动的爆炸，恐怖的轰响声如同原子弹爆炸一般轰然传开，无数残余能量以两人为中心朝着四周不断蔓延，甚至就连整个竞技场都在此时狠狠颤动了好几下……

　　“好强！”

　　这是众人此时唯一的心声！

　　一个个目不转睛的盯着竞技场内的一切，可惜在那种烟尘弥漫中，除了实力超过萧天或是风御埔的人外，其他人视线之中全是一片模糊，凌月灵她们几女也是如此……

　　不过灵儿却是不同，她一边啃着鸡腿，一边用她那水汪汪的大眼睛盯着前方的一切，粉嘟嘟的脸上没有任何变化。

　　显然，灵儿已经知道了萧天并没有太大伤势！

　　就在这一刹那，两道身影从弥漫的烟尘中冲天而起，迅速升到了半空，而后如同鬼魅一般的激烈交手，你来我往好不热闹，不过这一次萧天却很是有效的利用着他的本相黑洞，给风御埔带去了极大的冲击，让他根本完全无法发挥真正的实力！

　　不过即便如此，因为萧天在实力方面始终差了一些的缘故，有着本相黑洞的辅助，此时的萧天也只能与风御埔战成平手，想要将其击败甚至灭杀，至少从现在看是万万没有可能的……

　　主席台房间中，望着竞技场半空中战斗的几位圣者，此时却是神色都有些凛然，欧阳天澜更是轻声叹道，“萧贤侄他如果没有什么底牌的话，恐怕一旦真元耗尽，后果将会不堪设想啊！”

　　的确如此！

　　本相虽然很强，但消耗却极大，即便萧天有着丹药的补充，可在这般毫不停止的激烈交手中，丹药根本无法抵过真元的迅速消耗，而反之那风御埔，却是能够稳稳地拖延，哪怕被萧天如此狂暴的攻势，却也始终没有落入太大的下风……


第518章 战

　　竞技场内，恐怖的攻势尽显无遗，在萧天本相黑洞的笼罩下，昏暗代替了原有的明亮，而之前的那种原子弹爆炸的情形，更是让竞技场的地面变得破损不堪，全然没有之前的那种平滑。

　　而此时，萧天与风御埔两人的身形不断在半空中穿来穿去，好似化作两道鬼魅，让在场许多人都完全无法看清虚实。恐怖的能量蔓延中，更是在这种本相黑洞笼罩的黑暗里散发出让人心悸的森寒……

　　望着那半空中的战斗，在场所有人都屏住了呼吸，唯恐出一点声音便会影响到这场激烈的战斗！

　　“该死！”

　　萧天明白自己的情况，天元境毕竟不是地元境可以比拟的，若是时间拖得太长，对他来说绝对不会是什么好事！

　　可风御埔的强悍，远远出乎他的所料。

　　别看风御埔是才突破天元境，可实力却恐怕不输于任何一个天元境前期，甚至还犹有过之。

　　“是了！”

　　萧天蓦地眼睛一亮，暗自沉声道，“这风御埔之所以那么强，除了他本身之外，应该还有他身上魔纹装备的缘故！毕竟风家是接受了部分的魔纹传承！”

　　“我一定不能输！可是，我该如何取胜？风御埔直到现在或许还没有完全露出底牌，至少他的本相到现在都还没用出来！”

　　“该死！”

　　萧天再次暗骂一声，随即双手迅速掐动，无数的能量顿时如同江河入海般灌输入千幻剑内，让千幻剑在这一瞬间立时发出阵阵剑鸣，好似在附和着萧天此时的心境……

　　唰唰唰……

　　身形闪烁中，萧天不断地挥舞着千幻剑，一道道剑芒好不断绝的接连挥舞而出，更配合着身法将攻击施展到了极致，不过这般攻势也并没有带来太好的效果，尤其风御埔此时的心中再无任何对于萧天的小觑，完全将萧天看成了同等实力的人物对待，出手有条不紊，一边持刀化解着萧天的攻势，一边更寻找机会不断反击……

　　总而言之一句话，两人经过之前那么猛烈的交手后，又进入到了一段缓和时期，好似是在相互试探着对方，却是并没有继续发动更加强大的攻势……

　　如此状况，足足持续了将近半个时辰之久！

　　周围各种残余剑气刀芒不断四溅而开，各种轰鸣声不绝于耳，而萧天与风御埔都明白，哪怕这种情况再持续个几天几夜，也绝不可能给对方带去什么太大的伤害，更别说想要获胜了。

　　“到底该怎么办？”

　　萧天紧皱着眉头，不断观察风御埔的一切动作，寻找最合适的时机！

　　然而，风御埔却根本没有给萧天这样的机会，哪怕萧天不断运用了本相黑洞的特殊性，可所造成的效果却完全不尽如人意。

　　不过随着时间一分一秒的过去，那本相黑洞的吸引力与腐蚀力也越来越大，也总算让风御埔有所收敛，不至于仗着他那天元境的实力给萧天带去什么致命的伤害……

　　可这样绝对不行，萧天因为要一边战斗，一边还要支持本相黑洞的攻击，体内真元的消耗已经达到了入不敷出的地步，即便有着丹药的补充，可却始终还要经过一番吸收融合的过程，却是根本无法起到太好的效果……

　　“该死，小爷我就不信了！”

　　萧天心内暗骂一声，在千幻剑急速舞动将风御埔逼退数米后，他骤然飞身后退，同时双手上急速掐动着道道印诀，悬浮在他身体前方的千幻剑不断加速吸收着四周涌动的能量，光芒大盛，有着一种让人不敢直视的恐怖威势不断蔓延……

　　磁磁磁……

　　四周空间颤抖不已，在萧天印诀的不断打出下，千幻剑赫然幻化成两条十数米长的金色巨龙，引动着无数恐怖的能量风卷，更吸引了四周无数人目光的惊骇……

　　这两条金色巨龙好像活过来了一般，在那高空之上更有着一声声如实质般的龙吟响起，震慑人心！

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　随着萧天的一声大喝，那悬浮在他周围的两条金色巨龙直接呼啸而出，引动着四周空间的强烈颤动，朝着风御埔所在位置急速袭去……

　　金色巨龙过处，无数的空间裂缝接连出现，阵阵寒风融合在四周环境内，让高空上的无数云彩纷纷飘散！

　　这一刻，天地变色！只有那两条金色巨龙张牙舞爪，好似有着毁灭天地般的恐怖威势！

　　“不好！”

　　见状，风御埔面色瞬变，他怎么也没想到，萧天的这一剑势竟如此强悍！单单是扑面而来的寒风，便让他不禁生出一种欲要退缩的心理！

　　要知道，风御埔可是天元境强者啊，而萧天顶天了不过相当于是地元境后期的实力，如今这么一招竟是让风御埔心生退缩，这是何等强大的攻势？

　　不过风御埔明白，他不能退，否则必定会给他才突破，并且还没彻底稳定的境界带去极大的困扰，说不准将来更有可能止步于此，无法再有任何寸进。

　　“长风旋灭斩！”

　　看着两条金色巨龙朝自己袭来，风御埔深吸一口气，双手不断变幻快速掐动着印诀，那一柄长刀顿时散发出无比耀眼的白光，宛如有着曜日般的感觉，让周围众人只觉阵阵锋芒不断呼啸，一时间竟是与那两条巨龙有着分庭抗礼的趋势……

　　“去！”

　　霎时，风御埔伸手一点，那一柄长刀带动着毁灭天地般的威能，不退反进的朝着萧天的攻势迎了上去！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　刹那间，两道攻势在所有人紧盯的目光中狠狠撞在了一起，恐怖的轰响声犹如世界崩塌般传荡开来，整个竞技场内一片地震般的恐怖颤动，好些实力不足之人更因此被震得左摇右晃，口吐鲜血，面色苍白不已。

　　而此刻的场中央，两条金色巨龙与那恐怖刀芒的对撞之后，相互间在不断抵消，攻击中心位置更有着无数细小的空间裂缝接连出现，阵阵寒风结合着无情的能量不断扩散，所幸的是竞技场周围有着五大圣者亲自所布的防护罩，倒也不至于将整个竞技场彻底摧毁……

　　可是即便如此，此番所造成的骇人威势，依然让众人生出一种无比渺小之感。

　　“噗……好强！”

　　风御埔一口鲜血喷了出来，身上多出了几道伤痕，整个人较之之前更显狼狈，披头散发的他全然没有了以往的那种风范。

　　而萧天同样不好受，浑身伤痕无数，嘴角鲜血不断流出，苍白的面色上有着无法掩饰的震惊。

　　他这一招傲世双龙斩，以前每一次使用都会带来极大的效果，至少也会给敌方造成重伤，可如今风御埔却除了气息紊乱，受了一些轻伤外，并无任何太大的伤势！

　　这一点，让萧天心内苦笑不已。

　　“不愧是天元境强者！”

　　萧天是第一次如此正式的与天元境强者交手，也深刻的领会到了天元境与地元境之间的巨大差距！若非萧天有着那么多的底牌，恐怕换一个地元境后期之人前来，早就在风御埔的攻击中成了一具毫无生机的尸体了！

　　可是接下来又该怎么办呢？

　　《六劫天邪诀》的劫变攻击，亦或者《九云剑》中的两道攻势，几乎都被萧天用了一个遍，而且五劫变的傲世双龙斩更在本相黑洞的配合下使用，可即便如此依然无法给风御埔带去致命伤害……

　　“莫非，今日我真的会输？”

　　萧天脑海中忽然生出这样一种念头，不过他却没有后悔！

　　“该死，小爷我就不信你真的那么强！”

　　萧天抓了一把丹药丢入嘴里，感受着那极强能量的补充入体，原本苍白的面色在这一刻恢复了许多。

　　而此时，他双眸中散发出无比锐利的精芒，身上原本平稳了一些的气势再次疯狂提升，四周能量更形成了无数道能量风卷不断呼啸旋绕，宛如战神临凡一般充满着让人心颤的骇人威势……

　　风御埔没有说话，他的气息忽然变得极为冰冷，杀意凛然的望着萧天，而此时他手中的长刀更是有着森冷的白芒不断闪烁，好似一条盘旋在他手中的毒蛇，无比阴冷。

　　这一刻，两人又显得颇为平静。只是他们都明白，这不过是真正爆发之前的诡异而已！

　　经过了之前一系列的攻势，不管是萧天还是风御埔，都完全没有了任何大意或是小觑，已经将对方当成了平生最大的敌人对待，如果不能将对方在此时击败或者杀死的话，将来必定会带来近乎毁灭般的危害！

　　当然，在这一次的生死之战中，只要输了，也就意味着死亡！

　　可是，一时间两人都不知道该怎么去赢，尤其萧天。

　　风御埔进入天元境后实力起码提升了十数倍之多，若要将其击败，对于现在的萧天来讲无疑是一件十分艰难的事情……

　　但萧天也明白，今日一战绝对只有一个人能活下来，他希望那个人是他，而并非风御埔！

　　“难道，要让我使用第二本相的灵光塔？”

　　萧天眉头紧皱，如果这样一来还无法真正将风御埔击败或者灭杀的话，恐怕就再也没有他的什么机会了！


第519章 风御埔给萧天的机会

　　竞技场内暂时平静了下来，萧天与风御埔在之前的激烈交手中都消耗不少，趁此机会两人都在不断的吸收四周能量加速恢复己身，而萧天更是利用丹药来加速恢复，较之风御埔的速度却是要快一些。

　　但风御埔进入天元境之后，吸收能量的速度却是较之以前的地元境提升了不少，故而哪怕萧天有丹药的不断补充，其速度也仅仅只是快上一线，并不是太明显！

　　时间一分一秒的过去，周围众人都没有出声，唯恐惊扰到了两人。

　　而灵儿此刻却也拿着鸡腿迟迟没有去咬，那一双水汪汪的大眼睛中泛出了浓浓的担忧。

　　之前还对萧天很有信心，可如今灵儿却很是担忧，甚至恨不得冲上去助萧天一臂之力……

　　至于凌月灵她们几女就更不用说了，就差眼泪没有流下，显得极为哀伤。

　　转眼，又是十来分钟过去，萧天平静之后双目中闪烁着冷厉的精芒，随即却是蓦地身形再次腾空，千幻剑快速的幻化出九柄硕大剑芒，仿佛引动着天际星辰的应和，一道道湛蓝色的星辉不断从虚空划落，宛如形成了一条条无比灿烂神秘的星幕，让在场许多人顿时都纷纷瞪大了双眼……

　　“这是……”

　　众人很不解，完全不知道萧天想要做什么。

　　九柄巨大的剑芒在萧天的控制下排列成了三排三列的规格，每一柄剑芒上都附着着很是灿烂的星辉，更有着极强的气息疯狂流转，四周能量涌动不已，仿佛是在附和着萧天此番的举动一样。

　　满天的星辰仿似冲破了萧天本相黑洞所蔓延的黑暗，但却更加的犹如夜晚，那满天星光闪烁不已，形成了一幅极为绝美的画面……

　　而此时的萧天，却面容肃穆万分，双手上印诀不断打出，让那悬浮在头顶的九柄巨大剑芒宛如实质般不断的嗡嗡作响，紧接着便是在萧天的控制下，如同瞬移一样直接朝着那风御埔覆盖而去……

　　“这是剑阵？”

　　风御埔双目一凛，却是急忙身形朝周围闪烁，可那九柄剑芒却如同附骨之疽，根本没有给风御埔任何机会！

　　就在这一刹那，只见萧天最后一手印诀打出，九道星光从天际直冲而下，眨眼间便已经注入到那九柄巨大的剑芒中，让这剑芒顿时光芒大盛，相互间更有着丝丝星光所联系，赫然间便形成了一个整体！

　　“九宫星璇剑阵，启！”

　　霎时，萧天一声轻喝，那九柄剑芒顿时形成了一个特殊的剑阵，将风御埔彻底笼罩在了这剑阵范围内！

　　“不好！”

　　风御埔心里陡然生出一丝不妙之感，不敢有任何大意的急忙挥舞手中长刀，一道道刀芒凶猛的呼啸而出，可这九宫星璇剑阵乃是一个整体，不管这些刀芒攻击哪一处，都会等同于攻击九道剑芒，将整体为一的攻击分割成了九份，根本没有给这个剑阵带去什么太大的伤害，反而越发刺激了这剑阵的攻势……

　　磁磁磁……

　　咻咻咻……

　　萧天站在剑阵之外，不断掐动印诀控制着剑阵的运转，让剑阵内不断生出一道道湛蓝色的剑芒，如同一颗颗不断陨落的流星一般，朝着那风御埔所在位置急速袭去……

　　锵锵锵……

　　不过，风御埔总归是天元境强者，陷入九宫星璇剑阵内的他只是稍作惊异，便很快地平静下来。

　　他手中的长刀在这一刻舞动的密不透风，感觉自己的刀芒所起到的效果不大后，便改变了套路，舞动长刀挥出刀芒，先将那些不断朝他攻击而去的剑芒抵挡，同时更将精神力散发开去，不断寻找着九宫星璇剑阵的弱点！

　　虽然风御埔并不擅长阵法之道，可修炼到了这种程度也多少有些了解，不至于陷入剑阵内便毫无头绪！

　　当然，九宫星璇剑阵在萧天的控制下可谓是变幻莫测，风御埔一时之间根本无法破阵，更别说再继续给萧天带去什么伤害了……

　　竞技场内的这一幕，让周围众人颇有些傻眼，怎么一下子萧天便似乎占据了绝对的上风？

　　灵儿总算开始继续吃鸡腿了，扑哧扑哧的咬着，大眼睛中满是灵动，更有着浓浓的期待，至于凌月灵和林氏姐妹她们三女，如今更纷纷瞪大了双眼，对于萧天这般举动她们很是兴奋，仿佛看到了萧天将风御埔直接灭杀的情形……

　　嘭嘭嘭……

　　九宫星璇剑阵内，风御埔不断地挥舞着长刀，一道道刀芒接连出现，在抵挡着四周好似无处不在的剑芒之时，却是飞快的抓住剑芒出现的间隙，接连朝四周那九柄剑芒所化的星辉光柱袭去，然而所起到的效果，却令风御埔不得不失望了……

　　九柄剑芒平摊伤害，别说风御埔是才进入天元境前期了，就算天元境中期之人被困住剑阵之内，想要短时间破开这九道剑芒也是绝不可能的事情，更别说还有萧天在剑阵外面不断地控制……

　　然而萧天此时的消耗却也极大，不过有着丹药的补充，倒也一时之间不会有什么问题，可如果无法依靠着九宫星璇剑阵将风御埔尽快灭杀的话，一旦真元耗尽，那么后果……

　　“该死！”

　　见到自己攻击并没什么太好的效果，风御埔不禁暗骂了一声，随即将长刀抛在身前，任由其不断自主飞舞抵挡四周的剑芒，而他自己却是双手急速掐动印诀，一道道能量分涌而至，不断地在风御埔身后急速凝结……

　　强大的能量冲击，让剑阵颤抖了几下，萧天见状顿时急忙加大控制，好不容易让这九宫星璇剑阵重新稳定了下来。

　　然而，紧接着看到剑阵内的情形，萧天却是不禁面色一变，望着出现在风御埔身后的那道能量影像，直接瞪大了双眼……

　　那是一头狮子与老虎的结合体，浑身散发着炙热的火焰，起码有着三米多高，尤其那一双通红的双目更产生出嗜血般的影响，仰天长啸中更有着阵阵如同实质般的音波蔓延，让刚刚稳定下来的九宫星璇剑阵再次颤抖起来……

　　而这，正是风御埔的本相，狂暴狮虎！

　　“狂暴狮虎，给我去！”

　　霎时间，随着风御埔的一声大喝，那头狂暴狮虎忽然怒吼一声，霎时便化作三头一模一样的狮虎兽朝前方三根星辉剑芒直袭而去……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的巨力传荡开来，萧天在剑阵之外顿时内腑一震，却是面色瞬间变白，不由得一口鲜血喷洒了出来……

　　“该死！”

　　萧天暗骂不已，急忙稳定心神，顾不得内腑的震荡，赶紧急速掐动手诀，将颤抖的剑阵重新稳定。

　　然而那狂暴狮虎在风御埔的心念指挥中，完全没有丝毫停歇之意，所化作的三头狮虎兽攻击接连不断，或是撞击，或是扑咬，反正想尽了一切办法都在不断的朝着前方的三根星辉剑芒攻击，大有不将其彻底摧毁便永不停下的趋势……

　　“这狂暴狮虎的力量简直太大了！”

　　“风御埔将其召唤出来，连他自己的攻击都得到了极大的增幅！”

　　“不行，如果再这么下去的话，恐怕我的剑阵将无法再持续多久了！”

　　“既然如此，那我就专门攻击你的本相！”

　　萧天双眼中闪过一抹精芒，随即控制着剑阵内的无数剑芒，转而朝那三头狮虎兽攻击而去……

　　唰唰唰……

　　无数道剑芒瞬息而出，尤其是那没有被攻击的六根星辉剑芒，更在萧天的控制下缩小了剑阵的范围，按照某种特殊的规律相互补充增幅，却是让那三头狮虎兽不断怒吼，可哪怕它们如何如何的辗转腾挪，也始终无法真正的全部躲开……

　　因为本相的出现，风御埔自身的消耗急速提升，让他的脸上总算泛出了一抹苍白，而此时他虽然上前帮助三头狮虎兽抵挡了部分剑芒的攻袭，可然而即便如此，本相受攻击的同时，他的本体也受到了极大的影响！

　　这种现象，不禁让萧天眼睛一亮，看到了灭杀风御埔的可能！

　　“本相一旦被毁，那么人的本体也会受到极大的重创，甚至因此殒命也不是不可能的！”

　　“如今，既然将风御埔的本相逼了出来，这也算是他给我的一个机会！我能不把握住？”

　　“风御埔啊风御埔，任你千算万算，恐怕你也算错了一点吧？”

　　萧天嘴角浮现出一抹习惯性的邪笑，在他此时苍白的面色上越发显得邪魅！

　　而此时萧天手上的动作却没停，紧接着再次丢入几颗丹药进入嘴里，精神力瞬间急速蔓延，那从出现便一直没有被收回的本相黑洞迅速的飞入剑阵之中，散发出阵阵如同触手般的黑色光芒，朝着风御埔的本相狂暴狮虎迅速延伸而去……

　　磁磁磁……

　　剑阵空间不断摩擦，黑色光芒产生出的强大吸引力与腐蚀力，瞬间便让那三头狮虎兽怒吼不已，而作为召唤者的风御埔更是瞬间喉咙一甜，顿时一大口鲜血喷洒了出来……

　　“这是怎么回事？”

　　风御埔一时间还没反应过来，继续操控着狮虎兽不断攻击，可没等多久，风御埔震惊的看到他的本相狂暴狮虎竟是从三米多高缩短成了两米五左右，而从本相上传来的那种痛苦折磨，更是让风御埔浑身颤抖，五脏六腑都不禁在此时生出了一种前所未有的阵痛……


第520章 底牌之《寰天惊风诀》

　　“不好！”

　　风御埔急忙飞身退后，同时掐动印诀欲要将本相重新收入体内，可是却有一种看不见的力量不断的与他进行拉扯，让那狂暴狮虎的痛苦急速扩大，连带着更影响了风御埔这个召唤者！

　　“哈哈……”

　　萧天见状大笑不已，“风御埔，你以为小爷我的本相是那么容易被挣脱的吗？做梦！既然你的本相出来了，那就让它好好地陪我的本相黑洞玩玩，哈哈……”

　　“萧……天！”

　　风御埔听见这话，顿时被气的一佛升天二佛出世，一双眸子中满是愤怒的火焰！

　　如果萧天在他面前的话，风御埔这老家伙都肯定恨不得冲过去咬上一口了。

　　“我就不信，你一个地元境后期，能够敌得过我！”

　　风御埔怒喝一声，体内真元毫不犹豫的再次急速涌出，狂暴狮虎顿时如同服用了兴奋剂一般，竟是挣脱了一些本相黑洞的吸引！

　　“想要挣脱，回归本体？做梦！”

　　剑阵之外，萧天嘴角不屑的一撇，随即加大了阵法的控制，在本相黑洞吸引力与腐蚀力急速提升的刹那，周围那九宫星璇剑阵也在此时释放出了数量更多，攻击更强的道道剑芒，随着阵阵破空之声的传来，那风御埔已经成了这些剑芒攻击的目标……

　　咻咻咻……

　　无数的剑芒瞬息而至，让风御埔不得不分出一部分心神来抵挡，如此一来却是让那狂暴狮虎的挣扎变得轻微了不少，连带着那两米多高的身形都再次逐渐朝着本相黑洞的方向挪移而去……

　　速度很慢，或者说是两人在不断的僵持着，双方依靠各自真元而不断的牵扯，将这一次的比拼转移到了两人的本相之上！

　　只是，萧天因为有着九宫星璇剑阵的辅助，再加之本相黑洞本身就有的特殊效果，这种僵持在十分钟左右之后便开始朝着萧天那边偏移，如果风御埔再想不到什么有用的办法，恐怕他的本相狂暴狮虎就真的危险了。

　　而此时，周围众人也看的心惊胆战，不管是萧天的本相黑洞，还是风御埔的本相狂暴狮虎，都在此时成了无数人交谈的对象，当然他们更为此刻两人所呈现出的精彩而无比震骇……

　　“该死的萧天，这本相也未免太诡异了吧？”

　　风御埔暗骂不已，可却除了与萧天僵持之外，他一时之间也想不到什么好的办法！

　　而最主要的是风御埔不仅要帮助狂暴狮虎抵挡黑洞的吸引与腐蚀，更还要时刻警惕四周出现的无数剑芒，或许一两道剑芒对于风御埔来说根本算不得什么，可现在出现的是数十上百道之多！

　　正所谓蚁多咬死象，一旦稍不注意，后果定然不堪设想！

　　忽然间，风御埔心里生出一丝后悔，后悔风家与萧天对上，两个儿子风冥与风默一伤一死俱是损在萧天手中，而如今他作为风家家主，原以为在突破至天元境之后能够轻易地将萧天斩杀，哪怕就算有些难度，萧天也会在今日必死无疑……

　　可却万万没想到，萧天竟会如此之强，以相当于地元境后期的实力，与他战成了这般情形！

　　“不行，不能这么下去！”

　　风御埔双目中寒芒闪烁，冷声自语道，“实在不行的核算，只能和他拼了！一旦本相被毁，我就算不死也得重伤，而且本相也无法恢复，我到时必定会实力大降！”

　　“看来，还是得用那招了！”

　　想到这里，风御埔不由得深吸一口气，神色凛然不已。

　　这一刹那，风御埔身体周围赫然涌动着无数的能量，形成一道道诡异的风卷不断呼啸旋绕，而他却好似换了一个人似的，那一双眼眸中此时竟都泛出阵阵青色光芒，而最主要的是，那些呼啸的风卷转瞬间便形成了一把把风刃，好似连空间都因此而不断摩擦一般，充斥着一种让人无法逼近的恐怖森寒……

　　“他这是要做什么？”

　　剑阵外，看到这一幕的萧天不禁眉头紧皱，心里陡然生出一种不妙之感。

　　而竞技场周围观战的众人，也是对风御埔的此番举动很是不解，不过随着那阵阵风卷和风刃的急速呼啸，萧天却是首先面色瞬变，他竟是感觉到了此刻九宫星璇剑阵有种即将脱离他掌控的趋势，甚至隐隐能够觉察出风御埔身上给他带来的那种危险……

　　“不好！”

　　突兀的，萧天只觉那风刃的呼啸骤然加速，而整个九宫星璇剑阵更是在这一刹那感受到强大的压力迅速提升，组成剑阵的九柄剑芒更是颤动不已……

　　“这是要和我拼命啊！”

　　萧天双眼微眯，立时手上印诀迅速掐动，欲要将九宫星璇剑阵重新稳定下来！

　　然而就在这时，那风御埔身上青色光芒瞬间大盛，那一道道青色的风刃好似划破空间一般，产生出的威势简直不可同日而语。

　　“寰天惊风诀—风起云涌！”

　　只听得风御埔一声轻喝，他立时飞身而起，双手舞动之中，那些青色风刃密密麻麻的朝四周冲击而去，眨眼之间便与那九柄剑芒撞击在了一起……

　　轰轰轰……

　　阵阵恐怖的轰响声伴随着地震传荡开来，剑阵空间颤抖不已，一道道空间裂缝接连浮现，仿佛随时都会崩塌一般，简直让人不敢相信！

　　“不好！”

　　萧天骤然色变，那种反震之力让他内腑受到了巨大的震荡，而那悬浮在剑阵空间中的本相黑洞，也有一种不断被空间撕扯的感觉，显得极为扭曲……

　　“给我破！”

　　风御埔一口精血喷出，面色越发泛白的刹那，几乎毫不保留的将所有真元都全部涌出，萧天见状再也顾不了那么多了，心念一动的刹那急忙把本相黑洞收入体内，能够感觉到黑洞在方才那不到两分钟的时间便已经损毁不少，若再那么下去，恐怕还真的会被直接摧毁，说不定还没等萧天将风御埔的本相狂暴狮虎灭掉，自己的本相黑洞就撑不下去了……

　　而此刻的九宫星璇剑阵，却也同样到了摇摇欲坠的边缘！

　　“这老家伙到底用了什么招数？”

　　萧天眉头紧皱，不断地用真元对剑阵进行补充，可却并没有多大的效果，不过看着风御埔那颇为苍白的面色，萧天也明白，这老家伙是真的打算和他拼命了！

　　如果不是亲眼所见，谁能相信一个天元境前期的强者，竟会被一个地元境之人逼迫到如此地步？

　　“还不够！”

　　见到九宫星璇剑阵并未彻底破去，风御埔那一双眸子中浮现出狰狞光芒，一咬牙后蓦地双手再次舞动，赫然之间浑身被青色光芒所笼罩，乍眼望去便如同一团青色蚕茧似的，很是诡异！

　　磁磁磁……

　　无数的青色风刃再次凝现，犹如一柄柄无坚不摧的利刃一般，让稳定了一些的剑阵空间再次出现了剧烈的颤动！

　　“寰天惊风诀—风霄绝灭！”

　　霎时，随着风御埔的一声大喝，那些青色风刃与他身前的长刀融合在了一起，眨眼间形成一柄十数米长的巨大刀芒，带动着毁天灭地般的威势冲天而起，恐怖骇人！

　　轰！

　　轰隆隆……

　　巨大的轰响声骤然响起，一道道龟裂的空间痕迹不断展现蔓延，整个剑阵空间犹如玻璃一般不断碎裂……

　　“不好，撑不下去了！”

　　内腑震荡，导致萧天一大口鲜血直接喷出，急忙从原地抽身飞退，同时也顾不得这九宫星璇剑阵的运转控制，仅在刹那间，剑阵便被立时破开，强大的能量四散开来，赫然之间在这竞技场内便形成了一道道恐怖的能量风卷，让四周看台上的众人纷纷倒吸一口凉气，一个个惊骇万分……

　　而此时的萧天，已经退开了很远，望着破阵而出的风御埔，面色沉凝到了极点。

　　“不对！”

　　很快，萧天眼尖的发现，这风御埔虽然看似并没有太大的伤势，可他的气息即便再怎么故作平稳，却也变得微弱了很多，完全没有之前交战之时的那种凶猛。

　　“风御埔，受死！”

　　发现了这一点，萧天立时毫不犹豫的闪身而出，有手持着千幻剑，左手掐着剑诀，便朝着那前方百余米开外的风御埔直袭而去……

　　白玉米的距离，眨眼即至，完全没有给风御埔任何恢复的时间！

　　锵！

　　长刀与萧天的千幻剑狠狠撞击，风御埔顿时脚步蹬蹬蹬的后退，竟是无法抵御，显得极为狼狈！

　　这一幕，让在场众人很是哗然！

　　好歹风御埔也是一个天元境前期的强者啊，即便是才突破不久，可怎么会那么的不堪一击？

　　“我知道了！”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，冷声道，“风御埔，刚才你想必是用了什么大招，才从强行从我的剑阵中破阵而出吧？你如今实力已经不足两成，怎么和我斗？”

　　“萧天，你不要太得意了！”

　　听到萧天这话，风御埔心里一颤，却是面色不变地说道，“我就算只剩半成实力，想要杀你也是易如反掌！不信，你大可一试！”

　　“是么？”

　　萧天嘴角微微翘起，千幻剑在手中挽出几朵剑花，双目中寒芒一闪的刹那再次持剑袭出，“试试就试试！风御埔，受死！”


第521章 重伤，风家老祖风明通

　　“这萧天的眼睛怎么这么尖？”

　　风御埔暗骂不已，他本来是想着装做没什么大碍的模样，借机拖延一点时间进行恢复！可却没想到，一下子便被萧天给察觉出来，更连一点多余的时间都不给他！

　　“该死！”

　　风御埔见状却是再也顾不得恢复了，急忙持刀与萧天急速交战在了一起，而这一次却一改之前的攻守！

　　为了给自己拖延一点时间，风御埔边打边退，能躲的就躲，能闪的就闪，完全不和萧天硬碰硬，如此一来却是越发让萧天确定了他自己的猜测，此时的风御埔已经成了强弩之末！

　　显然，方才风御埔之所以能够强势破阵而出，必定消耗极大，甚至极有可能已经给他带去了不轻的伤势，再加上其本相狂暴狮虎的受伤，让风御埔作为召唤者不可能没有一点伤势！

　　而萧天，便是要抓住这样的机会，给风御埔带去致命的攻击！否则一旦等他恢复过来，必定会又是一番狂风暴雨般的恭喜，而到那时萧天或许就再没有什么获胜的机会了……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　两人的身形急速闪烁，萧天以攻代守，风御埔以守代攻，打的是昏天黑地，无比激烈。

　　而这一次，萧天几乎将体内所有真元都全部调动了起来，速度更是提升到了极致，丝毫没有给那风御埔任何喘息的机会！

　　周围看台上，众人见到这一幕，更是低声交流不已，今日萧天与风御埔这一战可谓是精彩到了极点，从一开始到如今，好几次都让众人瞠目结舌，如果换一个人上场的话，不管是取代萧天还是风御埔，恐怕根本都不可能坚持到现在……

　　主席台房间中，六位圣者再加上莫若水七人看着竞技场内的一幕，不禁都有些笑了。

　　欧阳天澜轻捋着胡须，笑道，“方才萧贤侄所布的剑阵可谓精妙万分，若是之前在阵法师比斗中使用出来，恐怕我那不成器的孙儿早就直接落败了！哎……真是没想到，世上竟还会有萧贤侄这般的天才人物！看来，我们都是有些老了啊！”

　　“是啊！”

　　黄天极也随之轻轻点头，说道，“萧贤侄将来成就必定不可限量！再加上凌月灵侄女的炼丹和用毒方面，两人可谓是天造地设的一对！罗刹女，真羡慕你有这样的弟子！”

　　“羡慕是没用的！”

　　莫若水直接丢出一个白眼，“如果我告诉你们，天儿正是修炼到现在还不足十年，你们会怎么想？”

　　“修炼到现在不足十年？”

　　听到莫若水这话，房间内的众人都直接怔住了。

　　哪怕包括早已经认识萧天的百灵圣者元陌灵，灵凤圣者柳惜凤二人也和其他几人一样县的万分震惊！

　　不到十年的时间，竟能够有如此成就，这已经不能用天才来形容了，纯粹的就是一个妖孽啊！

　　要知道，像是欧阳天澜的孙子欧阳丰禹，黄天极的徒弟楚云，以及其他任何一个修炼者，谁不是从小就开始修炼培养的？

　　可他们与萧天一相比，却怎么都无法比得上……

　　“若水，你说的是真的？”

　　元陌灵朝莫若水问道，“天儿修炼还不足十年？”

　　“是啊！”

　　莫若水刚刚点头准备说什么，柳惜凤却是忽的道，“是了，我想起来了，听萧叔说过，天儿是十五岁的时候离开萧家的，之前在萧家之中一直都被他那二伯和二弟虐待呢！应该就是那个时候，上官大哥和若水姐才将天儿收为徒弟的吧？”

　　“是的！”

　　莫若水点点头回道，“当时的天儿差点死了，就只剩下最后一口微弱的气息！哎……谁曾想到，天儿在不到十年时间竟会有如此成就！呵呵……”

　　最后一声轻笑中，满满的全是莫若水对萧天的喜爱，毫不掩饰！

　　几位圣者完全都不知道该说什么好了，一个个看向萧天的目光都满是复杂，这种妖孽般的人儿怎么就不是他们的弟子呢？

　　嘭！

　　就在这时，竞技场内一声轰响传开，便见得那风御埔猝不及防之下，被萧天狠狠踹中腹部，整个人如断了线的风筝一般朝后方倒飞而出，而紧接着萧天却没有放过他的意思，毫不犹豫的持剑跟上……

　　千幻剑幻化出无数朵剑花，带动着四周嗯呢过量的颤动，好似一朵朵催命花朵一般很是妖艳的不断绽放。

　　唰唰唰……

　　磁磁磁……

　　萧天已经完全占据了上风，而那风御埔却是面色苍白，毫无一点血色。

　　此时的风御埔仿佛已经见到了死神的濒临，一种前所未有的恐惧赫然在他心里浮现……

　　咻……

　　就在这一刹那，萧天双眼微眯中骤然加速，只听得长剑入肉的噗呲一声，那千幻剑便赫然洞穿了风御埔的右肩，随即萧天更是毫不犹豫的长剑扭转一抽，登时便有一道猩红鲜血从伤口处直接彪了出来，如同一道血虹无比瑰丽妖艳。

　　“啊……”

　　风御埔痛呼一声，急忙朝左侧躲闪，可萧天却得势不饶人，真元管输入千幻剑内，三柄剑芒瞬息而出，在四周空间的接连颤动之中，以一个‘品’字形朝风御埔躲闪的方向急速追去。

　　速度之快，风驰电掣一般，眨眼便已经是来到了身前！

　　风御埔面色瞬变，急忙坚持挥舞长刀抵挡，可无奈何右臂受伤的缘故，却是动作缓慢了一些。

　　噗噗噗……

　　霎时，三柄剑芒直接狠狠洞穿了风御埔的身子，三个血汪汪的大洞赫然展现，腹部一个，两根大腿一边一个，让那风御埔立时跪在了地上，眨眼间鲜血便将他的衣衫浸湿，宛如一个血人儿，满是悲催！

　　这一幕，让在场众人纷纷倒吸了一口凉气！

　　很明显，风御埔已经重伤，但却还并不致命！

　　萧天缓缓的飘落在风御埔身前，千幻剑在他手中散发出刺眼的光芒，淡淡的开口道，“风御埔，你可心服？”

　　“我服了，我服了！”

　　风御埔眼中满是浓浓的恐惧，急忙说道，“萧天，哦不，萧少，我错了！你不能杀我，你不能杀我啊……”

　　“不能杀你？”

　　萧天将千幻剑放在风御埔的肩膀上，冰冷的剑刃轻轻在他的脖颈皮肤上掠过，冷笑道，“要是我输了，你会不杀我么？风御埔啊风御埔，你都一把年纪了，难道还真的以为本少会放过你，纵虎归山？”

　　“不，你不能杀我！”

　　风御埔急忙道，“你要是杀了我，你也绝对活不了的！”

　　“是么？”

　　闻言，萧天嘴角划出一道弧线，冷笑道，“那我倒想看看，你风家还有什么底牌！哼！风御埔我告诉你，杀了你之后我会去灭了风家上下一干人等，到时候斩草除根，你能奈我何？”

　　“你……好残忍！”

　　灭门之事，虽然不算少见，可当着别人的面光明正大的说要去灭了他们满门，这是在场许多人第一次遇到，不由得看向萧天的目光中除了佩服之外，更多出些许惧意！

　　尤其萧天说道灭其满门之时神色连变都没变一下，由此可以看出萧天绝对是一个善茬，若是得罪了他，后果定然不堪设想！

　　“我残忍？”

　　萧天冷笑道，“要是你，恐怕做的比我还过分吧？风御埔，你不用多说，也不用吓唬我！今日，你必死！”

　　说话间，千幻剑上立时寒芒大盛，萧天便欲要挥剑朝那风御埔脖颈砍去……

　　“住手！”

　　就在这时，当千幻剑剑刃刚刚接触到风御埔脖颈的刹那，一个苍老的声音骤然在空中响起，旋即便见得一个眉须花白，但却童颜鹤发的老者瞬移而至，转瞬间便已是出现在了萧天和风御埔的身边，有着一种让人不敢直视的威严！

　　此人，必定是圣域强者无疑！

　　萧天双眼微凝，但千幻剑却并未收回，沉声道，“前辈何人？为何阻止晚辈与风御埔之间的生死斗？莫非前辈不知这是一件极为不礼貌的事情吗？”

　　“老祖救命！老祖救命啊！”

　　随着萧天的话，那风御埔却是朝着来人不断地出声求救，他这一声‘老祖’却是让萧天陡然色变……

　　“闭嘴！”

　　来人呵斥了风御埔一句，随即朝萧天说道，“小友，得饶人处且饶人！若小友答应饶了他一次，算是老夫风明通欠你一个人情，如何？”

　　相较于风御埔以及风默，风冥这三父子的目光阴沉，这风明通却是显得极为睿智，或者说双目清明，并无任何恶意！

　　“前辈，我饶了他，他会放过我么？”

　　萧天朝风明通拱了拱手后，却是淡淡的道，“晚辈也并非嗜杀之人，若非风家一再的欲要至晚辈于死地，晚辈也绝不会行那灭门之事！只是，晚辈有些奇怪，怎么从没听说过风家还有前辈如此高人？”

　　“不奇怪，老夫一直闭关潜修，从未出现人前！此次若非察觉到我风家有危，也决计不会现身！”

　　风明通捋着胡须，笑道，“小友，如果你答应老夫，老夫保证这逆子不会再有任何报复行为，同时我风家所掌控的一切都可以交由小友自行处置，算是赔偿！不知小友觉得，这般可好？”

　　“这……”

　　萧天有些犹豫，风明通也算是有诚意了，只是能相信他吗？

　　“好，就依你所说，我代替天儿答应了！”

　　不等萧天回答，莫若水却是走了过来，望着那风明通说道，“相信以阁下的身份和地位，绝对不会谎言相欺，对吧？”


第522章 老头子到来，天域皇甫家族！

　　事先谁也没有想到，萧天与风御埔之间的生死斗竟会以如此局面结束，没有杀一人！

　　院落中，众人聚在一起，包括了莫若水，元陌灵，柳惜凤以及剑无名四人，至于欧阳天澜，韩冰，黄天极这三位圣者却是没有同来此处。

　　萧天很是不解的道，“师娘，您为什么要我放过风御埔那老家伙？莫非那个风家老祖有多厉害？”

　　“是啊，很厉害！”

　　莫若水颔首道，“天儿，你应该知道圣域九重，一重一登天之说吧？你师姑现在是圣域三重，据她所说那个风明通至少是圣域四重，甚至更高！”

　　“什么？”

　　听到这话，再见到莫若水点头承认，萧天他们顿时睁大了双眼，完全被震住了！

　　风家，竟有至少圣域四重的高手？

　　这怎么可能？

　　如果是这样的话，风家的势力怎么可能才那么点？如果真是如此，恐怕连楚家这样的并州无冕之王都无法与其相比！

　　“师娘，师姑，这到底是怎么回事？”

　　萧天皱着眉头，风明通这个风家老祖出现的也未免太让人震惊一些了吧？

　　“我也不知道！”

　　莫若水摇了摇头，说道，“但是我从他身上感觉到了不属于我们混元大陆的气息！”

　　“什么意思？”

　　众人越发不解，而萧天却是蓦地眼睛一亮，道，“莫非是天域？”

　　萧天早已经知道天域的存在，那是一个高于混元大陆的界面，而凌月灵也多少了解一些，但林裳林怡两姐妹却是完全从没听说过，故而听到萧天提及‘天域’二字的时候，她们姐妹俩的神色更加迷惘……

　　“或许吧！”

　　莫若水轻叹了一声，“我们不敢赌！如果那风明通真是来自天域的话，风家也必定与天域有关！天儿如果你真的将风御埔杀死，再灭了风家的话，恐怕会很危险！再者，放过他，让那个风明通欠你一个人情，也不失为一件好事！”

　　“可是，我就想不通，风家到底与天域会有什么关系？”萧天很是不解，简直如同丈二和尚般摸不着头脑。

　　“这个，让我来说吧！”

　　就在这时，一个熟悉的声音响了起来，便见得老头子上官远从虚空浮现在人前，身上依然穿着他那好似从没换过的素衣，虽然不算太破，可却完全没有一点高手的风范。

　　“老头子？”

　　萧天见到上官远的刹那，立时惊喜的站起了身。

　　“月灵见过师父！”

　　“老爷子！”

　　凌月灵和狂剑也随之起身朝上官远行礼，至于莫若水却是朝上官远丢出了一个白眼，嗔道，“你怎么过来了？不去陪我那妹子？”

　　“嘿嘿……”

　　上官远讪笑着挠了挠头，莫若水与柳惜凤也随即笑着打招呼，至于傲剑圣者剑无名，却是沉沉的叫了一声‘上官’便不再多言，或许对于剑无名来说，现在也只有柳惜凤能够看到他的笑容了。

　　“若水啊，我这不是听说你在这边，就赶紧过来找你了啊！”

　　上官远和众人打了一声招呼后，便屁颠屁颠的跑到了莫若水身边，完全是一副狗腿子的模样，让萧天看的白眼直翻。

　　这老头子，简直就是一个妻管严！

　　“老头子，快说，那风家到底是怎么回事？”萧天催促道。

　　“臭小子，催什么催？”

　　上官远没好气的朝萧天瞪了一眼，随即还准备继续讨好莫若水之时，莫若水却是直接嗔道，“老家伙，快点说！我也想知道！”

　　“好，好！听我们若水的，我这就说，这就说！”

　　上官远急忙讪笑着点头，轻咳一声后，缓缓言道，“据我所知，风家其实是天域五大家族之一皇甫家族的分支，不过说是分支也都是太瞧得起他们了！实际上是风家那风御埔被皇甫家族驱除离开天域，来到咱们混元大陆后便建立了风家，这也是为什么无法查到风家以上祖辈人物的原因所在！”

　　“呃……老头子，这风御埔不是姓风的吗？怎么和什么皇甫家族扯上关系了？”萧天直接问道。

　　“臭小子，你就不会想想？”

　　上官远一个爆栗直接敲在了萧天头上，说道，“那风御埔的本名是皇甫御风，你现在明白了吧？”

　　“皇甫御风，风御埔……呵呵，怪不得，原来如此！”

　　萧天捂着脑袋笑着点头，“老头子你自己不早说，看现在你一说我不就明白了？”

　　“你……”

　　上官远见状便举起手欲要再打，而莫若水却急忙伸手将其拦了下来，说道，“行了！你们两师徒别每次见面就对掐，有意思吗？上官，你快点继续说，那个风明通又是怎么回事？他的实力大概在多少？”

　　“风明通也是来自皇甫家族，全名皇甫明通，如果我没记错的话，他应该是皇甫家族外事长老，实力在圣域五重！”面对莫若水的问话，上官远不敢犹豫的急忙回道，而他的心里也有一丝对于莫若水的歉疚。

　　“圣域五重……”

　　众人面色一变，这可是绝对的高手啊！

　　“臭小子，你这次还算听话，没有硬要去杀了风御埔那老小子！”

　　上官远看了一眼萧天，说道，“皇甫家族可不好惹，要是你小子杀了他，恐怕也就离死期不远了！”

　　“不是还有老头子你吗？”

　　萧天直翻白眼，撇嘴道，“莫非老头子你愿意看着小爷我被人杀死不成？”

　　“死了更好！免得有人成天惹麻烦，让老子我给你擦屁股！”上官远直接回道。

　　“哼！你想我死，小爷我还偏偏不死！我告诉你老头子，就算你死了，小爷我还一定会活得好好的！”萧天直接哼声道。

　　“臭小子，我看你是三天不打上房揭瓦，你小子皮痒痒了吧？”上官远一瞪眼，挽起袖口便要朝萧天扇去，不过萧天早已有所预料，没等老头子动手便闪身来到了莫若水另一边，缩着脖子，“师娘，你看！这为老不尊的老家伙又要打我了！”

　　“臭小子，你说谁为老不尊？”

　　“谁答应我就说谁！”

　　“你找打！”

　　“来啊！你打我啊？”

　　有莫若水挡在中间，萧天万分得瑟，而上官远更是被气得胡子直飞，这两师徒的打闹让在场众人俱是哭笑不得，哪怕就连不苟言笑的傲剑圣者剑无名都是一阵莞尔。

　　“行了行了，别胡闹了！再闹的话，你们两个都给我面壁思过去！”莫若水俏脸一肃的斥道。

　　“哦！”

　　萧天乖乖应了一声，重新做回凌月灵身边。

　　而上官远又狠狠瞪了萧天一眼后，这才继续道，“这次事情算是一个开始！那个风明通，也就是皇甫明通也算一个不错的人物！将来你们这几个晚辈肯定都会前去天域，到时候有这么一个人情在，对你们也算一件好事！”

　　“老头子……”

　　上官远声音刚落，萧天变高举起了手，见状上官远顿时一翻白眼，“你想说什么？有屁就放！”

　　“那什么……风家的魔纹刻印是不是皇甫家族那边传过来的？”萧天直接问道。

　　“不错！”

　　上官远点头道，“虽然在混元大陆上魔纹之道几近失传，但在天域中却也不算少见！皇甫家族的立足之本便是魔纹，据说皇甫家族的家主已经是九级魔纹师，也正因为这个他们才能够成为天域五大家族之一，论真正实力的话却是较之其他四个家族要弱一些！”

　　“原来是这样！那我对这皇甫家族倒是很有兴趣了！如果有机会的话，一定要去那边看看！”萧天摩挲着下巴，双眼放光的道。

　　那可是九级魔纹师啊，虽然现在萧天已经达到了七级魔纹师的地步，可想要再次突破却是千难万难，他甚至感觉如果没有什么机缘的话，恐怕突破还不知道要多长时间了！

　　当然，萧天也同样明白，上官远口中所说的弱一些，也只是相对而言，相信以皇甫家族的实力，如果来到混元大陆上绝对的是排名第一，想都不用多想！

　　众人又说了一会儿话，这才散去！

　　房间中，凌月灵抱着已经甜甜睡去的灵儿睡在床里面，萧天则在紧贴着凌月灵躺着，两人相视一笑，有种难以言语的默契与温柔。

　　“天哥……”

　　安静了一会儿，凌月灵小心翼翼的将灵儿放在身边，身子缩到萧天怀中，小手在萧天的胸膛上轻轻画着圈儿，吐气如兰的轻声道，“天哥，你觉得裳姐和怡姐她们怎么样？”

　　“很好啊！”

　　萧天怔了一下，搂着玉人儿轻笑道，“怎么了？难道你想给你的男人做媒不成？”

　　这是在开玩笑，而那凌月灵却是出人意料的点点头，应道，“不错！”

　　“什么？你来真的啊？”萧天闻言顿时惊道，“月灵，这可不像你啊！”

　　“什么像不像啊？”

　　凌月灵一翻白眼，嗔道，“你别告诉我，你不知道裳姐和怡姐都一直喜欢你！哼！臭男人，真不知道你哪儿好了，竟然让我们都这么死心塌地的！”

　　“月灵！”

　　萧天面色一整，正色道，“我也不想瞒你，我的确知道她们的想法，可说实在的，我虽然曾经也有过不少女人，但那也只是以前执行任务，历练自己的时候所为，没有一点感情！但是对你则不同，在见到你的第一眼，我便知道你注定是我萧天这一辈子的女人！”

　　“可是，对于林裳和林怡来说，我虽然不否认对她们有些好感，可还没达到爱的程度！同样，我不想让她们受到不公平，你明白么？”

　　“如果将来有一天，我发现我对她们变成了爱，我也不会瞒你！”


第523章 好大的收获，抵达白家！

　　转眼，来到鄂州城已经过去了大半个月的时间！

　　除了几项比赛之外，值得一说的便是公冶林成为了锻造师比赛的第一，没有给公冶焱丢脸，而他也按照公冶焱的吩咐继续追随萧天，成了萧天的御用锻造师！所有刻印魔纹之时所需要的武器全部由公冶林亲自锻造。

　　当然，这种花费也很大，所幸的是萧天对于金钱毫不在乎，更对公冶林的事业全心帮助，并无任何一点私心。

　　萧天的名号已经因为混元盛会的两次第一传遍开来，当然还有他击败天元境强者风御埔的事情，更是如同长了翅膀一般急速传开，另外凌月灵在炼丹和毒师方面的第一，也让她成了无数人关注的焦点，尤其是知道了萧天和凌月灵是一对之后，他们两人的名字更是弄得无人不知无人不晓……

　　除此之外，还有就是灵儿这个喜欢啃鸡腿的小丫头，宛如精灵一般，简直让人喜爱至极。

　　而其他还有一点，百花谷和风家风默相互勾结的事情，萧天本来想着去找那个百花谷的喻秋算算总账来着，但却是被莫若水劝了下来，按照师娘的说法，她这次正好要去百花谷走上一遭，便可以顺势解决这件事情，毕竟让百花谷内部的人来解决，总比萧天出手要好一些，如此一来也不至于让萧天站在风口浪尖上……

　　他现在已经够出名了，木秀于林风必摧之，一旦惹来一些有心人的敌意与阴谋，即便萧天不怕麻烦，可被麻烦缠身也总归不是一件好事！

　　这日，混元盛会已经结束了，许多参加盛会比赛的人也相继离去，当然这也包括了前来此处担任最终裁判的几位圣者。

　　林怡的师父，灵凤圣者柳惜凤却是带着傲剑圣者剑无名去并州萧家镇，按照柳惜凤的说法，萧渊萧老爷子是她在世上真正的亲人之意，既然剑无名已经和她在一起了，那就理所当然的要去拜谒一下！

　　而欧阳天澜，也带着欧阳丰禹回去了，也和萧天约定好了，等有时间的话，欧阳丰禹会亲自去一趟寂灭学院，和萧天继续研究关于阵法之道的一切。

　　对于欧阳丰禹，萧天自然是不胜欢迎，也顺带邀请作为天澜学院院长的欧阳天澜前去，至于如今仍然在天澜学院中学习的沈家沈默与沈括两人，欧阳丰禹也表示一定会给萧天一个交代！

　　至于贺玥这个新收的侍女，却是在萧天的吩咐中独自前往黑冥地域等候，这也算是一种另类的考验，如果贺玥就此逃回离州贺家，那萧天也就没有必要再去与贺家交好，即便有师娘与贺家的关系，萧天也绝对不会有任何的怜悯。

　　而另外还有最重要的一点，关于贺家毒人之事，几位圣者在之前便已经商量好了要再去仔细探查一番，包括与贺家有所渊源的莫若水也是如此，若贺家真的敢做这等伤天害理之事，那么这个家族也就没有继续存留下来的必要了。

　　……

　　这日，萧天坐在院子中，而在他面前坐着的赫然就是天海阁北部天王曹显。

　　“邪少，风家的人已经将所有的财产交出来了，我统计了一下，这是账目，你看看！”曹显递过一本册子。

　　萧天接过一看，上面密密麻麻的写了不少东西，金票，以及各种材料，还包括风家储存的魔晶等等，估摸着恐怕有着萧家的数十倍之多，简直让萧天看的眼花缭乱。

　　“这些东西已经按类别放好了，邪少如果有时间的话可以去点收一下！”曹显笑着说道，“实不相瞒，我虽然是北部天王，也创建了通海山庄，可这么多东西还是第一次见到！”

　　“点收我就不去了！”

　　萧天将册子还给曹显，说道，“曹大哥麻烦你继续辛苦一下，将金票和魔晶拿给我，其他的东西分成两部分，一部分你拿去用，另一部分交给我大哥便是！另外风家的这些房产店铺，你也一概收下，争取尽快将你的通海山庄再继续扩大一些！”

　　“好的，邪少！我知道了！”曹显倒也没有拒绝，即便萧天拿走十分之九，他也绝没有任何二话！

　　“哦，对了！”

　　萧天忽然想起什么，说道，“曹大哥，另外你帮我查一下白家的事情，就是那个无花公子白无花所在的白家！明天把所有消息都给我拿过来！”

　　“是，那我先走了？”

　　“嗯！辛苦了！”

　　在萧天点头之后，曹显便起身离开，而在曹显离开不多时，灵儿蹦蹦跳跳的从外面跑了进来，重新换了一身公主裙的小妮子，更添出几分可爱，尤其那头上两根辫子摇摇晃晃的，宛如小精灵一般。

　　抱着扑到自己怀中的小妮子，萧天低头在其脸上亲了一口，笑道，“灵儿，这衣服谁给你买的啊？真漂亮！”

　　“是妈妈！”

　　灵儿嬉笑不已，对于萧天的赞扬，她可比吃几根鸡腿还要开心。

　　“萧天！”

　　这时，楚云从外面走了进来，令萧天惊讶的是，凌月灵以及林氏姐妹三女竟和她一起，看四人相处的样子竟然比之前好了无数倍……

　　萧天很不解，莫非楚云用了什么手段来讨好她们？

　　林氏姐妹不用说了，以前就和楚云认识，关系还十分不错，可凌月灵因为萧天和楚家的事情应该不可能给楚云什么好脸色才对啊，然而如今却成了这样，不得不让萧天万分疑惑。

　　“你们这是……？”萧天不解的问道。

　　“没什么，我就是想看看灵儿！”

　　楚云直接坐在萧天对面，还给凌月灵她们三女各自倒了一杯热茶，相较于以前的傲娇，此时的她仿佛变了一个人似的。

　　“听说你要去白家？”楚云渴了一口茶，问道。

　　“嗯！后天就去！”萧天点头回道。

　　“我也要去！”楚云接着说道。

　　“你也去？”

　　萧天一怔，“你去做什么？”

　　“不做什么，玩玩儿呗！”

　　楚云轻耸香肩，“反正就当是历练！你不用拒绝，我已经和月灵说好了！”

　　“呃……”

　　萧天顿时苦笑不已，朝凌月灵望去，而凌月灵却是笑着点头说道，“天哥，没事！让云姐和我们一起吧！听云姐说，她和白家关系不错，正好也算有个照应！”

　　说话间，凌月灵朝萧天丢出了一个略有深意的眼神，萧天恍然，凌月灵此举便是想要多一份保障，毕竟楚云的身份不简单，至少知道她的人比知道萧天的人要多一些，而且楚家作为并州的无冕之王，相信如果白家就算有什么阴谋的话，也不敢表现的太过明显……

　　最终，萧天也只能答应，至于林裳和林怡却表示要先回寂灭学院，毕竟她们出来这么久了，而且此次在混元盛会上的收获，也值得让她们回去闭关一番。

　　……

　　白家，中部元州不算太大的一个家族，位于并州与元州交界的双边镇百余里开外！

　　白家所在的是一个庄园，名为白家庄，虽然不算太强，但因为白家庄之人一向与人为善，在这方圆数百里之内名声也算很不错，甚至好些人都慕名加入其中！

　　当萧天他们跟随白无花亲自抵达这里的时候，便见到在那庄园门口已经有人等候，为首的是一个五十来岁的老者，与白无花有着几分相似，此人正是白无花的父亲，白家庄庄主白正，一个有着地元境中期实力的人！

　　“父亲，这位便是萧天萧少，这位是凌月灵凌小姐，乃是萧少的红颜知己！另外一位则是并州楚家的二小姐楚云！”

　　“而这个最可爱的小姑娘，是萧少的女儿灵儿！”

　　很快，白无花向白正将萧天他们一行人都介绍了一遍，不过此次前来白家，狂剑和公冶林却是没有跟来，他们两人随着林裳和林怡回去寂灭学院了，不过狂剑却是带着萧天的亲笔书信，让黑冥地域中的邪煞佣兵团好好地安排公冶林，不管公冶林有任何要求都要全力满足……

　　“欢迎萧少和几位前来我白家，老夫白正，若有失礼怠慢之处，还请几位多多包涵！”白正上前与萧天握了一下手，又分别和凌月灵他们打了一声招呼，显得极为熟稔。

　　“白伯父客气了！”

　　萧天笑着道，“我和白兄也算不打不相识！伯父无需这么客气！”

　　“呵呵……萧贤侄果然非常人！走，我们进去说！我已经命人准备好了酒菜给诸位接风洗尘！”

　　“请！”

　　很快，一行人便来到了侧厅之中，那里早已经准备好了一桌色香味俱全的饭菜，更有美酒招待，而在白正与白无花父子两人的陪同下，萧天他们这一顿饭也吃的不亦乐乎，尤其白无花知道灵儿的喜好，专程让白正吩咐厨房烤了不少的鸡腿，灵儿也毫不客气，一手一个就这么拿着啃了起来，完全没有一点生疏感……

　　饭后，在白无花的亲自陪同下，萧天他们入住了白家庄内的一个院落，不算大但却十分精致，尤其院子后面还有一片小竹林，一个小花圃，清风吹拂之中仿佛可以感受到一种世外桃源般的静谧，不得不说万分惬意……

　　因为一路的疲惫与风尘，再加上饭后已经是夜晚时分，萧天他们洗了一个澡后便沉沉睡去。

　　第二天一早，白无花又亲自过来请萧天他们吃早饭，不过这次白正因为要处理事务却没有陪同。

　　早饭之后，萧天笑着说道，“多谢白兄的招待了！不知令慈现在何处，我们可否去探探病情？当然，如果不方便的话也让我没说，反正只要月灵能够帮助你们炼丹也就是了！”

　　“萧兄说的哪里话？这有什么不方便的？”

　　白无花当即笑道，“几位，请随我来！”

　　“好！”

　　随即，萧天他们便在白无花的引领下朝外走去，出了小院继续在白家庄内深入，大概半个小时左右便来到了一处更为清幽的院落，白无花笑道，“因为这里安静，为了避免其他人的打扰，父亲亲自吩咐下人没事不可靠近，平日里也都是家母的两个侍女打扫！多少有些简陋，还请萧兄和诸位不要介意！”


第524章 马蓉，嚣张周泽

　　“参见少爷！”

　　见到白无花推门而入，那正在打扫院子的两个青衫侍女立刻欠身行礼。

　　“小兰，小竹，我不在的这段时间，母亲她情况怎么样？”白无花抬了抬手，问道。

　　“夫人还是和以前一样，不过……”

　　站在左边的小兰犹豫了一下，还是说道，“不过夫人的精气神越来越差了，就算仍然在昏迷，可婢子仍然感觉得到夫人生机在不断流失！如果再这样下去的话，那……”

　　小兰的话没说完，白无花便当即闪身进入房内，好似都将萧天他们给忘记了似的。

　　小兰和小竹却是眸子打量着几人，因为是白无花带来的，她们倒也没敢多问什么，只是邀请萧天他们在这院子中坐下，相较于萧天，凌月灵以及楚云三人有些肃然的神情，灵儿却是睁着大眼睛环视四周，很是好奇……

　　好一会儿，白无花这才从房间中走了出来，歉声道，“不好意思，萧兄，让你们见笑了！”

　　“呵呵……白兄言重了！”

　　萧天笑道，“白兄如此才算是真性情，我萧天佩服！”

　　“萧兄过奖！家母现在状况较之之前更加糟糕，若……”

　　白无花声音此时都显出几分哽咽，而没等他说完，萧天身边的凌月灵却是当即言道，“如果你相信我们的话，让我们进去看看！你要知道，有些时候丹药并不是唯一的解决办法！”

　　“是啊，白兄！”

　　萧天也随之颔首说道，“实不相瞒，我也曾有一个亲人受重伤一直昏迷不醒数年之久，最终却并非服用丹药醒转！月灵她会的可不仅仅是炼丹一道啊！”

　　“如此，就请几位随我来吧！不过还请几位轻声，若有失礼之处多多见谅！”

　　“白兄放心，我们明白！绝不会惊扰了伯母！”

　　“呵呵……谢谢！请！”

　　很快，白无花将萧天他们带入了其母，也就是白家庄庄主夫人马蓉的房间！

　　房间不算太大，里面并无什么太多的装饰，马蓉便躺在里面的床上，面色苍白，不带有丝毫血色，连气息都十分的轻微，若不仔细感觉恐怕还会将其当成一具尸体……

　　“月灵，你去吧！”

　　萧天朝凌月灵使了一个眼色，凌月灵也随之轻步上前，食指中指无名指三指并拢轻轻放在马蓉的手腕处，美眸微闭开始静静查探马蓉身体状况，而此时整个房间中顿时安静了下来……

　　不仅是白无花眼中有一些希冀，就连跟在最后面走进来的小兰与小竹两位青衫侍女也都将目光紧紧的放在凌月灵身上。

　　“少爷，他们是谁呀？”

　　小竹轻轻拉了拉白无花的衣袖，低声问道。

　　“嘘……小竹，别出声！”小兰立时嗔道。

　　“他们是我的朋友，以后你们看见他们一定不得无礼！”

　　白无花低声道，“他们每一个人，都有着远超于我，更胜过咱们白家的势力！记住了，对待他们一定要恭敬！”

　　“明白咯！”

　　小竹很好奇，可却在小兰的拉扯下不敢多问什么，唯恐惊扰到了凌月灵对夫人马蓉的检查。

　　如此这般，足足过去了半个时辰，凌月灵的额头上也逐渐泛出了滴滴汗水，将马蓉的手腕重新仿佛被子中，这才缓缓站了起身。

　　神色凝重，前所未有的凝重，站在床前望着马蓉那病态的容颜，久久未曾开口。

　　凌月灵这番神态，却是让在场几人都不禁屏住了呼吸，哪怕是活泼的灵儿此刻都用小手捂着嘴，只不过那一双转动的大眼睛却诉说了这小妮子并不安分……

　　终于，又是几分钟过去，凌月灵忽然想到了什么，伸手将马蓉的眼皮轻轻翻了翻，而后又触摸了一下马蓉脖子处有些冰冷的肌肤，这才长长吐出一口气，轻声道，“好了！”

　　“嫂子，情况怎么样？”

　　白无花立时上前，急声问道，“我母亲她到底是怎么了？是不是只有菩提神魂丹才能将其救醒？”

　　“情况有些复杂！”

　　凌月灵犹豫了一下，说道，“白少爷，不如这样，让我先想一想，明天此时我再给你答复，如何？”

　　“……好！那就麻烦嫂子了！”

　　白无花知道凌月灵有话没说，可却也不敢强逼，只能点点头后带着萧天他们缓步离开了房间。

　　蹬蹬蹬……

　　当几人重新回到外面院子中坐下之时，院外传来了一阵很是响亮的脚步声，丝毫没有一点放轻脚步的意思，让白无花不禁皱了皱眉，而这时那院子门被直接推了开来，一个约莫四十来岁的中年人走了进来。

　　这人一进院子，便立时大声嚷嚷道，“小兰小竹，你们到底是怎么做的？我不是说了，让你们帮我准备碧云草吗？怎么到现在都还没拿给我？”

　　“有这么多人在？”

　　嚷嚷之后，这人仿佛才见到萧天和白无花他们一样，可却丝毫没放在眼中，只是眸子望向小兰和小竹两女，那眼神中明显的有种淫秽光芒……

　　“周先生，请您轻声，别打扰了夫人！”小兰蹙眉说道，“至于您说的碧云草，婢子正准备给您送过去！”

　　“你用碧云草做什么？”白无花皱眉道。

　　“小子，你又是什么人？”

　　那周先生扫了一眼白无花，随即目光落在凌月灵和楚云两女身上，不由得一阵惊艳，更有着明显的贪婪之色。

　　顿了顿后，这人收回目光，很是高傲的道，“小子，大爷我用碧云草还需要向你汇报不成？我周泽乃是白家庄的贵宾，是受到白庄主的邀请来此给夫人治病的，你最好别惹我，不然大爷我让你好看！”

　　“小兰，你来说！”

　　白无花闻言眉头更加紧皱，望都没望这嚣张的周泽一眼，朝小兰道，“就这种人，也配来这里？”

　　“小子，你……”

　　周泽登时怒火大盛，而小兰却急忙说道，“少爷，这都是庄主安排的！说是让周先生能够时刻帮着观察夫人的状况，以免有什么突发情况发生！”

　　“原来如此！”

　　白无花点点头，朝那周泽望去，双眼微眯的道，“阁下是七级炼丹师？”

　　“不错！”

　　周泽虽然从小兰的口中知道了白无花的身份，但还是昂着头很是嚣张的道，“你就是白家庄少庄主，人称无花公子的白无花吧？我告诉你，你最好对我客气一点！”

　　“那周先生可否告诉我，你要碧云草做什么用？”白无花面无表情的问道。

　　“这个，就不劳白少费心了！总之我有用便是！”周泽回道，眼神多少有些闪烁。

　　“呵呵……我看你那碧云草是想炼制某些特殊的药物吧？”

　　萧天忽然说道，手指轻轻敲打石桌桌面，冷笑不已。

　　“小子，你又是什么人？”

　　周泽扫了一眼萧天，冷斥道，“我是七级炼丹师，碧云草对我来说自有用处！我拿去研究，还可以有助于对夫人的病况！你小子休要乱说！”

　　“有助于夫人的病况？”

　　萧天闻言更是笑了，“看来周泽先生倒是对炼丹之道很有研究啊！我的确不是炼丹师，也不太明白！”

　　听到萧天说到这里，尤其他并非炼丹师之时，那周泽显得更加傲然了，满脸全都是对萧天的不屑，然而萧天却是顿了顿后，继续笑道，“不过就算我不是炼丹师，我却也知道，碧云草只有一个功效，那边是有助于提升男性在某些事情上的持久，哪怕将其炼入丹药中也是如此！我就奇怪了，这类材料怎会对夫人的病况有所帮助？周先生，你可否给我解释解释？”

　　其实白无花自己也同样很清楚，至少他也是六级炼丹师，虽然在混元盛会上败在凌月灵手中，可这么多年时间的炼丹，若连碧云草的功效都不知道，那可才真是玩笑呢！

　　“我……”

　　周泽张了张嘴，被萧天直接戳穿的他面色泛出一抹不正常的红晕，可随即却直接怒道，“小子，你懂什么？你不是炼丹师，怎么知道碧云草的妙处？我承认你说的不错，但我却有办法将碧云草和其他材料相互融合，让他们能够起到一些微妙的变化，用来刺激夫人的醒转！怎么？小子，你莫非要告诉我，我做得不对？”

　　“如果真是如此，自然是对的！”

　　萧天笑着耸耸肩，面对着震怒的周泽，淡淡的道，“可是，你如何能证明你说的？还有，自从你进来这里之后，便一直大声吵嚷，完全没有一点顾忌夫人之意，你不觉得你这样做很过分？再者，你的眼睛也该收敛一些了，千万不要给自己惹事才是！”

　　“小子，你竟然敢斥责我？”

　　周泽瞪大了双眼，怒声道，“你信不信我一句话让你死无葬身之地？我可是白庄主亲自邀请来的贵宾，其实你这种乳臭未干的小子能比得了的？”

　　“是么？”

　　萧天脸上浮现出一抹标志性的邪笑，扭头朝白无花道，“白兄，你怎么看？”

　　“白少，你可要想清楚了！如果你想你母亲尽快醒过来的话，就给我把这小子赶出去，将他身边的两个美人儿留给我享用，哈哈……”周泽很是得瑟的说着，那一双贪婪的目光更毫不掩饰的在凌月灵和楚云身上扫过，满是淫秽。


第525章 庄主白正

　　听到周泽的话，再见到他的神色，白无花顿时面色一沉，他虽然是个花花公子，但却从来都是女人心甘情愿，总不会做那些强迫的事情，更不用说像周泽这般直接威逼了。

　　“找死！”

　　不过还没等他多说什么，萧天便立时双眼微眯的冷喝出声，可是出手的却并不是她，而是楚云！

　　一个巴掌，让有着人元境前期实力的周泽即便有所反应，可却也根本躲不开，转瞬间这家伙便被扇得踉跄后退了好几步，那左脸上更有着五根鲜红的手指印……

　　“贱人，你敢打我？”

　　捂着脸，周泽怒视楚云，咬牙切齿。

　　“你再骂一句？”

　　啪！

　　随着楚云的冰冷话语，那周泽又被扇了一个耳光，而这次比刚才用力更大，哪怕此次周泽有所反应闪身躲避，可却哪里能是楚云的对手？

　　很快，这家伙的两边脸便完全对称起来，俱是五根手指印那么的明显。

　　“贱人，我要你不得好死！”

　　周泽怒了，扭头朝白无花怒斥道，“白无花，你就眼睁睁的看我被打？我告诉你，要是没了我，你母亲这辈子就别想醒过来！”

　　“你以为这世上就你一个七阶炼丹师？”

　　白无花深吸一口气，淡淡的道，“这可是你们之间的私事，我即便是白家少主也不好插手！这样吧，等你们解决完私事之后再说！哦，对了，我还差点忘了，我该让人去查查你的底细！”

　　“白无花，你……”

　　周泽没想到白无花会如此明显的偏帮萧天他们，被气得怒火冲天，可在怒气之中却心里猛然一颤，却是被白无花那最后一句话给震住了……

　　“好！白无花，白少爷，你做得好！”

　　周泽捂着脸冷笑道，“我告诉你，白无花，我是你父亲，白正白庄主亲自请来的！为的就是给你母亲治疗！而你现在的举动已经惹怒我了！大爷我不奉陪了！”

　　说着，周泽狠狠瞪了楚云一眼，随即便扭身朝外走去，显然是一副直接离开白家庄的架势。

　　“等等……”

　　白无花忽的出声，周泽脚步一顿，道，“怎么？莫非白少还想将我强留下来？你以为以我七级炼丹师的身份，是你白家庄能够招惹得起的？就算白庄主亲自过来，我周泽也走定了！你们将会登上我周泽的黑名单，以后不管何种丹药，你们白家庄都别想从我这里购买半颗！”

　　“周先生，你这是怎么了？谁得罪你了？”

　　就在周泽话音刚落之时，白正这位白家庄庄主却是从外面缓步而入，大笑道，“若是无花，我让他给你赔罪，何必要走呢？”

　　“父亲！”

　　“白伯父！”

　　白正到来，白无花和萧天等几人纷纷起身，而那周泽却是朝白正冷哼道，“白庄主，我可是你请来的，你也吩咐过要满足我的任何要求！不过现在看起来，我还是走了的好！不然被人说成骗子，我周泽的脸往哪儿放？”

　　“骗子？”

　　白正并不知道刚才发生的事情，故而很是诧异，“周先生怎么会是骗子？呵呵……还请周先生不要介意，我保证给你一个交代！”

　　“哼！”

　　周泽双手负在身后，冷哼一声后就站在那儿，倒也没有再走之意。

　　不过看他的神情，很明显如果白正给出的交代不能让他满意，他也会随时就离开。

　　“无花，到底怎么回事？”白正来到白无花身边，低声问道。

　　“父亲，事情是这样的……”

　　白无花没有任何一点添油加醋，将方才发生的一切全部快速的说了出来，尤其听到那周泽竟然敢觊觎凌月灵与楚云美貌之时，白正背对着周泽的双眸中快速的闪过了一抹利芒。

　　他白正，自认为也是一个行的正坐得直的善良之人，平日里乐善好施，善于助人，从没有做过任何亏心之事，而如今那周泽竟有那般无理要求，简直就是自己找打！

　　可正如周泽所言，他的确是被白正亲自邀请来的，白正也的确曾说过要满足周泽的任何要求！

　　“白伯父……”

　　萧天瞟了一眼明显在偷听这边谈话的周泽，挥手间布下一层结界将声音隔绝，轻声问道，“不知白伯父是从何处将周泽此人寻来？”

　　“萧贤侄的意思是……？”

　　听到萧天的问话，白正微微一怔，回忆着言道，“大概是在七天以前，我出去办事，在半途中巧遇！当时的周泽被人追杀，说是因为不给对方炼制七品丹药的缘故！我问其原因，他回答说对方恶贯满盈，而他作为七级炼丹师，从不给这样的人炼丹！”

　　“我当时便出手将其救下带回了庄内，欲要让他帮忙炼制菩提神魂丹！”

　　“他也满口答应，并且表态说要在我夫人所在的院子就近找个地方住下，方便能够给夫人查探病况，我见他说的满口真诚，便毫不犹豫的答应了下来！”

　　听完白正的话，萧天眼中闪过一抹冷意，轻笑道，“莫非，伯父您也没见过他亲自炼丹？”

　　“贤侄的意思是，周泽他并非炼丹师？”白正问道。

　　“不！”

　　萧天摇头，回道，“他的确是炼丹师不假，可我第一眼便能看出他却并非七级炼丹师！”

　　“哦？这却又是为何？”

　　“众所周知，七级炼丹师已经步入了高级炼丹师的行列！”

　　萧天淡淡地说道，“而炼丹师虽然注重炼丹，可自身实力也定然是其中一部分！高级炼丹师所需要的实力，至少是在地元境前期！就像月灵，她现在就是地元境前期！”

　　说到这里，萧天便不再多言。

　　而白正与白无花两父子却是神色一凛，尤其白无花，虽然炼丹十数载，可却一直都是自己摸索，对于萧天所说这个完全不懂，但一经萧天提及，他却蓦地恍然明白过来！

　　他在三年前便已经进入到了六级炼丹师的行列，但却一直无法突破，始终感觉差了点什么！如今的他是人元境前期的实力，在没能提升到地元境前期之前，必定无法真正的突破至七级炼丹师！

　　此时那周泽却和白无花一样，仅有人元境前期，怎么可能会是七级炼丹师呢？

　　一刹那，白氏父子二人的神色变得无比难看。

　　没想到竟然有人敢利用马蓉的病况来做文章，如果这其中没有什么阴谋，恐怕谁也不会相信吧？

　　“多谢贤侄了！”

　　白正朝萧天点点头，而萧天也心神领会的挥手将周围结界打开，便见得白正深吸一口气，面带笑容的朝周泽走了过去。

　　对于萧天和白氏父子之间的交谈，周泽完全不知，更没有注意到白氏父子面色的变化，如今见到白正走到自己身前，这家伙已然很是高傲的道，“白庄主，怎么样了？我之所以留在这里，完全是因为你的救命之恩！如果你不给我一个满意的交代，那就别怪我无礼直接离开了！”

　　“周先生还请多多见谅，事情我都知道了，的确是无花他们不对！”

　　白正笑着说道，“不过，他们不知道周先生的实力，这也算是情有可原！不如这样，请周先生炼制一炉七品丹药，所需材料全部由我白家庄提供！如此一来，也好让无花他们看清楚！之后，我会摆酒设宴向周先生赔罪！”

　　听到白正这话，周泽面色不变，可眼中却快速的闪过一抹慌乱，急忙道，“白庄主有所不知，七品丹药的炼制可不简单，所需要花费的时间和精力都太多了！如此一来，我便无法时刻关注夫人的病况，万一要是有什么突发情况，以夫人现在的状况后果不堪设想啊！”

　　“周先生不必担心！”

　　白无花闻言，走过去说道，“我虽然比不过周先生的七级炼丹师，可也能够为我母亲多少缓解一些！”

　　“白少不能夸夸其谈啊！”

　　周泽一副语重心长模样的道，“夫人的病况已经到了油尽灯枯的时候，若是白少你能缓解，我来这里又做什么？呵呵……不若这样，等我想到办法将夫人唤醒后，才开炉炼制，岂不两全其美？”

　　“周先生！”

　　白正面色一肃，沉声道，“我说，要你现在就炼制一炉七品丹药！我想，我的话说的已经够清楚了吧？”

　　“白庄主……”

　　见到白正的模样，周泽顿时心里一跳，勉强笑道，“白庄主这是何意？莫非白庄主还信不过我吗？”

　　白正没有回答，只是目光紧紧的盯着周泽，让其心里直直打鼓，而此时白无花，萧天等人满是戏谑，不屑的目光更是让他面色瞬变，完全不知该如何进行狡辩或者拖延了。

　　“咳咳……好吧，既然白庄主这么说了，那我就炼制吧！”

　　轻咳一声，故作平静后，周泽开口道，“就请白庄主帮我准备以下几种材料，它们分别是……”

　　声音至此，周泽陡然身上真元急速涌动，一股巨力朝四周轰然蔓延，而他的身子却直接腾空朝远方飞去……

　　“想跑？”

　　白正见状，立时冷哼一声，毫不犹豫的闪身而出，以他那地元境中期的实力，紧紧转瞬便将周泽追上，随即一股巨力赫然袭出，右手成爪将那家伙全身真元直接封印，如同扔垃圾一般重新扔回院子内……


第526章 处理周泽，未知毒素

　　轰的一声，周泽全无任何抵抗之力的被扔在地上，因为愤怒的缘故白正没有丝毫留手之意，这家伙直接被摔断了好几根骨头，甚至连整个院子的地面都在这时狠狠震颤了一下。

　　“噗……”

　　一口鲜血直接从嘴里喷出，周泽显得无比狼狈。被封印了真元的他，就仅仅比普通人强上一些，而且因为其夜夜笙歌的缘故，身体更是有些孱弱，如今别说逃跑了，就算想要站起来都不可能！

　　那种骨头断裂的痛苦，让周泽痛呼不已，似乎完全无法承受！

　　“我错了，求求你们，饶了我……啊！饶了我……”

　　痛苦不堪，仿似撕心裂肺般的求饶，周泽跪在地上不断地磕着头，可惜等待他的却是一张张冷厉的面孔。

　　“周泽，你好大的狗胆，骗人竟然骗到我们白家庄头上来了！”

　　白无花猛的一脚飞踹，将这家伙踹到不远处的院墙上，而后又闪身将其重新踹了回来，在这一过程中他完全没有任何的留手，瞬间便让这家伙体内的骨骼再次断了几根。

　　“我错了，我真的知道错了！”

　　周泽不断地求饶，白正见状，顿时挥了挥手，一道真元进入周泽体内将他的痛苦缓解一些，面无表情的问道，“周泽，我来问你，是谁派你来欺骗我的？别告诉我，我遇到你的情形不是你们故意做出来的！”

　　“真……真的不是做出来的啊！”

　　周泽仍然跪在地上，虽然痛苦减少了许多，可还是让他疼的龇牙咧嘴，也不敢隐瞒地说道，“白庄主，我的确骗了你，可那个时候我也的确是在被人追杀！不过不是我不给他们炼制丹药，而是……而是……”

　　说到这里，周泽语气一顿，竟是犹豫着不再开口。

　　“而是什么？继续说下去！”

　　白无花冷声催促道，可这家伙却是依然张了张嘴，没说出来。

　　“呵呵……”

　　萧天却在此刻轻声一笑，淡淡的道，“如果我没猜错的话，恐怕是他骗了人家被人发现了吧？”

　　“是，是，就是这样！”

　　随着萧天的话，周泽赶紧如小鸡啄米般点着脑袋，可就在这时，萧天却直接冷笑道，“是个屁！你真当我们是傻子？周泽，如果白伯父派人将当初追杀你的人找到，同时将事情说出去，你想想你会有什么结果？”

　　“什么？”

　　听到萧天这么说，那周泽顿时面色一白，整个人都不禁显出几分瘫软。

　　而白正却是捋着胡须，冷笑道，“贤侄所言不错！我白家庄虽算不得强，但在这方圆数千里之内也颇有名声，只要我将你的事情传出去，不出三日便会有人自动寻上门来，你信不信？”

　　“不……不要！”

　　周泽立时快速的摇着头，“我说，我说……”

　　“那就快点！”

　　“是，我说……”

　　周泽长长吐出一口气，坐在地上叹声道，“我被追杀是因为……因为我用迷药强暴了那个人家的女儿和母亲！”

　　“什么？”

　　听到这话，在场几人顿时面色瞬变。

　　这种事情，周泽竟然做得出来？

　　这可是该遭千刀万剐的啊！

　　“你该死！”

　　楚云更是凤眼圆瞪，毫不犹豫的闪身上前，从身后提来的一把椅子便狠狠在周泽这家伙身上拍了好几下，力量极大，将周泽口吐鲜血不断求饶，可惜的是在场几人都没有任何为他说情的意思！

　　你说你抢劫，偷东西这些也总比你去强暴别人的妻子和女儿好吧？

　　这种丧尽天良的事情，也不知道这家伙到底是怎么做出来的！

　　楚云足足打了二十多下，眼看着周泽进气多出气少了，她这才在凌月灵的上前劝说下勉强停了手，可被凌月灵拉回去的瞬间，楚云还是不解气的狠狠朝那家伙踹了一脚，直接将其踹晕了过去！

　　当然对于现在的周泽来说，晕过去总比醒着受折磨要舒服一些。

　　“父亲，这家伙怎么办？”白无花上前检查，确定周泽晕过去后，这才问道。

　　“都是我的错啊！”

　　白正自责道，“若不是我相信了他，也不会发生这些事情了！我白正还从没被人这么骗过！”

　　顿了顿，白正一声吩咐，立时便有人将周泽带下去关押，而后他这才继续道，“我会让人将当初那几人找出来，幸好我没下杀手，否则真是良心难安！”

　　“父亲不用太自责了，这都是周泽引起的！若是父亲同意，孩儿这就去将其扒皮抽筋！”白无花狠声道。

　　“不用，那与刽子手有何区别？”

　　白正摇头道，“将当初那几人找出来后，咱们必须要赔偿人家，再将周泽交给他们处置便是！那些人若有什么要求，一概应允！”

　　“是，父亲！”

　　白无花恭敬地应了一声，而此时的萧天他们也对白正不由得生出敬佩之心，难怪白家庄能够在这附近声名远播，有白正如此心胸，如此知错就改的庄主，只要时间足够，白家庄将来的发展必定不可限量！

　　“对了，贤侄，贤侄女，你们对我夫人的病况有何看法？”

　　重新入座后，将周泽的事情完全抛开，白正这才沉声问道，言语中有些希冀。

　　“这个……”

　　萧天挠了挠头，笑道，“伯父，这件事其实您该问月灵的！我有自知之明，在这方面我是远远不如月灵她！月灵，你且来说说看吧！”

　　“凌小姐，麻烦你了！”白正也随之看向凌月灵。

　　“伯父，您叫我一声月灵即可！”

　　凌月灵笑了笑，随即面色一肃的道，“实不相瞒，刚才我已经对伯母的身体状况仔仔细细的检查了一番，造成她昏睡至今的原因却有两个……”

　　“第一，灵魂受挫！虽然我不知道到底发生了什么，但这第一点才是最主要的，而您所想要炼制的菩提神魂丹，也是主要治疗这方面！”

　　凌月灵缓缓说着，而那白正也不断地点着头，对于凌月灵已经充满信任，绝不会因为她年轻而有所轻视。

　　“但是这却不够！”

　　在众人的目光关注下，凌月灵继续说道，“第二，如果我没看错的话，伯母应该是中毒了，而且这毒药一直都有，从一开始到现在就没有停过！”

　　“中毒？！”

　　听到这话，白正和白无花父子两人顿时面色瞬变！

　　自从马蓉昏晕过去之后，他们便对其无微不至的照顾，按照情理来说根本不可能有人有对其下毒的机会。

　　除非是……

　　想到这里，白正的眸子忽然朝一旁站着的小兰和小竹望去，目光凛冽。

　　扑通……

　　这两个青衫侍女立刻跪在了地上，“庄主，少爷，我们没有给夫人下毒，真的没有啊！”

　　“起来吧！”

　　白正收回冷厉的目光，轻叹道，“你们的忠心我是知道的，若非如此也绝不会让你们来照顾夫人！哎……我对你们的怀疑表示道歉，快快起来吧！”

　　“谢谢庄主！”

　　两女感激涕零，急忙站了起身，而白正这才继续道，“凌小姐，哦不，月灵侄女，你继续说吧，我夫人所中的到底是何种毒素？”

　　“这毒素很奇怪，我从没见过！”

　　凌月灵摇摇头，轻声说道，“所以，我刚才在和白少说，给我一天时间好好的分析分析！没想到，却出了周泽这档子事！”

　　“月灵，连你都不知道？”

　　萧天却是震惊了，凌月灵可以说得到了师娘莫若水的真传，世上毒药虽说千千万万，但许多都是相互有着很多相似类似之处的，而凌月灵这般说法，那就是说明马蓉所中之毒极为陌生，从未见过任何相似的毒药。

　　“呼……”

　　而此时，白氏父子两人的面色也难看到了极点。

　　凌月灵随之又道，“不过伯父不必担心，这毒素至少现在不会致命，所以我们可以先炼制菩提神魂丹将伯母救醒！只要从今以后不再中毒，我便有办法将那些毒素清除！只是，依靠菩提神魂丹的作用，也只能让伯母清醒，却无法恢复本身的实力！换言之，如果所中之毒一日不除，伯母便只能与普通人一样生活！”

　　“这已经行了！只是月灵侄女你确定，那毒素暂时不会给我夫人带去什么伤害吗？”白正问道。

　　“确定！”

　　“太好了，这也算是一个好消息！只是……”

　　说到这里，白正又有些郁闷的道，“只是那菩提神魂丹的炼制需要三个七级炼丹师同时进行，而以我白家庄的实力，却无法同时请到其他两位，这可如何是好？”

　　“一定需要七级炼丹师吗？”凌月灵问道。

　　“那倒不是！”

　　白正摇摇头，苦笑道，“若找不到三个七级炼丹师，一位八级炼丹师也可以，当然九级炼丹师就更好不过了，只是……我们去哪儿寻找啊？”

　　八级……九级炼丹师……

　　听到白正的话，众人一阵无语。

　　萧天却是心念一动，如果实在不行的话，不妨请师娘亲自过来一趟？师娘如今已经是九级炼丹师，这一点除了自己人之外，哪怕天海阁的其他人都不知道。

　　正当萧天准备说话之时，凌月灵却忽地说道，“伯父，如果可以的话，方不方便给我看看菩提神魂丹的丹方？我想，我或许有办法将其炼制出来！”


第527章 丹方，夜幕刺杀

　　凌月灵的话，让白氏父子两人顿时眼睛一亮。

　　白正犹豫了一下，说道，“若月灵侄女要看丹方自然不是什么问题，无花你去拿过来吧！”

　　“是，父亲！”

　　白无花应了一声，随即朝外走去，而这时白正却是又问道，“莫非侄女已经是八级炼丹师？”

　　说这话，就连白正自己都有些不敢相信。

　　世上，能有这么年轻的八级炼丹师？

　　可是想到白无花给他说的关于在炼丹师比赛上的情形，凌月灵既然能够炼制出八品破障丹，而且还一次性成丹两颗，这又让白正心底多了几分期待……

　　在炼丹师的最后决赛中，白无花炼制的是七品芝雪丹，可以说已经超常发挥，这也与他所拥有的炼丹炉有着脱不开的关系，而他却也仅仅排在第三，第二的是来自百花谷韩诗舞所炼制的七品灵髓丹。

　　当然，他们两人炼制的丹药再怎么也比不过八品破障丹，更别说凌月灵一次成丹两颗了。

　　但是即便如此，白无花也仍然只是六级炼丹师，当初在炼制完成芝雪丹后他精神力的消耗达到了极点，可以说七品芝雪丹已经是他的极限。

　　而凌月灵在炼制完成破障丹之后，却依然精神焕发，与白无花和韩诗舞的精神疲惫有着很大的区别。

　　很快，白无花将菩提神魂丹的丹方拿了过来……

　　凌月灵接过去仔细看着，秀眉轻蹙，却是久久未曾开口，而萧天和楚云也凑了过去，两人在炼丹方面的实力无法与凌月灵相比，故而只能认出那丹方上各种所需材料的珍奇，里面有许多炼丹的困难却是发现不了多少……

　　“以神魂草，万载灵乳，青冥草为主材，再辅以诸如炼魂花等等一十八种辅材，这菩提神魂丹果真不愧是上古丹药，其艰难程度恐怕不下于炼制九品丹药……”

　　“不过这菩提神魂丹的炼制要求也太奇怪了，竟然要消耗掉所有真元！若是一不小心，更有可能自此成为废人！恐怕就算是七级炼丹师见到了这份丹方，敢于动手的人也屈指可数！”

　　“唔……白家虽然与天哥有所关系，可我值不值得冒这个险？说实在的，我真的没有多大把握！”

　　凌月灵紧蹙着眉头，神色凝重不已。

　　而白正与白无花父子两人，在此时也不敢出声，唯恐惊扰到了凌月灵的思索。

　　好一会儿，凌月灵才将目光从丹方上收了回来，没等她开口，白正便立时问道，“月灵侄女，你可有办法炼制？”

　　眼中满是希冀，毫不掩饰，白正紧紧地盯着凌月灵，唯恐从她口中说出一个不字。

　　“这……”

　　凌月灵很想答应，可想到炼制菩提神魂丹的后果，她却又不禁有些犹豫。

　　如果仅仅是真元耗尽这还好说，大不了花几天时间来恢复，可若是失败成为废人，这就不是她愿意承担的了。

　　说句不好听的话，他们和白家之间的关系，还没到让她凌月灵为其如此牺牲自己的程度！

　　看着凌月灵的犹豫，白正急忙说道，“月灵侄女，你有什么要求尽管直说！哪怕你要我们白家所有家产，我也绝无二话！”

　　“伯父言重了！”

　　凌月灵勉强笑道，“说实在的，我把握不大，而且这丹方上的材料如此珍贵，绝对不允许失败！所以，我还需要一些时间考虑考虑到底如何才能提高成功率！”

　　听凌月灵说把握不大，那就是有一定的把握，这让摆正父子看到了希望。

　　“好，就请月灵侄女多多费心！”

　　白正急忙说道，“只要能够炼制出菩提神魂丹，哪怕你要了我这条老命也毫不在乎！”

　　“伯父言重了！”

　　凌月灵笑道，“好了，这边的情况我也知道的差不多了！这份丹方还请伯父收好，我这就回去好好的想想！”

　　“如此，那就麻烦了！如果有什么需要的，就直接向无花说，我们白家庄虽然不怎么样，但提供一些东西还是能做到的！”白正将凌月灵递过来的丹方小心翼翼的收好，这才沉声道。

　　“好的，伯父放心，我可不会客气！”

　　凌月灵笑着应了一声，随即和萧天他们一同很快的回到了之前所暂居的清幽院子中。

　　虽然比不过那马蓉的院子，但能够有这般待遇也算是极为不错的了。

　　……

　　一天的时间就这么过去。

　　凌月灵除了吃饭之外，几乎就没有走出过房门，而萧天却是和楚云一同带着灵儿，在白无花的陪同下于整个白家庄内到处闲逛，除了几处人家的禁地之外，好多地方都留下了他们几人的足迹，尤其灵儿第一次来这边，更是宛如开心果一般，肉嘟嘟的小脸蛋上笑容几乎就没有减少过……

　　傍晚时分，萧天他们重新回到院子，便有下人将准备好的饭菜端了上来，白无花也没有离开，反正他这几天的人物就是一直陪着萧天他们。

　　“对了，白兄，伯母昏睡的这段时间内，除了你，伯父以及那两个青衫侍女之外，还有没有人可以接近？”

　　吃饭过程中，萧天忽的开口道，“我的意思是说，经常性的！”

　　“这个……真没有！”

　　白无花仔细回忆了一下，摇头回道，“因为害怕打扰到了母亲，所以一般情况下再没有父亲的允许下，任何人都不能接近那个院子，更别说进去下毒了！”

　　“这可就奇怪了……”

　　凌月灵秀眉微蹙，“伯母体内的那种未知毒素，的确要经常性才有可能沉积，不说每天，至少也要七天一次！而且最主要的，那些毒素必须是要经过接触，或者服用才会中毒！”

　　“那嫂子你想到办法解毒了吗？”白无花问道。

　　“还没有！”

　　凌月灵摇头说道，“伯母所中之毒暂时不会致命，所以现在最关键的是将伯母从昏睡中唤醒过来，让她能够自主运转体内真元，否则一旦时间拖得越长，后果必将越发的难以预料！”

　　“不管怎样，现在只能辛苦嫂子你了！”

　　白无花很是感激的说着，那一双眼睛中充满着希望，迫不得下一秒他那昏睡了十多年的母亲马蓉便睁开双眼，能够亲热的拥抱他这个已经二十多岁的儿子一次……

　　饭后，白无花识趣的告辞离开了，因为避免打扰，或者说是泄露秘密的担忧，这间院子中并没有任何一个白家的下人，一切都显得十分清幽静谧……

　　夜晚很静，凉风习习，空气中多了一些湿润的气息，坐在院子中欣赏着天际上的那一轮明月，又感受到四周那无比的静谧，仿佛有一种难以言说的舒畅之感。

　　“还没睡？”

　　不多时，萧天听到后面一阵轻微的脚步，没有回头便知是楚云，淡淡的问道。

　　“刚把灵儿哄睡着了！”

　　楚云收拢了一下裙角，坐在萧天身边，望了一眼这个和自己三弟楚强之死有着关系的男人，却是没有了最开始的那种敌意，但要说好感的话却也同样没有，两人若不是灵儿，恐怕也断然不会如此心平气和的坐在一起。

　　“麻烦你了！”

　　萧天点点头，正要准备说什么之际，却是陡然双眼一眯，一道寒芒从院外急速袭来，带动着四周空间的颤动，有种冰冻一切般的感觉。

　　“小心！”

　　萧天急忙将楚云一拉，两人的身形立时闪烁在了后方数米开外，而他们刚才所在的地方却是被直接轰出了一个大洞，更有着阵阵诡异的气息不断蔓延！

　　“有毒！”

　　萧天面色瞬变，然而还没等他多说什么，一道黑影变从院外悄无声息的一跃而入。

　　冰冷的眼神中没有任何感情，有的只是一种森寒杀气！

　　“杀！”

　　没有多说一句，这黑衣人便手持长剑直接朝萧天和楚云杀去，剑身上闪烁着绿幽幽的光芒，一看便知定有剧毒。

　　“放开我！”

　　楚云将萧天的手一甩，神情冰冷到了极点，她还是第一次被一个男人如此亲近，哪怕她大哥楚风，父亲楚擎封都没有这么过。

　　很不适应！

　　不过，楚云却来不及多说，当即手中多出一柄利剑，如蛟龙入海一般朝黑衣人迎了上去。

　　锵锵锵……

　　顿时间，阵阵金属交鸣地声音响起，可是这黑衣人似乎并没有针对楚云的意思，只要一得空，便立时会举剑朝萧天杀去，仿佛萧天是他不共戴天的仇人一般。

　　“找死！”

　　萧天也有些怒了，千幻剑立时被唤了出来，数道剑芒激射而出，将那黑衣人的攻势完全挡下，更在瞬间急速反击，唰唰唰的剑芒接连不断，在黑衣人身上立时留下了好几条血口……

　　“你到底是什么人？为何要杀我？”萧天持剑而立，冷声道。

　　“杀！”

　　黑衣人根本没有回答的意思，哪怕受了伤，也连退缩都没有，在稍微一顿后便化作一道流光，人剑合一一般的朝萧天再次袭去。

　　“肯定是你不知什么时候得罪了人，被人找上门来了！”

　　楚云见到黑衣人没有继续对她动手的意思，便持剑在边上站定，很是惬意的一边观战一边开口，让萧天听得无语至极，从黑衣人身上的气息，萧天可以确定的说从没有与此人有过任何交集，不过又从黑衣人的身形来看，却也的确有种熟悉，仿佛是才见过不久，这种极为矛盾的想法，让萧天百思不得其解……


第528章 受伤逃遁，神秘黑衣人

　　转瞬间，萧天便与这黑衣人你来我往数百招之多，可那个困惑始终让萧天万分不解。

　　他甚至都有些怀疑自己的记忆是不是出错了。

　　毕竟每个人就算相貌会改变，但气息只要不是特殊功法，那么永远也不会变的，而这个黑衣人除了身材让萧天觉得熟悉之外，其他地方，尤其是打斗之时散发出的气息，却是那么的陌生。

　　至于楚云在边上的戏谑言语，萧天完全没放在心上。

　　“算了，不想了！将此人擒下，便能清楚！”

　　霎时间，萧天身上气势疯狂涌动，如狂风暴雨般朝着那黑衣人急速狂压而去。

　　经过交手，萧天已经可以确定，黑衣人不过是一个人元境后期而已，只是其身法十分的鬼魅，若换个地元境之人来，想要获胜还根本不是那么容易！

　　然而，对萧天来说，这也仅仅是稍微麻烦一些！

　　只听得咻的一声，一道剑芒瞬息而出，黑衣人那留在外面的冰冷双眸中闪过一抹惊异，随即挥舞长剑朝这剑芒迎去。

　　锵！

　　清脆之声骤然响起，黑衣人的身形骤然倒飞而出，划过一道弧线眼看就要坠地的刹那，他却重新一跃而起，那一双冰冷双眸越发杀意凛然的盯着萧天……

　　“你到底是什么人？”

　　千幻剑挽出一朵剑花，萧天面无表情的冷声道，“你到底为何要杀我？若你再不说，就休怪我出手无情了！”

　　“杀！”

　　又是一个杀字出口，黑衣人没有在意身上的几道伤口，足尖点地的刹那身法施展到了极致，如同鬼魅一般越过他和萧天之间那十数米的距离，冰冷的长剑犹如一条毒蛇一般，朝萧天的面庞直刺而去……

　　“找死！”

　　见状，萧天心内杀意更甚，不退反进的持剑袭出，两道身影的速度都快到了极点，让旁边楚云看的美眸惊异万分。

　　锵锵锵……

　　激战再次开始，不过这一次在萧天的强势中，黑衣人几乎在不到一分钟的时间便已经落入了下风，而黑衣人更是在这时保持着一种以命搏命的打法，似乎就算是死也定要让萧天死在前面……

　　然而他的这番举动，却完全没有起到任何该有的效果！

　　萧天既然连天元境前期的风御埔都能战胜，甚至当时若非风家老祖风明通亲自出现的话，风御埔早就已经成了一具尸体。

　　而如今面对这个只有人元境后期实力的黑衣人，全力出击的萧天却是有着一种轻松之感。

　　这与风御埔之间的战斗完全有着明显巨大的差距。

　　“给我破！”

　　几分钟后，萧天抓住机会，瞬间出手！

　　千幻剑上剑芒大盛，以迅雷不及掩耳之势朝黑衣人袭去。

　　霎时，黑衣人双瞳一缩，急忙抽身飞退，可他的速度虽然很快很诡异，但却又如何能够逃得过萧天这一招？

　　剑芒袭过，只见那黑衣人左肩骤然一个血洞出现，一股热血直接飙出，而黑衣人身形也在这一刻瞬间踉跄了好几步……

　　萧天见状顿时加大了自己的攻击，然而那黑衣人却是陡然一口鲜血从嘴里喷出，其整个人瞬间化作一道虚影，眨眼便已经遁入远方，那速度竟是比之萧天快了不少，简直就像是圣域强者的瞬移一般。

　　“好快的速度！好诡异的身法！”

　　萧天没有去追，他知道耽误了几个呼吸，便已经追不上了。

　　“喂，萧天，你没事吧？你真的不知道那人是谁？”楚云走了过来，问道。

　　“废话！”

　　萧天翻出一个白眼，随即没有理会楚云便转身朝房间走去，留下楚云一人站在那儿，咬牙切齿，“萧天，你真不是个男人！”

　　对于楚云的暗骂，萧天已经不知道了。

　　他回到房间中，望着因为一天辛苦已经入睡了的凌月灵，轻轻地褪去衣衫这才上床将娇人儿搂入怀中，可一时之间却无法入睡，脑海中始终在想着刚才那黑衣人的事情，可却始终毫无头绪可言。

　　不知不觉间，萧天缓缓睡着了。

　　……

　　第二天一早，萧天将昨夜遇刺的事情告诉了白正与白无花父子，这两父子听到后顿时火冒三丈，那刺客好大的胆子，竟然敢刺杀他们白家庄尊贵的客人！

　　“贤侄你放心，我一定会给你一个满意的交代！”

　　白正正色保证道，“三天，三天时间我就把刺客揪出来让你随意处置！”

　　能够准确无误的刺杀住在白家庄深处幽静别院中的萧天，这也就说明了那刺客对于白家庄内的一切都十分熟悉，起码有九成可能是庄内之人所为，而萧天洞穿了刺客的左肩，这也是一个易于追查的重要线索！

　　“刺杀我不要紧！”

　　萧天笑了笑，说道，“我担心的是，这刺客不仅仅是为了我而来！而是……”

　　话音至此，萧天扫了一眼马蓉所在的院子，没有再多说。

　　而白正却是面色一凛，双眸中闪烁着冰冷寒芒，沉声道，“多谢贤侄提醒，我这就安排人去保护好我夫人那边！另外，也要辛苦月灵侄女继续研究，希望能够尽快找出办法！”

　　“我会尽力！”凌月灵轻轻颔首。

　　白氏父子很快的走了，院子外百余米附近被他们安排了一些守卫，算是为萧天他们站岗，当然避免影响到萧天他们的生活，这些守卫在没有得到允许的情况下，绝对不能擅入这百米之内的范围。

　　对于白正的安排，萧天不好拒绝。

　　但是，萧天却有自己的想法，昨夜那黑衣人既然能够在白家庄内进退自如，肯定不是那些普通的白家庄守卫或是下人能够做得到的，只是那黑衣人太过神秘，萧天根本想不通为什么那么一个陌生气息的人竟会让他觉得才见过不久。

　　侧厅中，白正坐在主位上，白无花坐在下首，两父子的身上都有些凝重。

　　“无花，等会你亲自吩咐下去，一定要将那个刺杀萧贤侄的刺客抓到！我怀疑他或许就是给你母亲下毒之人！”白正面色沉凝的开口道。

　　“父亲放心！”

　　白无花也随之沉声颔首道，“只要那人还在庄子内，我保证一天之中将他找出来！但就担心他已经跑了，毕竟昨夜到现在已经过去了几个时辰，就算咱们刚才宣布暂时封庄，可如果那人想要跑的话……”

　　“不管如何，也要尽力去找！如果庄子内找不到，那就让人去外面，哪怕挖地三尺也要将那人找出来！”白正冷声道。

　　“是！我这就去。”

　　白无花毫不犹豫的应道，正如白正所说，那人要真是给马蓉下毒之人，将其抓获或许能够从其身上搜出解药，也就减少了很多的麻烦！

　　“还有……”

　　白正叫住了准备离开的白无花，沉声道，“你去通知咱们附近的几个势力，一起帮忙寻找！若谁能先找到，我必有重谢！”

　　“好的，父亲！”

　　“还有……哎，算了，你去吧！”

　　白正本来准备说什么，可却最终还是轻叹了一声，摆手示意白无花离开。

　　“是！”

　　白无花很快转身离开了，却没有注意到白正眼神中闪过的那一抹复杂之色。

　　“夫人啊夫人，我到底该怎么办啊？”

　　没有人听到白正的这一声轻叹，整个偏厅中很是安静，仿佛连白正的呼吸都听不见。

　　……

　　转眼，又是一天过去。

　　那黑衣人彻底没了踪迹，整个白家庄内就没有发现一个左肩受伤的人，更别说将黑衣人给揪出来了。

　　黑衣人在刺杀萧天无果后，肯定是直接逃离了白家庄，这一点是大家的共识，否则绝不可能没有丝毫发现。

　　而从这时开始，许多白家庄的人便开始以白家庄为中心朝四面八方不断搜寻，而在白家庄附近的一些中等势力也接到了来自白正的邀请出手帮忙，一时间可以说是在这方圆千余里之内登时便掀起了一场寻找黑衣人的热潮。

　　但最终的结果还是让众人有些失望！

　　足足三天过去，依然没有任何消息，仿佛那家伙就直接凭空消失了似的。

　　这日，萧天坐在院子中，面前坐着的白无花脸上满是歉意，萧天之所以遇刺都是因他而起，若非他邀请萧天几人来此的话，断然不会遇到这样的事情。

　　对于白无花的话语，萧天自是以微笑应对，没有任何芥蒂。

　　“真不知道那家伙到底是上天，还是入地了！”

　　白无花狠声道，“别让我抓到他，否则我定要让他好看！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，目光不经意间扫过白无花，却是微微一怔，像是想到了什么，很快却又自嘲一下般的摇摇头！

　　虽然萧天与白无花像是不太久，可对白无花这位无花公子也算有所了解，自然不可能是那夜的黑衣刺客，只是不得不说，这白无花的身形还真的与那个黑衣人有几分相像……

　　“萧兄，你看我做什么？”白无花不解的问道。

　　“啊……没有，就是忽然有点走神而已！”

　　萧天笑了笑，也并未多去解释，幸好就在这时，凌月灵从房间中走了出来，这还是她这几天时间中，第一次在白天并非吃饭的时候主动走出房间。

　　而最主要的一点，此时凌月灵那一张俏脸上明显浮现出了灿烂的笑容，让白无花顿时莫名激动的急忙道，“嫂子，你是不是想出办法可以炼制菩提神魂丹了？”


第529章 炼丹被刺，萧天的怀疑

　　白无花很激动，甚至连身子都有些轻颤，望向凌月灵的目光中充满着期待！

　　果然，凌月灵也没让他失望，轻轻颔首笑道，“不错，我现在的确有七成把握了！”

　　七成……

　　恐怕就算是九级炼丹师，也不敢说有如此高的把握！

　　毕竟菩提神魂丹乃是上古丹药，与现在的各种丹药的炼制有着明显不同，虽然不知道凌月灵为什么会有如此大的把握，但白无花却没有任何的怀疑！

　　“那嫂子，什么时候可以开始炼制？需要多久？”白无花强忍着激动，问道。

　　“休息一天吧！明天开始！”

　　凌月灵思索了一下，说道，“我要保持最好的状态！而且，炼制这菩提神魂丹很耗时间，或许一天，或许两天，我无法给你准确的时间！”

　　“我知道，我知道！只要能够炼制就好！”

　　白无花还能说什么，连连点头，唯恐给凌月灵造成什么不好的印象，而耽误了丹药的炼制！

　　“我这就去通知父亲这个好消息！”

　　留下这么一句话，白无花便立刻快速朝外跑去，让萧天几人看的哭笑不得。

　　不多时，白正也急匆匆的来了，一见面便是激动的道，“月灵侄女，无花说的可是真的？你真的有七成把握炼制成功？”

　　“不错！”

　　凌月灵颔首道，“只要不出什么意外，应该能够成功！不过伯父，我需要最安静的环境，在我没有炼制成功之前，哪怕天塌下来也不要打扰！否则炼丹失败，而我也极有可能因此成为废人！”

　　“放心，放心！我明白！”

　　白正毫不犹豫地说道，“我保证绝没有人会打扰！不管是否炼制成功，侄女和贤侄你们都是我白家的恩人！以后但有吩咐，我白家上下莫敢不从！”

　　“伯父言重了！”

　　凌月灵笑了笑，随即下逐客令道，“好了，伯父，我还要去好好地休息一下，顺便整理一下明日的炼丹！”

　　“去吧，辛苦了！”

　　白正点点头道，“我去吩咐人准备饭菜，我也就先不打扰你们了！”

　　说完，白正便缓步离开，步伐越发的轻盈，脸上露出了前所未有的笑容！

　　希望，他看到了自己夫人重新恢复的希望！

　　……

　　第二天，凌月灵开始炼丹了，拒绝了白正与白无花父子请她去炼丹师的好意，对于拥有天星鼎的凌月灵来说，在哪里炼丹都是一样。

　　时间不断的流逝着，炼制菩提神魂丹的过程有条不紊，凌月灵更是将天星鼎使用到了极致，每一个步骤都是小心翼翼，而凌月灵本身也完全进入到了炼丹的状态，精神力毫不保留的全部散发，时刻警惕着天星鼎内发生的所有变化……

　　而在外面的院子内，萧天，楚云，白正与白无花四人静静地坐在那，白氏父子两人更是紧张的不行，没过几秒钟便会望一下凌月灵所在的房间，只不过因为萧天用阵法结界将房间隔绝开来，没有丝毫的气息泄露，也阻止了外面任何人的精神力查探，故而他们根本不知道房间内部的任何情况……

　　原本活泼好动的灵儿，如今也是乖乖的坐在楚云怀中，大眼睛扑闪扑闪，时不时的弯成月牙儿，别说有多可爱了。

　　一天的时间就这么静静的过去，凌月灵丝毫没有任何出来的迹象。

　　“伯父，白兄，你们可以先去休息！如果晚上月灵出来，我第一时间叫你们过来！”

　　“咱们守在这里也没用，不如保证自己的最佳状态，若是发生什么意外的话，也好及时出手相救！”

　　萧天如是说道，白氏父子对望一眼，两人点点头道，“那好，就辛苦了！我们明天一早便过来！”

　　“好的！”

　　很快，两父子便起身离开了，不过他们却仍然三步一回头的，多么希望下一秒凌月灵便会猛地推开房门，告诉他们菩提神魂丹已经炼制成功，可惜一直走到回头也看不见院子房间的时候，凌月灵仍然没有丝毫出来的意思！

　　“楚云，你也带着灵儿去睡觉吧，我一个人守在这里就是了！”待得白氏父子离开后，萧天这才对着楚云说道。

　　“好！”

　　楚云毫不犹豫的点头，抱着已经有些昏昏欲睡的小妮子，直接朝她的房间走去。

　　虽然萧天不知道灵儿为什么死活都认准了楚云就是她的妈妈，但经过这段时间的相处，却是让萧天对楚云的印象改观了不少，他们相互间原本一直存在着的敌意，也不知不觉的消失了！

　　或许，现在的他们才勉强可以说成朋友！

　　一个人静静的坐在院子中，感受着四周清冷的夜风，萧天望着凌月灵所在的房间，脸上露出了淡淡的笑容。

　　他擅长阵法，魔纹，而凌月灵擅长用毒，炼丹，完全可以说是天造地设的一对，只是萧天这时也在想，如果他能够成为炼丹师的话，如今多少也能够给凌月灵带去一些帮助，让她一个娇滴滴的娇人儿不至于那么辛苦……

　　只是术业有专攻，萧天并没有成为炼丹师的资质，也只能是坐在这里想想罢了。

　　时间缓缓流过，夜幕逐渐深了下来。

　　四周静谧的一切，唯有那时不时响起的阵阵虫鸣，给这安静的环境再次添出几分远离尘嚣般的清净之感。

　　“有人！”

　　忽的，萧天眸子一凛，院子左侧一道寒芒袭来，萧天毫不犹豫的闪身站在了院墙边，手持千幻剑将那道寒芒直接挡下，然而就在这一刹那，一道黑影急速而入，仿似一道流光直直的朝着凌月灵所在的房间袭去……

　　“大胆！”

　　见状萧天急忙一声厉喝，身形急速追击。

　　嘭！

　　那黑影与房间周围的阵法狠狠撞了一下，巨大的反震力让黑影急速倒飞而出，而此时萧天也正好沿着这个轨迹朝黑影追去……

　　一时间，两人便激烈的交战在了一起，强大的能量波动引得整个院子颤动不已，地面上更出现了不少的坑洞，而楚云这时候也从她房间中一跃而出，和萧天一同挡在了凌月灵的房间阵法外……

　　炼丹别说被攻击，连一点影响都不能有，尤其凌月灵现在炼制的更是上古菩提神魂丹，一旦失败后果不堪设想！

　　这一次，也算是萧天和楚云两人的第一次联手，虽然算不得默契，但却也将那黑影的接连攻击全部挡下。

　　“还是前几天晚上那人！”

　　萧天双眼微眯，自语道，“不对，他怎么会选择这个时机，而且还知道月灵是在炼丹？”

　　嘭！

　　就在萧天思索之时，楚云已经强势出手将那黑衣人直接震退开去，眼见楚云欲要继续追击，黑衣人飞快的跑远了，就和上次夜间一样，根本没等萧天和楚云追上去，那家伙便很是诡异的消失不见了，简直就像是真的鬼魅一般。

　　“你刚才在想什么？”

　　楚云没好气的朝萧天瞪眼娇叱道，“如果刚才你和我一起出手，肯定能够将那人拿下！可你却……”

　　“跑就跑了吧……”

　　萧天知道的确是自己的错，也不狡辩，笑了笑道，“我只是在奇怪，为什么那人会知道月灵在炼丹，而且还会利用攻击将我引开，从而直接攻击向月灵所在的房间！”

　　“这有什么好奇怪的？”

　　楚云闻言直接白眼一翻，道，“炼丹的事情，几乎没有人不知道吧？白正将消息已经在整个白家庄宣布，将这院子周围方圆百米之内全部设为禁地！”

　　“可是你别忘了，之前几天时间中，大家已经将白家庄内所有的地方都搜了一遍，每个白家庄之人都接受了审查！”

　　萧天摇摇头，沉声说道，“早就确定人已经不在庄内，可现在那人还能够如此合适的出现，你不觉得很奇怪吗？”

　　听到萧天这话，楚云也自然明白他的意思，当即秀眉一蹙的道，“你是说，白家庄有人和那个刺客勾结？”

　　“勾结……”

　　萧天深吸一口气，轻声道，“若是如此的话，那还好一些，怕就怕刺客不仅没有离开，反而掩饰的很好，甚至已经是白家庄的高层了！”

　　“这……不可能吧？”

　　楚云惊道，“白家庄的几个高层，你不是亲自去验看过了吗？他们的左肩没有一个是受伤的！”

　　“我是验看过，可谁说我全部都看遍了呢？”萧天反问道。

　　“什么意思？”

　　楚云不解，而萧天也没有多做解释，摆手道，“好了，楚二小姐，你还是回房去陪着灵儿睡觉吧！你们女人要是一晚不睡就会有皱纹的，哈哈！”

　　“哼！不想说就算了！我还不愿听呢！”

　　知道萧天是在左顾而言他，楚云当即气呼呼的跺了跺脚，又狠狠瞪了一眼萧天，这才蹬蹬蹬的朝房间走去。

　　萧天见状，不禁嘴角轻轻一撇的笑了笑，这个楚云还真的有点小女人心性。

　　随即，萧天坐在座椅上，静静地望着天际上那些闪烁的繁星，脑海中骤然浮现出一个人的身影，久久未曾消散。

　　“真的会是你么？”

　　“可怎么会是你？难道你之前都是装的？”

　　“为什么？你到底为什么要这么做？莫非，你就不想让马蓉醒来？”

　　“难道下毒的人也是你？你好狠的手段啊！”

　　萧天喃喃着，而此时四周的夜风拂过，越发的给此处院子平添出几分静谧，甚至还有丝丝的……诡异！


第530章 果真是你（上）

　　萧天在院子中微微发怔的时候，回到房间中的楚云，却是躺在床上，望着身边甜甜入睡的灵儿，那长长的睫毛轻轻抖动，小嘴吧唧吧唧的仿佛在梦中享受着什么美食，那种可爱的模样让楚云不禁笑了出声，满脸全是慈母般的笑容……

　　“如果，我真的有这样的女儿，该有多好？”

　　楚云伸手温柔的在灵儿脸上抚过，小妮子仿佛有所察觉一般，小脑袋轻轻地摩挲了一下，嘴里喃喃着，“妈妈，灵儿好想你……”

　　“为什么灵儿会认准了我就是她的妈妈？”

　　楚云眼中闪过一抹疑惑，按理说这么聪明的小孩子是绝不可能认错人的，可每当楚云否认是灵儿妈妈的时候，她心中却又有一种难以言说的伤感，尤其是与灵儿之间那种莫名的感觉，仿佛她们真是一对母女似的……

　　“我是灵儿的妈妈……而萧天又是灵儿的爸爸，那我和萧天岂不是……”

　　想到这里，楚云俏脸上顿时浮现出一抹红晕，说不出的美艳动人。

　　“呸！我怎么可能会和萧天……”

　　“楚云啊楚云，你想什么呢？萧天可是你的仇人！”

　　“潇潇雨歇至，天变地势坤……师父啊师父，这到底是怎样的一句箴言？”

　　楚云轻轻的抚着灵儿的头发，眼神中却是有些朦胧与困惑！

　　她没有怀疑师父天极圣者黄天极的话，只是直到现在，她都搞不清楚这句箴言到底是什么意思！

　　以前，尤其是在知道三弟楚强之死与萧天有关的时候，她在怀疑萧天是他们楚家的克星，而后面发生的一切也与萧天脱不了干系，让她越发对这种想法确认，可是经过这段时间与萧天，与凌月灵，与林氏姐妹，更与灵儿相处的日子，楚云不知不觉间仿佛忘记了之前的所有仇恨与恩怨，情不自禁的仿佛真的成了灵儿的妈妈……

　　而连带着对待萧天的态度也变了不少，不说别的，单单是今晚，那黑衣刺客再次来袭，她就是迫不及待的出去与萧天联手对敌，这几乎是下意识的反应，让此刻重新回到房间中的楚云，心内有种说不出的感觉，彷徨，困惑，复杂至极……

　　“算了，不想了！”

　　楚云苦笑着摇了摇头，对于自己这么多的想法，她不禁有些脸红。

　　然而就在这一瞬间，楚云忽然又想到了萧天方才所说的话，她难道真的没有将白家庄几位高层全部验看过？

　　可是不对啊，她是逐一上去检查的，旁边还有白正与白无花父子俩，她完全可以确定自己绝对没有忽略过任何一人……

　　“不对！”

　　回忆思索中，楚云蓦地面色一变，竟是直接从床上翻身而起，美眸中泛出了一抹不可置信的震惊！

　　动作有点大，让灵儿不禁嘟囔了一下，见状楚云急忙将灵儿拥在怀中，轻轻拍着她的小身子，让灵儿很快又甜甜睡去，可是楚云却依然有些不敢相信她脑海中忽然生出的想法……

　　“若是这样，那未免也太难以相信了吧？”

　　楚云有种出去找萧天问个明白的冲动，但脑海中却是浮现出她和萧天一样同样见过两次的黑衣刺客，某个人的身影与那黑衣刺客的影像逐渐融合，竟是恰如其分，没有丝毫偏差……

　　“莫非，真是他？”

　　楚云完全不敢相信，若是如此，那他们岂不是自己送上门来找死？

　　“算了，看着萧天那自信满满的样子，应该早就有所猜测！见招拆招吧！”

　　楚云叹了一口气，旋即不再多言，拥着灵儿的小身子便缓缓闭上了双眼，很快便睡了过去。

　　……

　　第二天一大早，在楚云和灵儿还没起来的时候，白正和白无花父子两人便急匆匆的又过来了。

　　一见萧天，白正便立时急声道，“萧贤侄，月灵侄女她还没出来吗？”

　　“没有！”

　　一夜未睡的萧天并无任何疲惫，望了望凌月灵的房间，说道，“伯父不用担心，至少现在一切都很顺利！月灵说过了，这次炼丹会消耗不少的时间！只要没出事，那就一定会成功！”

　　“是啊！我也相信月灵侄女，可是我的心就一直很担心啊！想到用不了多久，我夫人便会醒来，我昨晚就一直激动的未能成眠！”白正叹道，“希望能够快点！”

　　“父亲放心，嫂子既然说了有把握，那就不会有问题的！”

　　白无花在边上安慰道，“再说了，母亲吉人自有天相，一定能醒的！我们都等了十多年了，再安心的多等几日也没事！”

　　“我知道！”

　　白正点点头，而这时楚云牵着灵儿从房间中走了出来，朝白氏父子两人笑着打了一声招呼，这才走到萧天身边站定。

　　不得不说，萧天，楚云再加上那么可爱的灵儿，还真的有一种一家三口的模样。

　　“对了，我已经让人准备早饭了，应该快要送过来了！”白无花说道。

　　“麻烦白兄了！”

　　萧天笑了笑，白无花却是摆手道，“萧兄何必如此客气？你们大家都是为了我母亲而来，这点小事还需道谢？”

　　“呵呵……”

　　萧天没有多说什么，而楚云却是眼神有些怪异，不过却并未被任何人发现。

　　早饭很快被下人端了过来，萧天他们也不客气，就在这院子中与白氏父子一同享用，至于灵儿这小妮子，自顾自的吃着鸡腿，对她来说哪怕饭菜再好，还不如一根萧天亲自烤制的鸡腿来的香……

　　饭后，萧天笑着问道，“对了，白伯父，请恕小侄冒昧，您和伯母就只有白兄这一个儿子吗？”

　　“哦，那倒不是！”

　　白正虽然不知道萧天这么问的意思，却还是很快地回道，“实不相瞒，无花其实还有一个孪生兄长，只是在他们几个月大的时候，他的哥哥便过早夭折！自那以后，我和夫人便不再生育，专心的培养无花！幸好无花这小子还没太让我失望！”

　　“我还有个哥哥？父亲，我怎么不知道？”白无花惊讶道。

　　“你那时候还小，根本不记事，再加上后面我和你母亲也从未提及，你怎么会知道？”白正摇头叹道，“若不是萧贤侄问起，我也不想说这些！哎……”

　　白正叹声道，“当初我和夫人为两个儿子分别取名为无叶，无花，只可惜无叶命太苦，连三个月都没到便夭折，当时让我和夫人很是痛苦了一阵子！”

　　“不好意思，伯父，让您难过了！”

　　萧天歉意道，“白兄如今也是一表人才，将来成就必定不可限量，您可是有个好儿子啊！”

　　“无花虽然不错，可就是在女人方面关系太复杂了一些！”

　　白正狠狠的朝白无花瞪了一眼，说道，“所幸他并不纨绔，也没有造成什么不好的影响！”

　　“呃……”

　　听到白正这话，白无花讪讪一笑，他的确为人有些风流，可却并不滥情，每一个和他好过的女人都是心甘情愿，从不勉强！

　　当然，这也算可以说是白无花的女人缘吧！

　　几人坐在院子中，天南海北的聊着，相互间的关系越发熟稔了一些，而在萧天看似无意的旁敲侧击之中，他从白正和白无花父子俩口中也对白家的情况有了更加深入的了解。

　　然而，谁也没有注意到萧天眼神深处的一抹凝然。

　　说了一会儿话，萧天突兀的道，“对了，伯父，白兄，昨天夜间那黑衣刺客又来了！”

　　“什么？”

　　听到这话，两父子顿时一愣，白正更急声道，“怎么会这样？贤侄，你可以确定昨夜和上次是同一个人吗？”

　　“可以！”

　　萧天毫不犹豫的点头，白正与白无花两人对望了一眼，眼神俱是显得万分凝重。

　　这黑衣刺客是什么人，到底想要做什么？

　　不是将庄子内都搜了好几遍，那黑衣刺客到底藏在何处？

　　一时间，气氛变得有些凝重。

　　白无花沉声问道，“萧兄，那刺客还是和上次一样，是为了阻止嫂子炼丹？”

　　“极有可能！”

　　萧天颔首回道，“他先想要将我引开，所幸我及时反映，再加上早已布置好了阵法，才让那厮没有得逞！而我和楚云在联手拦截的时候，他千方百计的欲要继续冲向月灵所在的房间！我在想，此人肯定是为了不让月灵炼丹救治伯母！只是，为什么会选这个时候？而且，他又怎会对这些事情了如指掌？”

　　“不行！我一定要将那人给找出来！”

　　白正冷声道，“这么一个人，若是继续让他活下去，对我们白家庄肯定是一个很大的威胁！”

　　“父亲，我再去带人将庄内搜查几遍，我就不信了，那家伙真的没有留下任何痕迹！”白无花起身道。

　　“好，你去吧！记住，小心一些！”

　　“是！”

　　很快，白无花便急匆匆的去召集人手了，而萧天却是眉头紧皱，他不知道该如何将自己的怀疑说出来，可是如果真的那么下去，就算凌月灵将菩提神魂丹炼制成功让马蓉服下，谁又敢保证不会发生类似的事情？

　　“贤侄，你在想什么？”望着萧天有些犹豫不决的样子，白正立时问道。

　　“没什么！”

　　回过神来，萧天轻轻摇了摇头，而就在这时，他忽然身体一震，做出了一副倾听的模样，随即脸上露出了一抹明显的喜色，急忙道，“伯父，刚才月灵通过特殊手法和我联系了一下，她说今夜子时便是丹成的时候，不过还需要她蕴养，明日正午时分便可以出关，让伯母服下菩提神魂丹了！”


第531章 果真是你（下）

　　“真的？”

　　听到萧天这话，白正顿时激动的从座椅上站了起身，他身子有些颤动的望着萧天，充满期待。

　　“呵呵……自然是真的！”

　　萧天笑着颔首，“我哪儿敢欺骗伯父您啊？因为那是我和月灵之间的特殊联系方式，所以别人根本无法听到！呵呵……不是小侄自夸，就算是圣域强者在此，也绝对无法偷听到任何一点内容！”

　　“太好了！真的太好了！”

　　白正激动不已的在院子中走来走去，右手握拳时不时的在左手掌心中敲打几下，仿佛这样才能够宣泄他心中的激动。

　　“那我就不在这里守了，今晚再过来！贤侄，辛苦你们了！如果有什么需要的就直说，我保证一律办到！”白正终于停下脚步，说道。

　　“呵呵，伯父客气了！我们倒是没有什么需要，不过这消息还请伯父暂时保密，除了值得相信的人外千万不要泄露出去，万一要是那黑衣刺客知道了再次过来发动攻袭，影响到月灵的炼丹就不好了！”萧天笑着说道。

　　“自然，那是自然！贤侄放心吧！”

　　白正快速的点着头，随即便告辞朝外走去。

　　他毕竟身为白家庄庄主，平日里也有不少的事情要忙。

　　而白正的离开，也正是萧天所希望看到的，望着白正他那越走越远的背影，萧天的嘴角划出了一抹邪魅的笑容。

　　身边，楚云看到这一幕，却是美眸中疑惑一闪，问道，“萧天，月灵真的和你说这些了？”

　　“你说呢？”

　　萧天闻言，呵呵一笑的朝楚云丢出了一个略有深意的眼神，却是让很是聪明的楚云顿时有所察觉，不禁惊道，“萧天，你……”

　　不过还没等她说完，萧天便立时嘘了一声，神秘兮兮的道，“既然你猜到了，那就不要说出来！不然可就不好玩了！”

　　“你……”

　　楚云有些无语，想着白正那很是激动地期待模样，不禁轻叹了一声，但却也没有再多说什么。

　　至于灵儿这小妮子，却是大眼睛扑闪扑闪的在萧天和楚云身上扫来扫去，不知想到了什么，大眼睛笑成了月牙儿，肉嘟嘟的小手分别放在萧天和楚云的掌心中，那种温暖让小妮子更是乐得不行，满满的全是幸福。

　　……

　　“无花，都安排下去了么？”

　　白正从院子离开后，很快便见到白无花吩咐人们仔细搜索整个庄子的架势，很满意的笑着点点头，后继有人啊。

　　“父亲，您怎么过来了？”

　　白无花愣了一下，问道，“您不是该在那边的吗？”

　　“呵呵，有个好消息啊！”

　　白正大笑道，“刚才萧贤侄说了，月灵侄女通过特殊方法和他联系过了，说是今夜子时，那菩提神魂丹便能炼制成功，经过一些蕴养后明日正午便能够让你母亲服下！哈哈……到时候，你母亲便会醒过来了！哈哈……”

　　说着话，白正的笑声越来越大，充满着激动。

　　“真的？这简直太好了！”

　　白无花闻言，也很是激动，甚至连眼眶中都不禁泛出了丝丝晶莹泪花。

　　这个时候，他们父子俩已经等了太久太久，十多年时间的努力，如今眼看着即将成功，怎么可能不激动？

　　“父亲，我这就去准备，母亲一旦醒来肯定会有些不适应！”

　　白无花急匆匆地说道，“还有，为了避免那个黑衣刺客再次出现，我去安排一下，将院子百米开外的守卫再增加一倍！”

　　“嗯！我来找你也是这个意思！”

　　白正点点头，却是又叫住了即将离开的白无花，问道，“无花，还有件事！如今萧贤侄他们对我们有着大恩，你说我们该如何回报？听你之前所说萧贤侄他们来历不俗，恐怕不稀罕那些金银之物！这如何报答，确实是一件难事啊！”

　　“这……”

　　听到白正的话，白无花脸上也是露出了一抹为难。

　　萧天的事情当初能够让几位圣者一起出面，还有他的师娘，那个连贺家大长老贺柏都被吓得直接跪下的女人，这一切的种种都诉说了萧天身份的不凡。

　　而凌月灵，乃是碧波阁大小姐，虽然碧波阁在东部并州的实力不算强，可却和他们白家差不多，而最主要的一点，凌月灵是萧天的女人！

　　至于楚云的身份，虽然白无花并不太了解，但能够与萧天和凌月灵如此平起平坐，相信也定有其不俗之处，这三人的身份不管哪一个，都较之白无花更甚一筹！他们白家别看经营了不少的生意，但为了马蓉的事情，为了寻找购买菩提神魂丹所需要的各种珍贵材料，这些年的消耗也很大！

　　能够拿出来对萧天他们的谢礼，若是少了，恐怕会让萧天他们十分不满，可多了他们却又拿不出来。

　　故而，一时之间这父子俩相视无言，竟真的不知该如何办才好！

　　“父亲，不如这样，我们不是有个秘库么？虽然这些年里面空了不少，但也有一些东西，让萧兄他们去任选几件？”白无花犹豫着说道。

　　“可是，你也知道，那秘库之中稍微好点的东西，都被我们拿去用了，为的就是凑齐炼制菩提神魂丹的材料！”

　　白正叹息着摇头，“而且，以萧贤侄他们的身份，恐怕也看不上那些东西……”

　　“或许，他们能看得上呢？实在不行的话，只能先欠着他们的人情了！”

　　白无花沉声说道，“只要他们有所吩咐，我哪怕终其一生也必定偿还！父亲放心，救母之恩大过天地，孩儿一定想尽办法报答萧兄他们！”

　　“如今，也只能这样了！希望萧贤侄他们不要因此而对我们父子生出什么嫌隙才好！”白正叹声道。

　　“父亲放心，萧兄他们绝非那种人！”

　　“嗯！”

　　白无花很快去安排事情了，而白正站在原地想了一会儿，却是朝着秘库的方向走去，他要去看看里面还剩下什么，希望能够有值得报答萧天他们的东西。

　　……

　　这一天的夜晚很静，乌云笼罩，不见丝毫月华。

　　而为了不影响凌月灵炼丹的关键时刻，白正和白无花父子都没有来这边院子，哪怕就是楚云，也在萧天的话语中，带着灵儿早早的进房睡觉，故而在这院子中，在这乌云翻滚笼罩的环境下，也只独有萧天一人坐在这边，手里端着一杯香茗，时不时的啜上一口，颇有些惬意，但更多的却是期待……

　　“那人会来吗？”

　　萧天望着头顶上有些压抑的天际，神色有些复杂。

　　如果他猜测没错的话，小天使真的不希望那人会来，阿门虽然相处不久，可却也总算是朋友！

　　手中的茶凉了，萧天又用真元将其加热，轻轻喝上一口，身子靠在椅背上，目光变得平静如水，丝毫不见任何波澜。

　　吱呀……

　　房门被轻轻推开，身着一袭浅蓝色连衣裙的楚云走了过来。

　　“灵儿睡了？”萧天没有回头，轻声问道。

　　“嗯！”

　　楚云轻轻颔首，坐在萧天身边，望着萧天那刀削般的侧脸，轻声道，“你确定那人一定会来？”

　　“我希望他不会，但他却一定会！”

　　萧天回道，“今夜是最后的机会！如果他不来的话便再无任何出手良机！”

　　“可是……”

　　楚云想说什么，可萧天却摆摆手打断道，“没什么可是的！我很想知道，他到底是不是我想的那个人！如果是的话，我想知道原因，毕竟那可是马蓉，不是其他人！”

　　“哎……”

　　闻言，楚云轻叹了一声不再多言，给自己倒了一杯茶，便和萧天一样静静地喝着，等待着……

　　时间一分一秒的过去，夜幕的凝重越发让人有种沉凝之感。

　　而此刻的天际，乌云翻滚，仿佛随时都会有大雨倾泻直下，四周的环境一片静谧，竟是连平日里经常听见的虫鸣声都已不在。

　　忽的，一阵能量波动在不远处轻轻晃动，萧天和楚云对望了一眼，同时将头望向了右边。

　　黑暗中，一道身影急速而至，浑身黑衣，并以黑巾蒙面，露出那一双冰冷，毫无感情的双眸。

　　此人，正是前两次的黑衣刺客！

　　他果真是来了！

　　和上两次一样，黑衣人没有丝毫犹豫的直接出手，能量涌动之中，萧天和楚云一左一右的直迎而上。

　　三人再一次在这并不算太大的院落中激战开来，而接到了吩咐，在百米开外的那些守卫却是没能感觉到这边的能量波动，依然执行着他们守卫的职责，丝毫未动。

　　原因很简单，因为萧天早早的便在院子周围设下了一个隔绝阵法，在没有得到他的允许之前，这些能量波动是怎么也不会传出去的！

　　这黑衣人只有人元境后期的实力，不管他如何出手，哪怕好不畏死的拼命一搏，也没有给萧天和楚云带去什么伤害。

　　反而是黑衣人自己，逐渐被萧天两人逼迫到了角落中，抵抗之力越来越弱……

　　“好了，楚云，住手吧！”

　　萧天忽然出声，与楚云一同停手后退数米站定，望着那黑衣人冰冷的眼神，萧天轻叹道，“你到现在还要蒙着面吗？你以为，我真的没有认出你来？”

　　“杀，杀，杀！”

　　黑衣人没有回答，仿佛他只会这么一个‘杀’字。

　　而萧天却是继续轻叹道，“白兄，果然是你！我真的没想到，竟会是你这么一个孝子来阻止我们救治伯母！”


第532章 白无花？白无叶！

　　没错，经过这第三次的交手，萧天已经可以确认的说，眼前这个黑衣人，正是白家庄的少主，白无花，那个恳求萧天他们来此，帮助炼制菩提神魂丹的绝对孝子！

　　“萧兄，没想到你还是认出了我！”

　　黑衣人，哦不，应该说是白无花轻轻将黑色面巾扯掉，露出了白无花的真容。

　　只是，此时他的声音与以往有些不同，飘乎乎的犹如鬼魅，丝毫没有平日里的那种温和。

　　“真的是你，白无花！！”

　　楚云顿时冷声道，“怪不得我之前验看了所有白家庄高层之人的左肩，没有发现一个受伤的！却是忽略了你和伯父！本来，我还在猜测，是不是伯父所为，可却没想到竟然会是你！”

　　“呵呵……楚小姐还真的很漂亮啊！不如来跟了我吧？”白无花满是淫秽的目光盯着楚云，与之前简直判若两人。

　　“你信不信，我杀了你？”楚云双眼微眯，杀意凛然。

　　“你动手之前，我可以跑掉，你又信吗？”

　　白无花轻声一笑，“我的身法，萧兄是应该见过的！他都没办法追上我，更何况你？”

　　“你……”

　　楚云闻言顿时被气的面红耳赤，作为天极圣者的徒弟，她何曾被人如此轻视过？

　　哦不，应该说是除了萧天之外，还没有第二个人敢于这么轻视她！

　　“我说，你逃不出去，你信么？”

　　萧天挥手阻止了楚云的发怒，轻笑道，“白兄不妨试试？”

　　“你不打算对付我？”

　　在白无花看来，萧天这话无疑是已经放他离开，故而显得有些震惊。

　　“放过你？不，不会！好不容易才让你进来，我怎么会轻易放过你？”

　　萧天笑了笑，道，“我只是说让你试试，可却没同意让你离开啊！”

　　“我想离开，你们拦不住！”

　　白无花冷声一笑，随即身形骤然在原地消失，然而下一瞬，却是从半空中传来一阵轰响，那融入了黑暗中的身影仿佛撞到了什么强大弹性的光幕，被无情的阻拦下来！

　　紧接着，那白无花的身影不断找寻角度冲击，可始终都无法离开十米之外，更不可能像他前两次那般直接逃得无踪无影了。

　　“阵法！”

　　白无花双眼中寒芒闪烁，冷声道，“萧兄，你果然好心计啊！竟然早早的便已经准备好了阵法来对付我！”

　　“多谢夸奖！”

　　萧天耸耸肩，问道，“其实我也很奇怪，白兄到底是怎么改变气息的？你现在却与平日里完全变了一个人，若非亲眼所见，我却是怎么也不敢相信啊！”

　　“改变气息？不，我从没改变过！”白无花却是摇头回道。

　　“你到现在还想骗我们？”

　　楚云俏眼一瞪，怒道，“你真当我们是傻子不成？”

　　“我骗你们做什么？现在骗你们还有意义么？”

　　白无花扫了一眼楚云，回道，“你们如果不杀我，那就放我离开！当然，我白家庄少主的身份，恐怕你们也不敢对我动手吧？”

　　“你认为，我真的不敢吗？”

　　萧天双眼微眯，冷声道，“虽然你我之间无冤无仇，但就凭你前两次对我动手，我就可以杀了你！只是，我想知道，你为什么要阻止我们救你的母亲？她可是你的生身之母啊！”

　　“屁！我没有母亲！”

　　白无花像是被踩到了尾巴的猫一样，炸毛般的怒声道，“那个贱人不配做我的母亲！还有白正那老不死的，也不配做我的父亲！若不是他们，我怎么会这么悲惨？”

　　“够了，白无花！”

　　楚云闻言，当即怒道，“你连你生身父母都如此痛骂，你还算是个人吗？就算他们再有什么对不起你的地方，为人子的你也不能这么做！你真的该死！”

　　说话间，楚云便要朝白无花动手，而白无花此时冰冷的双眸中也泛出了强烈的杀机。

　　“且慢动手！”

　　就在这时，随着萧天心念一动，那周围阵法被打了开来，白正的身影急速而至，喝住了就要动手的两人。

　　“伯父，您这是……？”

　　楚云不解，在她看来像是白无花这种逆子留下也是祸害，不如尽早铲除。

　　“楚云，停手吧！既然伯父来了，就让伯父处置！”萧天也随之说道。

　　“哼！”

　　轻哼一声，楚云倒也很快收手走回到萧天身边，而此时的白正，却是神色有些悲戚，脚步显得很重的朝角落的白无花走去，似是有些不敢相信，一双眼眶中逐渐噙满了泪花。

　　这一幕，让萧天和楚云都很是感动，不过萧天的心里却一直有个疑问，那还是曾经从寂灭学院三老之一的顾老口中了解到的，若非这次亲身经历，他还不敢相信世上真有那种奇事！

　　当然，这一切都还需要白正与白无花父子两人来验证！故而，萧天才没有对白无花下杀手，否则以他的性格，白无花怎会活到现在？

　　“你，你到底是谁？”

　　白正走到白无花面前，说出了一句让楚云很是不解的问话。

　　“还能是谁？他不就是白无花么？”

　　这话，楚云仅仅是在心里想着，没有说出口。

　　“老不死的，你真的不认识我？哈哈……你果然不认识我！你恐怕早就把我忘了吧？哈哈……”

　　白无花大笑着，颇有种撕心裂肺般的痛楚，泪水从他的脸颊划落，可眼神却越发的冰冷。

　　“你是谁？无花，还是……无叶？”

　　白正痛苦的问道，眼睛却紧紧地盯着白无花，没有丝毫放松。

　　“无叶？白无叶？”

　　听到白正这话，楚云陡然一惊，不可置信的望向似是早有所料的萧天，问道，“萧天，白无叶不是伯父那已经夭折的孩子吗？他怎么会是白无叶呢？”

　　“继续看下去，你就会明白了！”

　　萧天叹了一口气，说道，“其实我之前也没有想到，就在刚才动手的时候才猜测一二的，具体情况我也不清楚！”

　　楚云越发迷惑，见到萧天不说，她轻哼一声后，却是将视线继续放在了前方的白氏父子身上。

　　“老不死的，你还记得我？哈哈……没想到你还真的记得我白无叶，哈哈！”

　　白无花，哦不，现在应该说白无叶了。

　　白无叶很是悲凉的大笑着，“我是不是很惨？只能晚上借着白无花我这个弟弟身子出来？你这个老不死的，还有马蓉那个贱人，如果不是你们，我怎会成现在这个模样？”

　　“无叶，你真是无叶！”

　　面对白无叶的斥责，白正老泪纵横，“你怎么会这样？告诉我，你怎会这样？”

　　“这是上天的安排！”

　　白无叶很是狰狞的大笑道，“老天爷让我报仇，要我让你们白家断子绝孙，要让我惩罚你们这对狠心的父母！白正，我告诉你，我白无叶就算是鬼，也绝对不会放过你们的！”

　　“你现在和做鬼有什么区别？”

　　这时候，没等白正说什么，萧天便当即冷声道，“白无叶，我想你在当初夭折的时候，肯定是灵魂进入到了白无花的身子，而后借助白无花的身子不断蕴养自己，在夜间行动！而伯母所中的毒，之所以月灵从没见过，那是因为你在胚胎里面带出来的先天之毒吧？”

　　“不错，你说的一点都不错！”

　　白无叶扫视了一眼萧天，脸上满是疯狂的道，“我就是要让马蓉那个贱人保持清醒状态，却始终无法真正的醒来，让她承受一生一世的折磨，直到灵魂消散！哈哈……”

　　“无叶，你……你好狠的心呐！”

　　白正泣声道，“她不管怎样，都是你的母亲！就算当初我们晚救了你一步，让你过早夭折！可你难道就不能念在我们是你生身父母的情分上，放过我们？你，你到底想要怎样？”

　　“我说过了，我要你们白家断子绝孙，要你们白家生不如死，哈哈……”

　　此时的白无叶真的有些疯狂了，满满的全是杀机，狰狞万分。

　　“还有白无花，他凭什么成为白家少主，自小便享受各种待遇，而我就只能可怜兮兮的躲在他的识海中艰难修炼？”

　　“凭什么我就要死，而他却那么好的活着？白正，你告诉我，这到底是为什么？”

　　……疯癫的白无叶，撕心裂肺的吼叫着，而白正此刻却是泣不成声，哪怕知道了面前的白无叶便是罪魁祸首，可他却始终无法说出任何斥责的话语，心里满满的全是愧疚与自责。

　　当初，他和马蓉出去办事，将两个两个多月的孩子留在家内，可却没想到突生变故，两个孩子竟是中毒了，等他们得到消息赶回家中的时候，发现中毒已深，两人只能联手先救治一个！

　　最终，白无花得救了，而白无叶却是因为时间拖得太长，毒素进入五脏六腑，导致夭折。

　　当时的白正与马蓉两人无比心痛，可却也没办法挽救，只能将白无叶埋葬，只是他们却万万没想到，世上竟会有这等奇事，死去儿子的灵魂竟会进入另一个儿子体内，十多年后开始报仇！

　　若非亲眼所见，谁敢相信？

　　“无叶，是我们对不起你！”

　　白正望着眼前仿佛已经疯了的白无叶，泣声道，“请你放过你母亲和弟弟，所有的罪责都让我一个人承担！哪怕你将我扒皮抽筋，我也绝对不会有任何的怨言！”


第533章 灵魂抽取，惊现圣域强者！

　　白正此时就差没有向白无叶直接跪下了。

　　那种神态，让人觉得万分心酸。

　　萧天和楚云都不禁将头别向其他方向，不忍看到这一幕。

　　然而，那白无叶却是龇牙一笑，嘲讽道，“老不死的，你以为你这样就能够让我放过他们？我告诉你，不可能！我不仅要你们都去死，我还要抽出你们的灵魂折磨，让你们死都死的不痛快，哈哈！”

　　“无叶，你……你好狠的心呐！”

　　白正心痛万分，儿子便成了如今这模样，他真的不知道该怎么办了。

　　“哈哈……”

　　看着白正那痛苦不堪的模样，白无叶更加大笑起来，笑声极为诡异，如同鬼呼狼嚎一般，好似让这整个院子的温度都在这一瞬间下降不少……

　　“不对！”

　　萧天忽然皱眉，“这白无叶两个多月便已经夭折，成了灵魂状态，哪怕一直寄居在白无花的体内！如果没有适合他的修炼功法，断然不可能成长到现在！难道说，这其中还有什么不为人所知的隐秘？”

　　“或者，有人早已经发现了白无花一体双魂的情况，故意培养白无叶不断壮大？”

　　“若是如此的话，那真的危险了！”

　　萧天想到这里，万分的震骇，看向前方白无叶的目光也变得有些凛然。

　　若是如此，那白无叶绝对不能留下，否则将来会更加的危险！

　　念及此处，萧天的目光中闪过一抹杀机，可没等他开口说什么，那白正竟是扑通一声直接朝白无叶跪了下去，“无叶啊，算我求求你，求你放过你母亲和你弟弟，一切的罪责就让我来承担！你安心的去投胎转世，将来也好再世为人啊！”

　　“老不死的，你不用在这装模作样了！我成现在这样子，还不是你们造成的？”

　　白无叶丝毫不为所动，冷声道，“你如果不杀我，就快点让开！我还要回去修炼，今天就算是我栽了，但你给我记住，只要一天你不杀我，我就不会放过你们！哈哈……只要你舍得杀你的儿子白无花，那就动手吧！”

　　白无叶的声音冷厉到了极点，更添出几分诡异。

　　“无叶……”

　　白正完全不知道自己该做什么了，如果他一死，能够换来夫人马蓉，儿子白无花的安全，白正绝对会毫不犹豫，可是白无叶却没有放过他们的意思！白正此刻的心，都快要碎了！

　　“我说过，我让你走了么？”

　　萧天知道，自己再不站出来是不行的了！

　　而他此话一出，白无叶那一双毫无感情的双眸却直接朝他望了过去，冷声道，“萧天，你要是敢动手，我保证白无花和我一起去死！”

　　“萧贤侄，不要……”白正立刻急忙叫道。

　　“伯父放心，我自有办法！”

　　萧天朝白正投以安心的眼神，在楚云有些古怪的目光中，淡笑道，“白无叶，你认为你一直躲在白无花的识海里，我就对你没办法么？不过在此之前，我却是有个问题想问问你，不知你可否给我解释解释？”

　　“我倒想看看，你能奈我何？”

　　听到萧天这话，白无叶嗤笑道，“问吧，不过我可不敢保证一定会回答！”

　　“你师父是谁？”萧天目光如炬，直接问道。

　　师父？

　　萧天此话一出，白正和楚云都是愣了一下，而那白无叶却是面色瞬变，急忙恢复平静的道，“我不知道你说的是什么意思！我这样一个孤魂野鬼，怎么可能会有师父？”

　　“呵呵，你当我萧天是傻子？”

　　萧天嗤笑道，“你夭折的时候只有两个多月，即便你能够进入白无花的识海中继续存活！可你对于白无花来说始终只是外来者，若是没有修炼的功法，不出三年便会灵魂彻底湮灭！而你既然能够成长到如今这个地步，还可以在夜间控制白无花的身体恣意行动，若你没有师父暗中教导，你怎会有如此成就？”

　　“我说过了，我不知道你说的什么意思！”白无叶强撑着说道，可他那眼睛中闪过的惊骇与慌乱，却怎么也掩饰不了！

　　“既然你不想说，那我也不问了！不过，我想你很快就会说的！”

　　萧天摇摇头，身上开始逐渐散发出一阵白色光芒，而他的双手上也急速掐动着一道道莫名的印诀，一股仿佛让人灵魂发颤的能量不断在他指尖凝结，给此时本就有些诡异的环境再平添出几分让人心颤的森寒……

　　“你，你要做什么？”

　　白无叶的脸色瞬间苍白，双眸显得有些惊惧，望着萧天手指上不断凝结的诡异能量，他感觉到了前所未有的威胁。

　　“萧贤侄，你快住手！无叶要受不了了！”

　　白正在边上急忙说道，哪怕白无叶再怎么对待他，他始终没有任何怨言，更不可能看着白无叶的灵魂在萧天的攻击中消散。

　　“这个萧天，好像有好多的秘密！”

　　楚云却是美目涟涟的望着萧天，心里更对其充满好奇。

　　“伯父放心，我不会伤害到白无叶的！”

　　萧天笑了笑，手上动作不仅没有停止，反而印诀的掐动越来越快，“我只是想请白无叶从白兄的体内出来而已！放心！以他现在的灵魂状态，根本不会有事的！”

　　听到萧天这么说，白正立时松了一口气，而白无叶却是撕心裂肺的叫嚷道，“不，我不出去！我不出去！”

　　“哼！这可由不得你了！”

　　萧天双眼一眯，指尖上那些诡异的能量已经凝结成了一朵黑色的莲花，仿似吸收着四周所有可见的光线一斑，显得无比幽魅，更对那白无叶产生了一种无比巨大的吸引力，让他有种即将要和白无花的身子脱离开来的趋势……

　　白无叶面色扭曲，时不时的展现出狰狞状态。

　　而他的那道灵魂，更是在白无花的身子上不断收缩膨胀，就像是橡皮泥一般，让萧天身边的楚云看得目瞪口呆。

　　“啊……好痛，我好痛……”

　　“不，我不要出去！萧天，有本事你就弄死我，我绝对不出去！”

　　“好痛！萧天，我要杀了你，杀了你啊……”

　　疯狂的声音撕心裂肺般的传开，那白无叶捂着脑袋，在地上不断地滚来滚去，而白正看的更是心痛万分，可想到萧天之前的话，他却强忍着没有开口阻拦，只是闭上了双眼，不敢看到眼前这惨烈的一幕。

　　“哼！你以为你还能抗衡得了多久？”

　　萧天双眼一眯，身上气势疯狂涌动，面无表情的冷声喝道，“勾魂黑莲，去！”

　　霎那，那黑莲在萧天的真元灌输下急速变大，眨眼间便旋转着来到了白无叶的上空，一道道黑色光芒急速蔓延，转瞬间便将其身子完全笼罩……

　　这一瞬间，白无叶的痛苦声音更大，更加的尖锐。

　　“给我出来！”

　　萧天双手印诀急速打出，加大了黑莲的吸力。

　　时间缓缓的流逝，那白无叶的嘶喊声越发的尖锐，而在黑莲的笼罩中，他的挣扎也是越来越弱。

　　此时白无花的那具身子上，开始逐渐散发出一阵阵诡异的黑色光芒，时不时的展现出白无叶的灵魂面容……

　　终于，足足过去了半个多小时，萧天蓦地眼睛一眯，随着随后一手印诀的打出，一道黑色阴影从白无花体内直飞而出，没有实体，可却凝结成了白无叶的模样……

　　扑通……

　　白无花直接倒在地上，陷入了昏厥状态。

　　而那成为灵魂状态的白无叶，却是在黑莲光芒的笼罩下凝现出了一具身体，最然并无实体，可却也不算透明，轻飘飘的悬浮在黑莲之下，相较于刚才的痛苦，此刻他却是前所未有的平静，只不过看向白正的目光依旧充满着恶毒的恨意，而望向萧天却又充满着前所未见的恐惧……

　　萧天竟然有办法将他从白无花的体内抽出来，这种手段对于他这种灵魂来说，无疑是绝对致命的！

　　而白无叶更是能够感觉到，头顶那朵黑莲的威胁更甚，甚至可以随时让他灰飞烟灭！

　　“萧贤侄，这……”

　　白正看的震骇万分，心底更有着无比的疑惑。

　　“伯父，您先将白兄抱回去休息！他睡一觉就好了，至于白无叶，我等您过来再审问，如何？”不等白正开口问什么，萧天便直接言道。

　　“好，好！麻烦贤侄了！”

　　白正抱着白无花的身体急忙朝外掠闪而去，萧天也赶紧将阵法打开。

　　然而就在白正离开不到一分钟，一道恐怖的威势从四面八方急速涌来，无比强大的压力让萧天和楚云二人顿时面色大变……

　　“圣域！”两人惊呼出声。

　　没错，那种威势只有圣域强者才能散发出来，见惯了圣域之人的萧天和楚云自然不会感觉错误。

　　“哈哈……萧天，你死定了！”

　　被黑莲笼罩的白无叶，却是哈哈大笑出声。

　　“哪位前辈驾临？还请现身一见！”没有理会白无叶，萧天朝上空拱手道。

　　“师父，救我！快来救我！”

　　白无叶也同时大声的叫着，而他的这句话却是令得萧天与楚云两人神色再次大变。

　　来者，莫非真是白无叶的师父？而一个圣域强者的到来，却绝对不是萧天二人能够抵挡得了的！

　　一时间，萧天的心思沉凝不已。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，一阵狂笑声四面八方的飘忽响起，那漫天的恐怖威压就此散去，随即一个半透明的老者身影在半空中浮现了出来，白无叶见到此人顿时疾呼道，“师父，救我！”


第534章 再见诸葛玄

　　看见这半透明的老者，尤其是老者身上散发出的骇人威势，瞬间使得楚云面色大变，更是毫不犹豫的直接运转真元进行抵抗，可却始终没能起到太好的效果，反而让她的俏脸愈发苍白起来。

　　而那同样半透明的白无叶，却是万分激动的朝那老者跪了下去，神情恭敬到了极点。

　　一声‘师父’，令得楚云心里万分沉凝。

　　作为楚家二小姐，又是天极圣者黄天极的徒弟，她见识不可谓不广，可却从没见过眼前这一番情形，不管是白无叶还是才出现的半透明老者，都让楚云有种井底之蛙的自嘲之感。

　　“师父，救我！他们要杀我，要杀我啊！”

　　白无叶恳求的说着，那半透明的身子在此时都有些颤动，或者说是在那黑莲光芒的笼罩下，有种即将魂飞魄散之感。

　　“晚辈天极圣者之徒楚云，见过前辈！望前辈看在家师的面子上……”

　　楚云上前朝半透明老者拱手行礼，态度不卑不亢，却是点出了黄天极和她之间的师徒关系，以期能够让这半透明老者多少有些顾虑……

　　“天极圣者？老夫没听过！”

　　然而，不等楚云说完，那半透明老者却是直接冷哼着打断道，“小毛丫头，你如果想用那什么天极圣者的名头来吓退老夫，你可是想错了！信不信，老夫现在就揍你一顿？”

　　“前辈，您……”

　　感觉着半透明老者身上散发出的杀机，楚云顿时色变，之前恐怖的威势加上现在的浓郁杀机，根本不用动手楚云便知定不是这老者的对手！

　　“哈哈哈……”

　　然而就在这时，萧天却是忽的大笑出声，楚云听见之后根本不知该如何是好。

　　“我说老哥，你再这么吓人，把楚二小姐要是给吓死了，信不信楚家要和你拼命？”萧天大笑道。

　　此话一出，楚云表情顿时变得极为古怪，她没听错吧？萧天刚才叫这半透明老者什么？老哥？

　　“兄弟，老哥我这不无聊想要逗逗我这弟妹吗？”

　　随着萧天的声音，那半透明老者散发出的杀机瞬间全部消失，而很快两人竟是狠狠的拥抱了一下。

　　“我说老哥，你从天机塔内什么时候出来的？怎么不去找我？反而在这里收什么徒弟，你知不知道差点害死别人一家？”萧天没好气地说道。

　　没错，这半透明老者正是萧天当初去天机城遗迹，天机塔内所遇到的那个上古玄圣诸葛玄。

　　只是萧天万万没想到，这个便宜老哥竟然能够从天机塔内出来，并且竟还收下了白无叶这样一个史上最为奇特的弟子！

　　见到萧天与自己师父的熟悉模样，那白无叶原本满是希望的脸上，顿时显得无比惊惧，甚至连身体都在此刻越发发颤，简直不知该如何是好。

　　“其实，在差不多十年前，我便已经出来过一次！发现那小子竟然是一体双魂，故而来了兴致，想试试能不能培养出一个灵修！”

　　诸葛玄说道，“而后老哥我一直都没什么去管，毕竟兄弟你也知道老哥我的状况，每次出来都会消耗不少的精力！所以到底发生了什么，老哥我还真的不知道！”

　　顿了顿，诸葛玄却是忽的传音说道，“至于这次出来，却是因为老哥我感觉到了天机轮盘的出世！”

　　听到诸葛玄的话，萧天愣了一下，天机轮盘？这是什么东西？

　　见到萧天的神色，诸葛玄又道，“老弟有所不知，这天机轮盘乃是我们天机城的三宝之一，有着极为特殊的功能，若是能够将其寻到，我天机城必定可以重新现世！”

　　“算了，既然是天机城的私事，那小弟我也不方便多了解！”

　　萧天摆摆手道，“只是老哥啊，兄弟我不得不说你一句，你的这次试验可是差点害死人啊！你的这个乖徒弟，差点连他的亲生父母都给杀了！”

　　“什么？”

　　萧天之言让诸葛玄顿时眉头紧皱，冷厉的目光朝白无叶望去，叱问道，“无叶，你师叔说的可是真的？”

　　师叔……

　　白无叶快要哭了，只要他能够流泪的话。

　　“师父，弟子……”

　　白无叶想要解释，可却不知该如何开口。

　　“你身上煞气很重！”

　　不等白无叶说什么，诸葛玄继续皱眉道，“为师曾经和你说过，灵修必须要稳定心神，否则必定会沦落为邪魔，不被天地所容！你真的想要逼为师清理门户不成？”

　　“师父，徒儿不敢！”

　　白无叶直接在虚空中跪了下来，“徒儿知错了，请师父原谅！”

　　“收！”

　　萧天心念一动，掐动印诀将白无叶头上的黑莲收了回来，可白无叶依然跪着不敢有任何举动。

　　他的一切，都是师父所给的！在诸葛玄没有出声之前，他都根本不敢起身。

　　而此时的楚云，在边上已经看得目瞪口呆了，原以为经过这些天的时间，她对萧天已经有所了解，可是眼前这一幕却是让萧天在她的心中越发神秘，使她有种欲要将萧天彻底了解的冲动！

　　这么一颗种子不断在楚云心内滋生，不知不觉间急速增长着……

　　“无叶，你说，到底是怎么回事？”诸葛玄冷声道，“若是你敢有一点谎言，为师定让你魂飞魄散，从此无法超生！”

　　“是，徒儿不敢！”

　　面对诸葛玄，白无叶完全没有之前的那种狰狞，眉目恭顺的将他心中对白家的怨恨全部倾泻出来，那低着的双眸中依然有着浓郁的杀机浮现，当然这只是针对白家，而并非诸葛玄。

　　“痴儿啊痴儿，你这又是何苦呢？”

　　听完白无叶的讲述，诸葛玄长叹道，“身体发肤，受之父母！若没有父母，又何来你？你如此恶毒的对付你母亲，难道你就不怕天打雷劈吗？痴儿啊，你可知孝之一字乃天地伦理，若有相悖必定不得好死！哎……你竟然做出如此悖逆之事，为师也救不了你啊！”

　　“师父……”

　　白无叶那半透明的身子不断发颤，却是不知该如何说话。

　　“白无叶！”

　　萧天见状，在旁边冷声道，“你心中莫非只有怨恨？你可知，你父母在你死去之后是如何的心痛？”

　　“他们也会心痛？”

　　闻言，白无叶却是双眸中闪过一道寒芒，就算有诸葛玄出面，他即便表现的再怎么恭顺，可心中对于白正，马蓉夫妻俩人的恨意却丝毫不减。显然这种恨意，已经让他堕落了。

　　“也罢，也罢……痴儿，你如今已经无法回头。这责任在为师，为师这就送你前去轮回，以免彻底堕入魔道，从此永不超生！”

　　诸葛玄如是说着，而就在这时，那白正从外面急速跑了进来，急切的道，“前辈，请慢！”

　　“老哥，这位便是白家家主，也是白无叶的生身父亲！”萧天看到诸葛玄眉头微皱，便立时解释道。

　　“你想做什么？”

　　诸葛玄望向白正，冷声道，“莫非你想让你的儿子永世不能超生？”

　　“不，晚辈不是这个意思！”

　　白正急忙道，“晚辈听说灵修功法中有种可以阅读别人记忆的方法！不管无叶做了多少错事，他始终都是我的儿子！”

　　说着，白正朝诸葛玄躬身行礼道，“请恕晚辈冒昧，既然无叶怎么也不相信我，那就请前辈施法让无叶看看晚辈的记忆，希望无叶能够明白晚辈的苦心！”

　　“无叶，你怎么说？”

　　听到白正这话，再注意到他那毫不掩饰的关切，诸葛玄随之朝白无叶问道。

　　“一切谨听师父吩咐！不过徒儿也很想看看，他到底能有多大的苦心，哼！”

　　白无叶先是朝诸葛玄躬了躬身，这才冷眼望着白正，依然目光十分的冰冷。

　　“也好！”

　　诸葛玄点点头，随即言道，“白家主，你且过来！”

　　“是，多谢前辈！”

　　白正毫不犹豫的走到了诸葛玄面前，随即便见得诸葛玄嘴里快速默念着什么，很快双手上散发出一道诡异的光芒，将白正与白无叶的身子完全笼罩，不多时白正身体瘫软在地，仿佛经历了一场生死大战一般的疲惫。

　　而那白无叶则被光芒所笼罩，整个人僵直的站在原地，原本冰冷的神色在不到几分钟后却是变得无比复杂……

　　从白正脑海中提取的一幕幕记忆画面不断展现在白无叶的心中，从一开始到后面，几乎没有任何的停断点。

　　每一幅画面中都有着白正与马蓉在失去白无叶之后的伤心欲绝，几乎每一年他们都会在白无叶的丧生之日为他祈福，为他纪念，可惜一直以来白无叶沉浸在恨意之中，从没在意过这些。

　　而此次身临其境的感受，让白无叶心内顿时生出了一种强烈的懊悔，身上颤动不已，半透明的身子上光芒不断流转，脸上神色复杂到了极点……

　　萧天与楚云站在不远处没有说话，静静地望着，却也同样能够感受到周围有种悲凉的气氛不断萦绕，说不出的悲切。

　　时间一分一秒的过去，白无叶一遍又一遍的看完了那些记忆画面，忽的直接朝瘫软在地的白正跪了下去，泣声道，“父亲，无叶错了！”


第535章 完美解决，惊现丹劫！

　　父亲，儿子错了！

　　这一举动，顿时让萧天长出了一口气。

　　白无叶如今真的变了，那种一直缠绕着他的恨意彻底消散，他身上原本诡异森幽的气息也全部消失，变得极为平和，仿似与方才判若两人。

　　“无叶……”

　　白正伸手欲要拥抱白无叶，可惜却直接从白无叶的身子中穿过。

　　毕竟白无叶只是一个灵魂，即便如今算是灵修，可却并无实体，想要拥抱是怎么也不可能的。

　　“伯父……”

　　萧天上前搀扶着白正，望着前方跪在地上的白无叶，沉声道，“白无叶，你现在可知道了？”

　　“知道了！”

　　白无叶脸上满是悔恨，“我错了，错的一塌糊涂！父亲，是儿子的错！请您原谅！”

　　“无叶，我的儿……”

　　白正老泪纵横，双手在白无叶那半透明的身子内虚空抓着，可现在却连抚摸一下自己儿子的脸都做不到，那种心痛常人完全无法明白！

　　“父亲……”

　　白无叶同样想要伸手与白正相拥，可那种阴阳相隔，却完全阻断了他们。

　　“大哥，你可有办法？”萧天朝诸葛玄问道。

　　“请前辈（师父）成全！”听到萧天的话，白正和白无叶都随之恳切的望向了诸葛玄。

　　然而诸葛玄却是叹声着摇头，“天人相隔，我也毫无办法！哎……”

　　“父亲……”

　　“无叶……”

　　诸葛玄的话，让两父子悲戚更甚。

　　楚云在身后望着这一幕，不禁眼眶都有些湿润，不得不说这的确是太感人了。

　　好一会儿，白无叶这才哽咽的道，“父亲，一切都是儿子的错！母亲的事情，希望您和师叔多多费心！儿子不能侍奉您和母亲左右，希望您二老多多保重！”

　　“我的儿啊……”

　　白正泪水横流，却是连一句完整的话都说不出来。

　　“无叶，你可愿追随为师继续修炼？”

　　诸葛玄在边上说道，“只要你肯诚心修炼，或许将来你们一家还有重聚的机会！”

　　灵修之道，是最为神秘的，哪怕在上古时期都没有多少人听过，更别说现在了！

　　“我愿意，我愿意！”

　　听到诸葛玄的话，白无叶毫不犹豫的快速点着脑袋。

　　“请师父成全！”白无叶朝诸葛玄跪了下去。

　　“起来吧！”

　　诸葛玄抬抬手，淡淡的道，“十多年前，为师见你具有灵修资质，可却被因果缠身，如今因果尽去！你若愿意，为师便正式收你为徒，将你带回好好培养！或许，将来你们一家真有重聚之期！”

　　“是！多谢师父！徒儿一定好好修炼，不负师父重恩！”白无叶重重点头。

　　“白正，你可愿意你儿子拜我为师？”诸葛玄又朝白正问道。

　　“愿意，愿意！无叶能够拜得前辈为师，是他几世修来的福分！承蒙前辈不弃，无叶你一定要努力跟随前辈修炼，为父……为父和你母亲，还有你弟弟会在家中等你，将来我们一家定有重聚之日！”白正颇有些哽咽地说道。

　　“父亲……”

　　白无叶泪流不已，此时恨意全消的他真切感受到了那种如山父爱，心中对于之前的所作所为越发懊悔。

　　“恭喜伯父！”

　　萧天笑道，“无叶能够拜得老哥为师修炼灵修之法，将来成就必定不可限量！”

　　“一切都多亏前辈，也谢谢贤侄你们！”白正点头道。

　　“好了！”

　　诸葛玄这时说道，“以无叶现在的状态不能在此多留，我这就带他先行离开！兄弟，本来还想和你聚上几日，如今也老哥我也只能先走了！等无叶的修炼状态稳定下来，老哥我再来看你！”

　　“保重！”

　　萧天上前与诸葛玄拥抱了一下，随即诸葛玄这才招手不知将白无叶收到何处，又向白正与楚云轻轻点头后，一个瞬移便消失不见。

　　“无叶……”

　　白正望着那已经空无一物的地方，目光有些微怔，神色很是期待。

　　他期待着白无叶的重新归来，到那时他们一家团聚必定才能享受天伦之乐！

　　“伯父，你应该高兴才对！”

　　萧天笑着说道，“无叶此事完美解决，你们再无任何后顾之忧！”

　　“是啊，我该高兴！”

　　白正深吸一口气，正色道，“萧贤侄，无叶的事情多谢你了！将来贤侄但凡有事，我白家上下必定生死不悔！”

　　“伯父言重了！”

　　萧天笑道，“如今夜已深，伯父去休息吧！哦，对了，还有白兄也要伯父照顾！”

　　“如此……那我先走了！”

　　白正望了一眼凌月灵所在的房间，说道，“若是月灵侄女炼丹成功，贤侄随时让人通知我，我即刻过来！”

　　“伯父放心，我明白！”

　　“告辞！”

　　很快，白正走了，带着满心的喜悦！

　　今夜的事情颇有些梦幻，就连萧天都没想到竟会如此解决，但这却也不失为一个最完美的解决办法！

　　白无叶能够拜得诸葛玄为师，是他的机缘，但最主要的还是能够让他们一家子重归于好，尤其缠绕了白无叶十数年的恨意，终于算是守得云开见月明了！一旦白无叶修炼有成，相信他们白家定然还有重聚的一日！

　　……

　　转眼，已是一夜的时间过去。

　　第二天正午时分，当萧天，楚云加上灵儿三人一起吃过午饭之后，只有白正一个人来了，白无花却因为长时间夜晚被白无叶附体，如今极为虚弱，只能卧床休息。

　　毕竟白无叶的附体所消耗，最大程度的还是白无花的精力！当然，如今却是不用了，相信只要白无花这一次恢复过来，或许还会有些意料之外的收获。

　　“伯父……”

　　萧天起身让白正坐下，这才问道，“白兄现在好些了吗？”

　　“还需要一段时间！”

　　白正心里前所未有的舒畅，白无叶的事情得到了最完美的解决，而如今只要凌月灵将菩提神魂丹炼制出来，把沉睡了十数年的马蓉救醒，再解除掉马蓉身上所中的先天之毒，那么他们白家便定然会有着一副无比和睦的景象……

　　而这，是白正足足等了十多年之久，如今近在咫尺，他即便一把年纪了，却也无法压抑住心中的那种激动……

　　忽的，就在这时，萧天蓦地扭头朝凌月灵的房间望去，惊喜道，“阵法波动出现了，月灵即将成功！”

　　唰唰……

　　随着萧天的话，白正和楚云直接从座椅上站起身，而灵儿也啃着鸡腿望向了那边，扑闪扑闪的大眼睛中有着浓浓的期待，脆脆道，“月灵妈妈终于要出来了！灵儿都想死她了呢！”

　　磁磁磁……

　　阵阵能量波动急速蔓延，萧天急忙掐动印诀将阵法打开，以免造成里面能量相冲而产生爆炸。

　　吱呀……

　　房门被轻轻推了开来，然而没等萧天他们有所动作，原本晴朗的天际骤然被一阵乌云所笼罩，整个天空昏暗了不少，更有着一种前所未见的威压不断蔓延，在几人的视线之中，那乌云内部有着明显的闪电不断萦绕汇聚，仿佛随时都会朝下方劈落一般……

　　“这是什么？”

　　白正眉头一皱，他能够感觉到这威压是针对凌月灵所在的房间而去，心里不免有些担忧。

　　“这是丹劫！”

　　凌月灵有些疲惫的声音清晰传出，便见得她闪身而出，还有那不断颤动着的天星鼎。

　　一道道彩色光芒不断在天星鼎上流转，而天际上那些闪电仿佛在威吓一般，与天星鼎上的这些彩光颇有种相互抵抗的诡异……

　　丹劫……

　　听到凌月灵的话，众人纷纷色变。

　　虽然没见过，可却不代表他们没听过！

　　可是，丹劫不一般都是圣品丹药及其以上才会出现的么？

　　“天哥，快快布阵帮我抵御，否则一旦失败，后果不堪设想！”凌月灵急声道。

　　“好！”

　　萧天也不多说，闪身腾空而起，一颗颗魔晶急速洒出，顿时几道阵法便布置完成，宛如有种隔绝一切的气息，可即便如此，却依旧无法彻底阻挡来自天地的威压……

　　紧接着，只听得‘嘭’的一声，天星鼎鼎盖直接掀开，一道三彩光芒冲天而起，凌月灵控制着天星鼎紧随其后，眨眼间便飞到了高空之中，在四周阵法的协助下，充满着一种冲破苍穹般的恐怖威势！

　　“月灵，你怎么样？”

　　萧天急忙闪身将面色有些苍白的凌月灵扶住，真元输入其体内，这才让凌月灵的俏脸稍微好转一些。

　　“我没事了！”

　　凌月灵摇摇头，望着天际那滚动的乌云与狂暴的闪电，眼中满满的全是期待，“这是我第一次炼制出有丹劫的丹药！希望它能够成功渡过！”

　　“一定会的！一定！”

　　萧天沉声说道，“我控制阵法帮其抵御！”

　　“辛苦你了！”

　　凌月灵甜甜一笑，而这时楚云和灵儿也走了过来，尤其灵儿更脆生生的道，“月灵妈妈，你很累么？灵儿帮你锤锤肩吧！”

　　“小妮子，现在先不用，等会儿！”凌月灵笑道。

　　“嗯！”

　　就在这一刹那，忽然一阵惊天轰响传开，天际之上一道巨大的闪电赫然劈下，仿佛要毁天灭地一般，让在场几人都不禁面色瞬变，望着半空中不退反进的彩色光芒，心里全是担忧与紧张……


第536章 劫消丹成，天星鼎的反哺

　　轰轰轰……

　　阵阵轰响传荡开来，恐怖的能量四处蔓延，所幸有萧天阵法的阻隔，院子内部并没有受到一点损伤，再加上此次丹劫是针对凌月灵所炼制的菩提神魂丹而去，对萧天他们却只有一种威压，而不会有任何的伤害！

　　但是如此，作为凡人的萧天他们，感觉着那种天帝压迫，竟还是有种无比渺小之感。

　　彩光与闪电轰然撞击，而令人惊奇的是，那天星鼎竟然主动帮助彩光中的菩提神魂丹抵御丹劫，颇有一种护犊子般的架势……

　　这种奇妙的感觉，让在场几人微微侧目。

　　唰唰唰……

　　磁磁磁……

　　天际之上乌云翻滚，越来越多的闪电不断汇聚，那最小的竟都足有成人手臂大小，产生出的那种强大威压，让众人纷纷屏气凝神，面色万分肃然！

　　“丹劫总共有九道，符合九极之数！”

　　凌月灵仰头望着天际，轻声说道，“可一般都只出现在圣品及其以上的丹药之中！菩提神魂丹是上古丹药，可却并没有进入圣品层次，这让我很不解！”

　　“但是不管怎样，这一次一定要成功！否则丹药被毁，我也会因此重伤！”

　　“加油！”

　　凌月灵满脸全是期待，更有着一种难以言说的激动！

　　别说她了，就连师娘莫若水都从没炼制出一次要经历丹劫的丹药！

　　因为这边的诡异状态，引得整个白家庄众人纷纷赶了过来，萧天当即眉头一皱的道，“伯父，劳烦您吩咐下去，所有人后退，以咱们院子为中心方圆三百米之内要没有人再过来！”

　　“好！”

　　白正闻言，毫不犹豫的扭头朝外走去。这次丹劫关系到他夫人马蓉是否能够醒转，他可不能有丝毫大意，哪怕有一点危险都要绝对将其摒除出去！

　　不多时，白正回来了，说道，“我已经吩咐下去了，同时也给他们下了禁口令！今日之事绝对会在外面传扬！”

　　“多谢伯父！”

　　萧天知道，白正这么做完全是为了给凌月灵避免一些不必要的麻烦。对于白正的细心，他心内还是很感激的。

　　时间一分一秒的过去，天星鼎与那菩提神魂丹已经经历了六道丹劫，换言之还有三道，而这三道也是最猛烈的，几乎可以说是每一道都有着前面六道威力的总和……

　　此时菩提神魂丹上的彩光已经微弱了不少，凌月灵秀眉微蹙的道，“如果这么下去，恐怕真的会失败了！不行，我要助它一臂之力！”

　　作为菩提神魂丹的炼制者，凌月灵是可以出手的，但萧天他们却不行，一旦丹劫感应到了萧天他们陌生的力量气息，威力便会成倍，乃至数十倍的增加，一旦那样的话，恐怕出手帮忙便会转化成累赘，从而导致失败！

　　“你小心些！”

　　萧天知道自己无法劝住凌月灵，便没有多说。

　　“放心，不会有事的！”

　　凌月灵微微一笑，双手上迅速掐动着道道印诀，让天星鼎的自主转化成了被她控制。

　　很快，第七道闪电落下来了。

　　咔嚓……连带着空间都颤动不已，而那菩提神魂丹却是在半空中抖动了一下，仿佛在汇聚力气一般，眨眼间再次朝着第七道闪电迎去……

　　轰……轰隆隆……

　　恐怖的轰响声犹如地震，让萧天他们耳朵轰鸣不已。

　　“天星，这次全靠你了！给我去！”

　　凌月灵美眸中泛出一抹坚定，控制着天星鼎直袭而出，鼎盖打开的刹那竟是直接将这道闪电吸入其中，霎时天星鼎颤抖不已，连带着凌月灵都不禁身子踉跄后退……

　　不过不管怎样，这第七道闪电是完全接下来了。

　　另一边，萧天也控制着所布阵法的运转，从侧面协助消磨这次丹劫的威力，所幸的是阵法乃是特殊的攻击力，并不会算在萧天亲自出手这方面……

　　天星鼎在凌月灵的控制下，不断消化着这第七道闪电带来的恐怖能量，而就在这时，第八道闪电急速坠下……

　　轰！

　　菩提神魂丹不退反进，在半空中与那道闪电来了一个亲密接触，紧接着在一阵剧烈轰响中，菩提神魂丹被击的接连飞退，其上面包裹着的彩色光芒也黯淡了许多，就如同人类的精神萎靡一般。

　　显然，此时的菩提神魂丹已经到了一种极限！

　　可是别忘了，这丹劫还有最后一道，也就是最猛烈的一道！

　　“不能就这么退缩！”

　　仿佛感受到了凌月灵心中的坚定，天星鼎骤然光芒大盛，竟是将菩提神魂丹重新吸入鼎内，而后原本散发着的白色光芒变成了彩光，在凌月灵体内真元的灌输中，天星鼎仿似彻底愤怒了一般，在萧天他们几人的惊呼声中，竟是直接朝着头顶上那充满威压的恐怖劫云急速飞去……

　　“这是要做什么？”

　　萧天很是惊异，“莫非，是想要直接冲破劫云？这可能吗？”

　　然而，很快那天星鼎便给了萧天一个准确的答案，可能！

　　磁磁磁……

　　天星鼎四周空间不断颤动，甚至可以看到一道道细小的空间裂缝不断生成，转瞬间天星鼎便已经冲入到了那劫云之中，鼎盖打开的刹那一股巨大的吸引力急速蔓延，在众人震骇的表情中，劫云内部那些不断萦绕的闪电竟是接连涌入天星鼎内，霎时间便见得天星鼎浑身被一道道金光所笼罩，产生出一种让人不敢直视的恐怖威压……

　　凌月灵俏脸发白，体内真元更如同流水般不断涌出，萧天见状急忙上前给佳人喂入几颗恢复丹药，望着凌月灵那疲惫的模样，他心痛万分，可恨却是无法出手帮忙。

　　十分钟后，那漫天的劫云缓缓散去，天星鼎化作一道流光朝下方急速而来，由极动变成极静，乖乖的停留在了凌月灵面前。

　　“成功了！”

　　这一幕，让众人激动万分，便欲要上前。

　　“且慢！不要过来！”

　　凌月灵却是忽的出声喝住了众人。

　　众人不解，可没等他们都问什么，那天星鼎上骤然散发出一股强大的气息，如狂风暴雨般朝四周吹去！

　　“快退！”

　　萧天见状，急忙将灵儿抱在怀中，朝外退去，而此时的凌月灵却是被一阵金色光芒所笼罩，更从天星鼎内涌出一道强大的能量，朝凌月灵身体灌输而去……

　　“月灵……”

　　萧天大声呼着，而凌月灵却是转头笑道，“放心！我没事，我要突破了！”

　　“小心！”

　　萧天只能退后，凌月灵则缓缓闭上了双眼，心里万分的震惊！

　　天星鼎竟然能够反哺能量，而且这些能量更不用特殊的炼化便可以直接纳归己用！

　　这还是凌月灵自从收了天星鼎后，第一次有如此惊人的发现！

　　但现在却没时间想那么多，凌月灵专心的运转功法，将天星鼎反哺回来的能量不断吸收，让她身上散发出的气息越发浓郁，其实力也从人元境后期急速提升，花费了足足一个多时辰时间，竟是提升到了地元境前期……

　　“好强的气息！”

　　楚云看得目瞪口呆，一向自诩为天之骄女的她，却是不禁有种自惭的感觉。

　　“咯咯……地元境前期！”

　　那些能量逐渐消散后，凌月灵娇声一笑，更添出几分娇媚动人。

　　“哇……月灵妈妈好棒哦！”

　　灵儿一下子扑到凌月灵怀中，撒娇道。

　　“小妮子……”

　　抱着灵儿，凌月灵望着面前站定的萧天，盈盈笑道，“天哥，我现在也是地元境了哦！”

　　“恭喜！”

　　萧天笑着与凌月灵拥抱了一下，心里有些疑问，可知道现在并不是问这些的时候，故而却并没多言。

　　“伯父……”

　　凌月灵很快朝白正走去，手里多出了一个玉瓶，正是刚才他从天星鼎内取出来的菩提神魂丹！

　　经过丹劫的洗礼，菩提神魂丹虽然没有像圣品丹药甚至神品丹药那样生出灵性，但药效却比预想当中的提升了不少。

　　“谢谢！”

　　接过玉瓶，白正满满的全是感激，想着马蓉服下丹药后便能醒转，此刻的这位白家家主竟是不知该如何说好了。

　　“伯父不必客气！”

　　凌月灵浅浅笑着说道，“如今丹药已成，伯父尽快拿去给伯母服下才是，以免药效有所缺失！”

　　“是，是！那我就先走了！”

　　白正此刻的心中完全是马蓉，不再多说什么的便朝外快速闪掠而去。

　　这种毫不掩饰的情感，并没有让萧天他们有任何不满，反而为他们夫妻之间良久不变的感情而生出一抹佩服。

　　“天哥，我也要闭关，稳定一下才突破的境界！”白正离开后，凌月灵如是说道。

　　“好！”

　　萧天点头，这是最紧要的事情。

　　“那我现在就去！”

　　“嗯，去吧！对了，你不先吃点东西？”

　　“不用了，不饿！”

　　“好，那我等你！”

　　“嗯！”

　　很快，凌月灵便再次走入房间闭关，而萧天也和之前一样在她房间周围布下一道阵法，以免被人打扰。

　　然而就在这时，感觉到一束目光落在自己身上，萧天扭头道，“我说楚二小姐，你怎么这么看着我？我有什么不对么？”


第537章 马蓉苏醒，第四个盒子

　　“……头好痛，身体没力气！”

　　第二天一早，躺在床上的白无花睁开了双眼，浑身乏力，仿佛连动一下手指头的力气都没有。

　　“醒了？”

　　萧天坐在不远处的椅子上，笑道，“白兄，你以后得好好的养养身子啊！你看看你现在瘦弱的成什么样了？”

　　“萧兄？”

　　看见萧天，白无花眼中闪过一抹迷惑，皱眉问道，“萧兄，你怎么会在这里？对了，嫂子炼丹炼的怎么样了？还有，我怎么会感觉这么累？好像……好像连灵魂都受伤了似的！”

　　“有些事情，还是等伯父告诉你吧！”

　　萧天笑了笑，只要被白无叶控制身体期间，白无花的灵魂便陷入沉睡，也怪不得他什么都不知道了。

　　但关于白无叶的事情，始终都是他们白家的家事，萧天这么一个外人来说也多有不便。

　　“好吧！”

　　白无花挣扎着从床上坐了起来，可却是乏力的刹那，只能靠着床头，连站在地上的力气都没有！恐怕现在就是随便一个小孩子，都可以轻松的杀了他。

　　“月灵昨晚已经将丹药炼制成功，你放心吧！”

　　萧天笑着说道，“如今伯父正在守着伯母，估计再有一会儿，等伯母在这些年损耗的灵魂力量恢复一些，她便能够醒转了。”

　　“真的？太好了！简直太好了！”

　　听到萧天的话，白无花顿时兴奋不已，连带着仿佛连自己现在的状况都忘记了，差点没坐稳一下子从床上栽倒下来。

　　“你看你，还不老实点躺着？”

　　萧天上前将白无花扶好，没好气的道，“你现在好好地卧床休息，如果想知道什么的话，等会儿问问伯父吧！”

　　“嗯！”

　　白无花轻轻颔首，感激的朝萧天道，“萧兄，谢谢！你和嫂子为我们白家做的一切，我们誓死不忘！”

　　“行了，现在别说这些！”

　　萧天摆摆手道，“那里有给你准备的一些流食，你现在的身体状况也只能吃那些！”

　　挥手间，萧天将那张桌子缓缓飞到了床边，以方便白无花吃饭。

　　“好！”

　　白无花也没有多说什么，虽然全身乏力，但吃东西的力气还是有的！很快，白无花便自顾自的吃着，脸上满是纠结，显然有很多的疑问憋在那里很是不好受，可萧天却一言未发，只是静静地透过窗棂望着不远处凌月灵闭关的房间……

　　昨夜天星鼎的反哺，的确是带给了萧天和凌月灵他们极大的震惊。

　　“如果每一次用天星鼎来炼丹都能够反哺能量的话，那么月灵的实力的提升速度，绝对会在不久的将来超过我！”

　　“只是，这不可能！以前月灵也不是没有用天星鼎炼丹，可那种反哺却还是第一次出现！”

　　“莫非只有炼制有丹劫出现的丹药，才会发生作业那种反哺现象？”

　　萧天眉头微皱，嘴里喃喃不已，而脑海中更加百思不得其解。

　　……

　　下午时分，马蓉醒了，沉睡了十七八年的白家庄庄主夫人总算是睁开了双眼。

　　这是白家庄巨大的喜事，庄内上下不管何人的脸上的带出了强烈的喜色，白正更是大赏特赏，用以表达他此刻难以压抑的心中喜悦！

　　“夫人，这位是萧天萧贤侄，这位是楚云小姐，而这个最最可爱的小丫头是萧贤侄的女儿！”

　　“夫人能够醒来，完全是萧贤侄和他的女朋友月灵侄女的功劳！”

　　扶着马蓉坐在床边，白正依次将萧天他们介绍了一遍，而马蓉此时却面色有些苍白，但仍然笑着朝萧天他们轻轻颔首示意，倒不是她过于傲娇，实则是连开口说话的力气都没有了。

　　毕竟昏晕了这么十多年时间，如今的马蓉哪怕面对白正也无法开口，只能最多的便是点头或者摇头，更有些时候是用眼神示意，所幸白正和马蓉这么多年的夫妻，对于妻子的任何一个眼神，白正也能够心神领会，倒也不至于发生什么错误的尴尬。

　　“伯父，伯母才醒来不久，还是让她多多休息为好！”

　　萧天轻声道，“我们几个就先出去了！”

　　“夫人，你先休息！我会让人帮你准备新的衣服那些！”白正起身道。

　　马蓉轻轻颔首，苍白的脸上展现出一抹笑容，随即被白正亲自扶着重新躺在床上，精神疲惫的她轻轻闭上了双眼。

　　“小兰小竹，你们在这好好照顾夫人！知道么？”

　　“老爷放心，婢子们知道！”

　　两个青衫侍女赶紧点头，她们在白家庄内唯一的责任便是照顾马蓉，这一点她们自然不敢有任何大意。

　　很快，白正便和萧天他们离开了房间来到外面。

　　“贤侄，多的话我也不说了！以后，如果有任何吩咐，我白家庄上下必定全力以赴！”白正朝萧天深深鞠了一躬。

　　“伯父客气了！”

　　萧天急忙闪身，白正算是他的长辈，这一鞠躬他可不敢承受。

　　“对了，贤侄，月灵侄女要闭关几日？”白正又问道。

　　“我也不知道！”

　　萧天摇摇头说道，“但想来应该不用多久！”

　　“如此，那我带你们去一个地方，请随我来！”

　　白正说着便做了一个请的姿势，带着萧天，楚云以及灵儿三人朝外走去，而白正此时所说的地方，却是他们白家的秘库，只不过这些年来为了让马蓉苏醒，秘库内很多东西都被他们拿了出去，此时的秘库中留下的只有一些在白正和白无花父子看来根本不值钱的东西，当然另外也有一些他们父子俩根本看不明白的古怪玩意儿。

　　例如萧天手中拿着的一个黑色盒子，便是白正和白无花父子两人找了很多人看，都不知道到底是什么东西的古怪玩意儿，本来他们还想那这个盒子去拍卖的，可别人根本就不收，最后也只能继续将这个黑色盒子放在秘库内……

　　萧天拒绝不了白正好意的情况下，在进入白家秘库的瞬间，他便感觉到了这个盒子的存在，更直接将其拿在了手中。

　　“贤侄，这盒子没有什么好的，不如看看其他的吧！这玩意儿，我当初拿去拍卖还被人笑话了一番！”白正说到后面，不免自嘲一笑。

　　“不了，伯父！”

　　萧天摇摇头，笑道，“我就看中了这个！实不相瞒，其实我手中已经有三个差不多一样的盒子，只是上面的花纹有所不同，直到如今我都搞不清楚这盒子是什么，准备拿回去再好好的研究研究？”

　　“还有三个？”

　　听到萧天的话，白正怔了一下，而萧天也随之将另外三个黑色盒子从储物戒指内拿了出来，完全一模一样的大小，除了上面的花纹有所不同之外，其他可以说是没有丝毫的区别！

　　如果单凭肉眼不仔细观察的话，恐怕连盒子上那有所不同的花纹都无法察觉。

　　“这……也未免太奇怪了吧？”

　　白正和楚云都很是好奇，翻来覆去的看了好几遍，心中疑惑更甚！

　　“我也要看！”

　　灵儿踮起脚尖，不断的伸出小手。

　　“给你给你……”

　　三个大人哪里有和小孩子争抢的意思？直接将盒子放在灵儿手中，只是以她的小手只能抓住一个，不过因为灵儿早已经看过无数遍的缘故，这小妮子并没有太大的兴趣，很快便又将盒子放回到了萧天手中，睁着大眼睛朝着秘库内其他地方望去，扑闪扑闪的充满着好奇……

　　“楚小姐，你也去拿一样东西吧，反正这里也就这些，你不要见笑才是！”白正对着楚云说道。

　　“那我就不客气了！”

　　楚云笑着点点头，虽然她没出多少力，但有东西不拿却不是她的风格。

　　说着，楚云便开始在秘库内走来走去，丝毫没有任何客气之意，而灵儿这个时候也蹬蹬蹬的跑回到了萧天身边，小手里拿着一根玉簪，通体碧翠色，在顶端有一个火焰的图案，看上去倒是颇为漂亮。

　　“爸爸，你看，这个簪子好好看哦！”灵儿脆脆的说着，大眼睛弯成了月牙儿。

　　“既然灵儿喜欢，那就送给你了！”白正直接一挥手道。

　　这根簪子除了好看之外，并没有其他用途，再说了，以萧天和凌月灵对白家的帮助，哪怕就算再珍贵的东西，白正送起来也毫不心痛。

　　“嘻嘻……谢谢白爷爷！”

　　小妮子开心不已，非得闹着要萧天帮她插在头上，宛如活泼的精灵，让人疼爱万分。

　　“好了，白伯父，我选这个！”

　　不多时，楚云也走了过来，她拿着的是一条软鞭，并无任何特殊，只能说是一般的兵器。

　　显然楚云也知道，她其实在这次事情中并没有出多少力，也没有故意去挑选那些最好的东西！

　　她的这番举动，却是让萧天再次对其高看了一眼。

　　“你们这……”

　　白正心中感动，叹道，“也罢，既然如此，那我们就出去吧！”

　　白正没有多说什么，萧天他们也一同离开了这处秘库。

　　“伯父，我先回去看看月灵现在的情况！”

　　离开秘库后，萧天如是说道，白正也不强求，而他正打算去白无花那边，故而四人便仍然一路同行，途中白正再次朝萧天他们表示感谢，萧天也一直笑着摇头让白正不必在意，气氛融洽到了极点。


第538章 四象天衍盒，真正的机缘！

　　回到暂居的院子中，萧天首先通过阵法感受了一下房间内凌月灵的状况，发现一切正常后，这才抱着灵儿，和楚云一同在外面的院落中坐了下来。

　　小妮子戴着那根玉簪，美得不行，哪怕在萧天怀中也不时的去拨弄一下，小脸上满是灿烂笑容。

　　而楚云在坐下后，却是朝着萧天直接说道，“萧天，把你刚才那四个盒子拿出来给我再看看！”

　　“怎么？你知道那是什么？”萧天问道。

　　“有点印象，好像曾经听师父他老人家提过！”

　　楚云犹豫了一下，还是点头说道，“不过，具体的还是细细观察一番！方才我不好多说！”

　　“看吧！”

　　萧天也不扭捏，将四个黑色盒子从储物戒指中拿出来放在了面前的石桌上，楚云毫不客气的逐一拿起，面色肃然的望着盒子上完全不同的纹路，神色凝然万分。

　　萧天也不出声打扰，静静看着楚云的动作，嘴角流露出一抹浅浅的期待笑意。

　　“妈妈，你看什么呢？”

　　灵儿从萧天腿上跳到楚云怀中，睁大了眼睛，却是极为迷惑。

　　“小妮子，你看看这两个盒子如果放在一起，上面的纹路像什么？”楚云将手中两个盒子并在一起，指着上面相互连接的部分花纹，轻声问道。

　　“一只大鸟！”

　　灵儿看了看，撇嘴道，“这有什么好奇怪的嘛！”

　　“那这两个呢？”

　　楚云又将另一个盒子并了过来，指着另一边的连接处，问道，“你看这边像是什么？”

　　“嘻嘻……一只猫咪，哎呀……妈妈，这只猫咪好像还会眨眼睛呢，好可爱！”灵儿顿时眼睛放光，嬉笑不已。

　　“大鸟？猫咪？”

　　萧天坐在对面听得一头雾水，急忙起身走到楚云边上，在看到这三个盒子上的花纹之时，却是神色一凛，心内哭笑不得。

　　萧天不得不佩服自己女儿的眼光，这哪里是什么大鸟和喵咪啊？明显就是四象中的朱雀和白虎！

　　注意到萧天神色的变化，楚云轻笑道，“怎么？你看出来了？”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，正色道，“任何一个盒子的花纹都很杂乱，但相互以角度问题并在一起，竟能够看见朱雀和白虎，很神奇！”

　　“是啊！看来，我之前的猜测并没错！”

　　楚云笑道，“这应该是传言中的四象天衍盒，四个盒子合在一起，能够引发四象之力，具有极为神奇的效果，但却从没有人真正见过！”

　　“四象天衍盒？”

　　萧天轻声念叨了一句，随即想到自己以前在青水山的典籍中所见到的记载，陡然面色一凛，暗自惊呼道，“你说，这是上古时期四象圣者所拥有的四象天衍盒？”

　　“不错！但是因为从没亲眼见过，我自己也不敢确定，只能说是有一半一半的把握吧！”楚云点头应道。

　　“现在试试！”萧天迫不及待的道。

　　“这里？”

　　楚云白眼一翻，“我说萧天，你也未免太着急了一些吧？如果真是四象天衍盒，一旦组合成功谁也不知道会发生什么事情，要是引发的能量波动对月灵造成影响，你想过那会是什么后果么？”

　　“呃……”

　　听着楚云这略带斥责的话语，萧天急忙讪讪一笑，挠头道，“不好意思，太着急了！那就等回去再说吧！”

　　“嗯！”

　　楚云轻轻颔首，算是认同了萧天的说法，随即道，“不过话要说在前面，我一定要亲眼看见哈！你不能从这里回去后便甩了我，不然我让你好看！”

　　刷了你？

　　听着这话，萧天顿时满头黑线，说得好像萧天他是什么抛妻弃子的负心汉似的。

　　楚云也随即意识到了自己话语的不妥，顿时俏脸微红，没好气的朝萧天瞪了一眼，嗔道，“臭男人，想什么呢？给我不准想！”

　　“我晕……你没想，你怎么知道我怎么想的？”萧天白眼一翻，很是无语。

　　“你……”

　　楚云俏脸更加通红，娇艳欲滴，却是别有一番风情，与以往的她大有不同。

　　“灵儿，你在做什么？”

　　然而就在这一刹那，萧天忽然注意到灵儿的举动，这小妮子竟是将四个盒子在石桌上按照特定的位置摆好了，此时四个盒子上的花纹竟是缓缓悬浮而起，眨眼间便形成了四个不同的影像……

　　花纹流转，带动着四周能量的轻轻涌动，四个不同的方向分别有不同的影像，正是东方青龙，西方白虎，南方朱雀以及北方玄武……

　　青龙的绿色，白虎的金色，朱雀的红色，玄武的黄色，四种光芒在半空中不断交汇，而这四象更活灵活现，宛如实质一般，一时间让萧天他们三人看的目瞪口呆……

　　而灵儿更是拍着小手，兴奋不已。

　　“现在不用等回去了！”

　　萧天苦笑不已的摇摇头，却是没有斥责灵儿，心疼那小妮子还来不及呢。

　　“爸爸，我做错了么？”

　　灵儿贝齿咬着下唇，一副可怜兮兮的模样。

　　“我的女儿怎么会错呢？”

　　萧天哈哈一笑，弯腰将小妮子抱在怀中，“小妮子，没事的！不管你做了什么，都有爸爸在！哪怕就是把天给捅了个窟窿，爸爸也帮你顶着！”

　　“嘻嘻……人家才不会呢！”

　　听着萧天的话，小妮子的脸上一下子阴转晴，小手环抱着萧天的脖子，便吧唧吧唧亲了几口。

　　“这……”

　　看着萧天对灵儿那毫不掩饰的溺爱与护短，楚云看的哭笑不得，但却不知为何恍惚间仿佛有一幅模糊不清的画面在脑海中闪过，让她看向灵儿的目光越发有了一种慈母般的光华……

　　“行了行了，你们就别在这炫耀你们父女之间的感情了！”

　　楚云轻轻摆了摆小手，指着前面那神奇的景象，皱眉说道，“小心一些，谁也不知道到底会发生什么！”

　　“嘻嘻……妈妈吃醋咯！”

　　小妮子开心不已的拍着小手，扬着脑袋朝萧天道，“爸爸，妈妈也想要你抱抱呢！快去呗！”

　　“呃……”

　　听到小妮子这话，萧天和楚云不约而同的脸色一红，更尴尬的朝对方望了一眼，有种难以言说的怪异感觉在心底滋生，但他们都明白，这种感觉并非爱情，至少现在不是！

　　“别胡说！”

　　萧天面色一肃的道，“安静一点，不然爸爸不疼你了！”

　　“噢……”

　　灵儿乖乖的应了一声，老老实实的在萧天怀中望着面前那四象奔腾的景象，很快便小脸蛋上再次展露出了无比灿烂的笑容，“哇……好漂亮哦……”

　　时间一分一秒的过去，所幸这劳什子是四象天衍盒并没有再继续发出更加特殊的景象，也没有引起其他任何人的注意。

　　而大概十来分钟后，那青龙白虎，朱雀玄武四象竟然好像受到了什么牵引，直接在半空中不断交融汇聚，更有着四周许多能量的逐渐涌动，形成了一副颇为特殊的图案，上面有山有水，更有许多怪异的地形……

　　“这是？”

　　楚云微怔，而萧天却蓦地眼睛一亮，喜道，“这莫非是一份地图？”

　　“地图？”

　　听到萧天的猜测，楚云错愕说道，“我从没听说四象天衍盒聚齐之后会出现什么地图啊？”

　　“你觉得，这四象天衍盒是真的？”

　　萧天眉毛一扬，笑道，“如果真如我们所想，这是上古时期四象圣者所成名的四象天衍盒，怎么可能只有这点异象出现？”

　　“你是说这是假的，只是为了隐藏这份地图？”楚云眼睛一亮的问道，不过这却是越想越觉得有可能。

　　“理该如此！”

　　萧天点点头道，“我怀疑，这份地图便是真正四象天衍盒的所在之处！只是，我从没见过地图上所标记的地方！楚二小姐，你见过吗？”

　　“没有！”

　　楚云摇摇脑袋，“我走过的地方很少，连你都没见我，我怎么会知道？”

　　“莫非，之前我所感觉的机缘，就是这个？”

　　萧天心里想着，在鄂州城内听到白无花的邀请后，萧天便觉得他，凌月灵以及灵儿在这次白家之行中大有裨益。

　　凌月灵所拥有的天星鼎的反哺，无疑也是裨益之一！

　　只是，他自己和灵儿的呢？

　　如今看来，恐怕指的正是这四象天衍盒了！只不过万万没想到，拿到手的竟然是这份地图。

　　“看来，只能去问别人了！”

　　萧天随手一招，那四个盒子便分散开来重新回到了他的手中，而刚才一直存在着的那份地图也随之消失，就如同从未出现过一样，显得极为神奇……

　　“萧天……”

　　楚云忽然开口，美眸直直的望着萧天，朱唇微启的道，“你别忘了，见者有份！如果你知道那个地图上所标注的是什么地方，别忘了通知我！不然我让你好看！”说着，似乎是在证明自己的决心，楚云还朝萧天挥舞了一下拳头，一副恶狠狠的模样。

　　“哦也……妈妈朝爸爸撒娇了哦！”

　　灵儿胡的拍着小手叫嚷道，让楚云也意识到了自己举动的不妥，顿时俏脸再次大红，刚才那挥舞拳头的模样，还得很像是情人之间的撒娇，可楚云也不知道为什么，她偏偏就那么下意识的做了出来……


第539章 巧遇赵梓，顾家顾江书

　　三日后，凌月灵出关了！

　　成功将自身境界稳定在地元境前期的她，如今仿佛变了一个人似的，更有种出尘脱俗般的气质，哪怕是楚云见到凌月灵之后都不禁有种自惭之感……

　　“哇哦，月灵妈妈更漂亮了呢！”

　　灵儿这小妮子更是跃到凌月灵怀中撒娇不已，让凌月灵连与萧天拥抱一下都没可能。

　　凌月灵出关之后，白正和已经恢复过来的马蓉与白无花一家三口都亲自过来探望，尤其马蓉对凌月灵更是亲热不行，完全好的就像是一对亲母女似的……

　　在白家又待了两天时间，萧天他们一行三人告辞，准备回去！

　　这次出来的时间不短，几人多少都有些想家了，而且这次回去还要去问问关于那份地图的事情，要是真的有机缘的话，或许萧天的确能够得到四象天衍盒！

　　离开白家庄，几人不做任何停留朝着东部并州而去，经过两天时间抵达了曾经来过几次的双边镇。

　　虽然有段时间没来，但这双边镇上仍然十分的繁华，而风家的没落也让风家在这边的商店等等接连关门，给予了此处其他势力一个极好的扩张机会……

　　“我们先在这里休息一晚吧！”

　　萧天环视了一眼周围，说道，“明天继续赶路！不过楚二小姐，你确定你要跟着我回去寂灭学院，你就不回楚家？”

　　“怎么？你很想赶我走？”

　　楚云秀眉一扬，可没等萧天开口，小妮子灵儿却是拉着楚云的手，弱弱的道，“妈妈，不要走！不要离开灵儿！”

　　“随便你吧！”

　　萧天哭笑不得，这小妮子现在除了最黏他之外，楚云仿佛在她心中的地位都已经超过了凌月灵，让凌月灵好几次夜间和萧天独处的时候都在万分抱怨。

　　在镇子上随便选了一个酒店住下，先洗了一个澡之后，四人这才来到外面大厅坐下准备点菜吃饭，而此时正值饭点，酒店内的食客很多，或许他们大都是风尘满面，乍眼见到凌月灵和楚云这两个绝美女子之时，无数双目光都纷纷落在了她们身上，期间更有好些女人投以无比嫉妒的眼神……

　　如此，更是连累了萧天被很多男人羡慕嫉妒恨的目光盯住，所幸他们并没有上前闹事，萧天也就没有去管！毕竟人家并没有什么恶意，你还能上去找事不成？

　　萧天虽然自诩不是什么好人，但却也不是那种无缘无故便去找事的人！

　　当然如果有人敢找死的话，萧天也绝对会毫不犹豫的成全他们！

　　很快，酒菜端了上来，四人便开始吃喝，而灵儿却是拿出萧天为她亲自烤制的鸡腿大口大口的啃着，时不时的凌月灵和楚云两女给其夹菜，显得很是温馨。

　　不多时，正在吃饭期间，从酒店门口走进来了一道身影，萧天抬头一看，当即笑着招手道，“赵梓！”

　　没错，来人正是元州三大家族之一，赵家三老爷赵绝之子赵梓，而赵梓的妹妹，赵芷晴如今是萧天的干女儿，地位与灵儿等同。

　　之前在赵家中，赵梓开始对萧天极为不服，但是一番交手后却又心服口服，算起来赵梓也是萧天的晚辈。

　　“呃……萧叔？”

　　赵梓见到萧天，顿时神色一喜，急忙快步走了过来。

　　“萧叔，婶子，你们怎么会在这里？还有灵儿！”赵梓也不客气的在萧天边上坐了下来，问道。

　　“过来有事！”

　　萧天简单说了一句，随即道，“你怎么一个人在这边？对了，芷晴那丫头被我留在寂灭学院了，不过你可得继续努力啊，不然我敢说不超过三年，你就不是芷晴的对手了！”

　　“不会吧……”

　　赵梓闻言顿时有些不信，虽然他对萧天很是服气，可要说芷晴能够赢得了他，他是一万个不相信。

　　“呵呵……到时候你就知道了！”

　　萧天笑道，如今的赵梓不过是在五气境后期而已，距离人元境都还有一段时间，而芷晴修炼的是《六劫天邪诀》，若不出意外再加上萧天的悉心教导，三年时间进入人元境也不算什么问题！

　　“对了，我刚看你进入这里便四处张望，神色间有些阴郁，是不是发生了什么事情？”萧天喝了一口酒，问道。

　　“不错！”

　　面对萧天，赵梓也没什么好隐瞒的，直接点头说道，“我是找顾江书的！萧叔还记得妍儿妹子吧？”

　　“赵妍？”

　　萧天闻言，脑海中顿时浮现出一个机灵古怪的女孩儿模样，当初赵妍易容改名为赵岩，装作喜好男风的男人，故意说是看上了狂剑，闹出了不少的笑话，只是自从上次去过赵家之后，便一直都没有再听说过赵妍的消息！

　　如今听得赵梓提起，萧天却是笑着道，“当然记得！怎么了？莫非妍儿妹子出事了？”

　　“也不算出事吧！”

　　赵梓叹道，“妍儿上次出外历练，遇到了顾江书，两人颇有些情投意合，但因为妍儿并未说出她的真实身份，顾江书在历练完成回去顾家之后，本来欲要让顾家去我们赵家提亲来着，可是顾家死活不愿，顾江书也断掉了与妍儿之间的联系！”

　　“妍儿在家中茶饭不思，人都瘦了不少！我听说顾江书最近这段时间在双边镇上出现，正好我在负责这边的事务，所以就找过来了！我的人说，顾江书那家伙现在就在这出酒店二楼雅间中吃饭！”

　　“呃……原来如此啊！”

　　萧天点点头道，“顾江书所在的顾家是那个顾家？”

　　“嗯！”赵梓点头应道。

　　顾家，元州三大家族之一，虽然排名仅在第三，但却不是寻常势力能够比拟的，他们自然有他们的高傲之处，在赵妍没有露出真实身份之时，他们顾家的确有可能看不起赵妍而拒绝顾江书与赵妍之间的婚事！

　　而对于萧天最重要的，还是顾林顾老！

　　作为寂灭学院三老之一的顾老，对于萧天来说是亦师亦父的存在！萧天对他的尊敬，丝毫不亚于对老头子上官远！

　　曾经萧天也从顾老口中多少了解一些他的情况，顾老是被顾家驱逐出去的，在百般无奈后顾老这才从元州去了并州，幸好遇到了老头子上官远，从而加入寂灭学院成为副院长！

　　数十年来，顾老虽然很想念顾家，可却一次都没回去过。而顾家也从没派人寻找，仿佛就将顾老当成已经死去了一般！

　　所以一直以来，萧天对顾家都没有任何的好感！

　　而如今，顾家的所作所为，更是让萧天极为不耻，连带着对顾江书也很是不满！

　　一个男人，无法为自己心爱之人做出抗争，那么这种男人活着又有什么用？

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，二楼楼梯口传来一群脚步声，显然不止一个人！

　　赵梓抬眼望去，当他看到其中一个约莫二十四五岁的年轻男人之时，便毫不犹豫的起身走了过去，冷哼道，“顾江书，你给我站住！”

　　这顾江书身穿一身浅蓝色劲装，倒是颇有几分俊秀，不过从其眉目之中萧天却可以看出此人性格不算强，虽然或许为人很好，但去喝绝对不是一个愿意与命抗争的人物！

　　而此时在顾江书身边，还有一个颇为漂亮的年轻女子挽着他的手臂，此女却并非赵妍。

　　“赵兄？”

　　顾江书望着赵梓，感觉到赵梓表现出的敌意，不禁皱眉道，“赵兄找我有事？”

　　“有没有事，你自己心里清楚！”

　　赵梓扫了一眼站在顾江书身边的三男两女，冷笑道，“我倒是没发现，顾少爷竟有如此好的艳福！啧啧……若我没猜错的话，你们几位应该是钱家的人吧？”

　　说着，赵梓望着挽起顾江书手臂的那个女子，淡淡的道，“而这位便是钱家大小姐钱竹璇吧？”

　　钱家，在元州并不是三大家族，实力只能算是中等，如果三大家族其中一个想要灭了钱家的话，也根本算不得什么大问题！

　　可以说，三大家族在元州才是真正的强者，其他势力或者家族根本就不是他们的对手！

　　“我是钱竹璇，你又是何人？”

　　听到赵梓言语中带出的戏谑，钱竹璇面无表情的冷声道，“你竟然敢对我和江书哥哥这么说话，想找死么？”

　　“竹璇不得无礼！”

　　顾江书顿时色变，呵斥了钱竹璇一句后，急忙朝赵梓言道，“赵兄还请不要见怪！竹璇一向心直口快，她并没有恶意！对了，不知是不是小弟什么地方惹到了赵兄！若有的话，还请赵兄明言，小弟定当摆酒赔罪！”

　　“不必了！”

　　赵梓丝毫不给顾江书面子，冷笑着摆手道，“顾江书，你自己好自为之！你最好好好的想想自己做了些什么！”

　　说完，赵梓便直接走回到了萧天他们那边坐下，很干脆的留给顾江书一个后脑勺！

　　“这……”

　　顾江书一头雾水，而没等他开口，那钱竹璇便冷声道，“小子，我江书哥哥脾气好，不想与你一番见识！你不要得寸进尺，否则……”

　　“否则，你要如何？”

　　赵梓扭头朝钱竹璇望去，冷笑道，“钱大小姐，你最好说话注意一点，不要以为你们钱家靠上了顾家这棵大树，就敢在我面前嚣张！”


第540章 楚云出手

　　随着赵梓这句话，不仅是钱竹璇，就连顾江书的神色都显得有些难看。

　　再怎么说，他顾江书也是顾家的人，顾家与赵家俱是元州三大家族之二，地位等同，可赵梓却如同训孙子一样的训他，这让他顾江书颜面何存？

　　而那钱竹璇此时更一张俏脸极为阴沉，从小到大她在钱夹如同宝贝一般被呵护，何曾被人如此当面指责过？

　　一时间，这酒店中的气氛有些沉凝，周围许多食客的目光落在几人身上，显得颇为戏谑，尤其让钱竹璇感觉到了一种巨大的屈辱！

　　“小子，你找死！”

　　钱竹璇冷声道，“来人，给我掌嘴！”

　　“是，小姐！”

　　跟在顾江书与钱竹璇身后的几人，除了那个侍女之外，其他三个男人都是直冲而出。

　　这几人俱是钱家护卫，两个五气境中期，一个五气境后期，三人一同出手，只有五气境后期实力的赵梓，还真不是他们的对手！

　　但是，赵家的骄傲却容不得赵梓有任何退缩！

　　唰唰唰……

　　几道拳影闪烁而至，赵梓抵挡之下被轰的接连后退，连他屁股下的板凳都在瞬间化作木屑飘散。

　　哗啦……

　　一大桌子饭菜，随着桌子的倒塌而洒落在地，无数的菜汁油汤溅在地上，若非萧天他们及时撤开，恐怕就要被洒一身了。

　　“我的肉肉……”

　　灵儿撅着嘴，很心疼的望着地上的菜肴，抬头朝说道，“坏人，这样很浪费呢！”

　　“小蹄子，给我闭嘴！”

　　钱竹璇冷冷的一甩手，一张金票便飞到了萧天他们面前地上，冷声道，“这是赔你们的饭钱！拿着快点给我滚！”

　　这举动，无异于是将萧天他们当成了乞丐一般，钱竹璇在看到凌月灵和楚云美貌之时，更是不由得心生嫉妒，她恨不得过去在她们两人脸上划上几刀！

　　“谁稀罕你的臭钱？”

　　灵儿不满的嘟着嘴，“坏女人，你最坏了！”

　　此时，萧天，凌月灵和楚云的面色也极为难看，钱竹璇那般态度简直就是对他们的蔑视！

　　“小贱人，你说什么？”

　　钱竹璇朝灵儿狠狠瞪去，然而就在这时，楚云却冷声道，“贱人，你说谁？”

　　萧天和凌月灵也是眼中闪烁着冰冷的寒芒，让那钱竹璇看到这三双目光之际，心里陡然发寒，可却依然很是嚣张的道，“本小姐的事情，轮到你们这些贱民开口了？我告诉你们，拿着那张金票快点给我滚，不然本小姐让你们走不出这双边镇！”

　　“好大的口气！”

　　听到这话，楚云当即笑了，“姑奶奶倒是想看看，你有多大的能耐！”

　　嘭！

　　就在这时，一旁的赵梓被一拳击中，面色泛白的踉跄后退。幸好被萧天伸手扶住，这才勉强没有摔倒在地。

　　萧天伸手将己身真元渡入赵梓体内，让他受到震荡的内腑重新稳定下来，“没事吧？”

　　“没事！多谢萧叔！”赵梓摇头道。

　　“哈哈……你叫他叔叔？”

　　钱竹璇当即大笑道，“就一个黄毛小子，竟然被人叫做叔叔？”

　　一边，自从钱竹璇的护卫动手以后便一直没开口的顾江书却是神色凝重不已，喝道，“竹璇，别胡闹了！赶紧向赵兄道歉！”

　　“江书哥哥……”

　　钱竹璇闻言很是不满的道，“凭什么啊？是他先来找咱们麻烦的！难道江书哥哥还怕了他不成？”

　　“不必了！”

　　不等顾江书再说什么，赵梓站直身子，冷声道，“顾少爷，本人承受不起！我告诉你，有些事情你最好去向我妍儿妹子亲自解释，否则我饶不了你！看你的样子，恐怕你们顾家是要和钱家联姻了吧？那我是不是要提前恭喜你们？”

　　“赵兄，我……”

　　顾江书闻言却是陡然色变，惊道，“赵兄，你……是说妍儿她……她是你妹妹？”

　　“我二伯的女儿，你说呢？还有，你没有资格叫她妍儿！”赵梓冷笑道。

　　“这……”

　　顾江书只觉脑海中一阵轰雷响起，一个身穿朴素衣裙的赵妍，竟然会是赵家二老爷之女！如果早知道的话，他父母怎会反对？还为了以防万一，立即结下了与钱家的婚事，这……这对顾江书，乃至于整个顾家来说无异于是一个天大的嘲讽。

　　“江书哥哥，妍儿是谁？”钱竹璇很是警惕的问道。

　　“没！”

　　顾江书摇摇头，没有理会钱竹璇，朝赵梓叹声道，“赵兄，我和妍儿都已经过去了！你代我向她说声对不起吧！”

　　“至于竹璇……”

　　说着，顾江书望了一眼钱竹璇，继续道，“我和竹璇就快要结婚了！如果赵兄你愿意的话，不妨来喝杯喜酒！今日的事情，我代竹璇向你道歉！不好意思，我们还有事儿，就先走了！”

　　“江书哥哥……”

　　钱竹璇很是不愿，可顾江书却是面色一肃，喝道，“我说的话你不听？走！”

　　“好吧！”

　　钱竹璇不满的瘪瘪嘴，狠狠地瞪了一眼赵梓以及萧天他们后，这才欲要跟着顾江书一同离开。

　　“站住！”

　　楚云闪身挡在了酒店门口，面无表情的冷声道，“我说过让你们走了吗？”

　　“你想做什么？”

　　顾江书望了楚云一眼，扭头朝赵梓说道，“赵兄，我念在你是妍儿的哥哥，不想和你闹掰！你最好管好你的朋友，否则别怪我不客气了！”

　　“他还管不了我！”

　　听着顾江书这话，楚云冷笑道，“顾江书是吧？你这种狼心狗肺的男人，也配说人话？还有，那个叫什么钱竹璇的贱人，你刚才在骂什么？有种你再骂一次试试？”

　　显然，楚云这次出手并不是为了赵梓，而是因为刚才钱竹璇对灵儿的辱骂！

　　虽然与灵儿相识的时间不长，但对于这个认准了她是妈妈的小妮子，楚云是喜爱到了极点！

　　“我骂了又怎样？”

　　钱竹璇将顾江书对他隐瞒的那种愤怒，此刻全部朝着楚云爆发了出来，“你们几个贱民，都给本小姐听好了！本小姐叫钱竹璇，有种就来打本小姐啊？”

　　“找死！”

　　楚云才不管什么钱家大小姐，伸手便朝钱竹璇脸上扇去。

　　“住手！”

　　顾江书见状便上前一步欲要阻拦，然而楚云却是加快了动手的速度，冷斥道，“给我滚！”

　　嘭……

　　霎时，顾江书便被楚云直接打得接连后退，竟完全不是楚云的对手！虽然顾江书可以说是仓促反应，但相接触之时楚云表现出的实力，还是让他双眸深处闪过一抹凝重！

　　要知道，顾江书可是有着人元境前期的实力，较之赵梓的五气境后期更要强上一些，可即便如此仍然不是楚云一招之敌，这让顾江书面色瞬变……

　　“江书哥哥……”

　　见到顾江书的样子，钱竹璇顿时惊呼出声，叫道，“你们三个眼睛瞎了？还不快点动手把这个贱人给我抓起来？”

　　“是，小姐！”

　　这三个护卫哭丧着脸，可却不敢不听。

　　连顾江书都不是楚云的对手，他们就更不是了。

　　可，作为钱家护卫，吃别人的，用别人的，他们敢不听话吗？

　　“妈妈加油，加油！”

　　灵儿在边上兴奋的拍着小手，简直就是一个小暴力狂。

　　看着朝自己挥拳过来的三人，楚云不屑的撇了撇嘴，双眼微眯的刹那赫然出手，随即只听得嘭嘭嘭几声轰响，那三个钱家护卫毫无任何抵抗之力的被打翻在地！

　　此时楚云还算是手下留情了，不然这三人恐怕早就已经成了尸体。

　　以她如今人元境后期的实力，想要取这三个五气境之人的性命，简直易如反掌。

　　三人倒在地上哀嚎不已，让那钱竹璇的面色变得更加难看。

　　“钱竹璇，是吧？”

　　击退顾江书，打翻三个护卫后，楚云很是轻松的拍了拍手，美眸瞟了一眼一脸阴沉的钱竹璇，冷笑道，“现在你还有什么倚仗？刚才不是很嚣张么？继续骂啊！看姑奶奶我今天不撕烂你的嘴？”

　　“你敢！”

　　钱竹璇慌了，和她身边的那个侍女接连后退了好几步。

　　“我不敢？那你不妨试试！”

　　声音落下，楚云直接欺身而上，猛的扬起手臂，霎时间一个响亮的巴掌狠狠甩在了钱竹璇的脸上，让她那张娇嫩的俏脸上顿时多出了五根鲜红的手指印。

　　“你，你竟然敢打我？”

　　捂着脸，钱竹璇不可置信的瞪大双眼，她真的被打了，还当着那么多人的面！

　　这让她堂堂钱家大小姐如何能够承受？

　　“不要打我家小姐！”

　　那侍女还算忠心，急忙挡在了钱竹璇面前，然而楚云却随手一挥，一道能量直接袭出，将这仅有三花境前期实力的侍女直接打倒在地，这等毫不犹豫的出手让钱竹璇更加心生恐惧！

　　她，在钱家之中一向备受宠爱，还从没遇到过这样的情形！一时间，望着楚云那冰冷的笑容，钱竹璇的心里完全被恐惧所充满……

　　而楚云却没有轻易放过她的意思，缓步上前便距离钱竹璇不到一米，随即再次扬起手臂，又是一个耳光毫不犹豫的扇下，丝毫没有因为对方是钱家大小姐而有所留情……

　　这一幕在周围许多食客们看来，无异于是疯了！

　　他们不知道楚云，但却都了解钱竹璇的身份！

　　一时间，伴随着第二道耳光的响起，整个酒店内一片安静，所有人都屏住了呼吸望向楚云，这个绝美的人儿怎会如此大胆，难道她不知道得罪了钱家就是一条死路么？


第541章 钱家外事长老钱峼

　　安静的环境中针落可闻。

　　看着楚云还准备对钱竹璇下手，那之前被震退开去的顾江书闪身上前，一把将钱竹璇拉到身后，全力出手将楚云的手掌挡了下来。而这一次的接触，却是让顾江书手臂生疼，竟仿佛感觉自己手臂骨头即将碎裂一般，痛苦万分。

　　“请住手！”

　　顾江书额头上渗出丝丝冷汗，坚持说道，“我们道歉，还请小姐手下留情！”

　　“道歉有用，世上还会有那么多仇人吗？”

　　楚云听到这话，直接冷笑道，“既然她开口骂了，那就要承担后果！”

　　“小姐最好三思！就算我和竹璇不是你的对手，但小姐认为，莫非仅凭你一人能够对抗我顾家和钱家吗？”顾江书沉声道。

　　“江书哥哥，和她这种贱人费什么话？”

　　站在顾江书身后，钱竹璇在无边屈辱的刺激一下彻底爆发，恨不得将楚云碎尸万段。

　　“竹璇，闭嘴！”

　　顾江书喝了一声，正欲要准备说什么的时候，从酒店门口走进来了一个眉须花白的老者！

　　见到此人出现，钱竹璇立刻委屈地叫道，“三爷爷，救我！有人欺负我啊！”

　　“三长老！”

　　顾江书和其他几个钱家之人也纷纷朝来人行礼。

　　此人是钱家家主的三弟钱峼，钱家外事长老，主管钱家的一切对外事务，包括外面的生意种种！其实力也达到了地元境前期，在这边也算是一方有名的高手了。

　　“竹璇，你没事吧？”

　　钱峼走到钱竹璇身边，急忙问道，“谁欺负你？她？”

　　钱峼指着楚云，神色极为不善。

　　“就是她，三爷爷！”

　　钱竹璇很是委屈的将方才的事情说了出来，当然更是添油加醋，扭曲事实，将楚云等人说成了什么无恶不作的坏人一般！

　　顾江书听到之后，却是面色有些无奈，可却没有阻止！

　　或者说，在他看来，敢于挑衅顾家和钱家威严的人，都绝对该死！即便钱竹璇稍微扭曲了一些，可实际上他们的确是被打了！

　　“小女娃，凡事不要太嚣张！”

　　听完钱竹璇的讲述后，钱峼立时说道，“我们钱家，不是你能够招惹得起的！”

　　“听你的语气，似乎想要仗势欺人？或者说，就凭她一张嘴就能够说清楚所有事实？”楚云冷笑道。

　　她现在虽然是人元境后期，较之钱峼差了一些，但楚云却丝毫没有任何退缩之意，甚至态度更加强硬！

　　“现在老夫给你一个机会！”

　　没有理会楚云的说话，钱峼淡淡的道，“跪下来向竹璇磕头认错，老夫便饶你一命！”

　　“坏人，你们都是坏人！”

　　灵儿跳了出来，指着钱竹璇，钱峼以及股江苏等人，娇叱道，“明明都是你们的错，还这么不要脸，羞羞羞哦……”

　　“小贱人，你给我闭嘴！”

　　钱竹璇瞪眼喝道，“大人说话，有你插嘴的份儿？信不信我揍你啊？”

　　“你揍她试试？”

　　萧天冷脸上前，和凌月灵一同走到楚云身边，而凌月灵更直接将灵儿抱了起来，同样冷声开口道，“你们钱家好大的口气啊，不说我还以为这整个混元大陆都是你们钱家的了！”

　　“你们又是谁？”钱峼双眼中寒芒闪烁的望着萧天几人。

　　“他们是我们赵家尊贵的客人！”

　　赵梓这时走了过来，冷声道，“钱峼长老，你最好想清楚，否则就算你们钱家靠上了顾家这棵大树，我保证不出几日你们钱家便会烟消云散！”

　　“赵家的客人？”

　　钱峼眉头一皱，“你是赵家什么人？”

　　“赵家赵梓！”赵梓挺着胸，回道。

　　在外，绝不能堕了赵家的威风，哪怕就是死也要站着死！

　　赵家之人只能站着死，绝对不跪着生！

　　“赵梓……”

　　钱竹璇面色瞬变，她根本不认识赵梓，否则之前绝不可能那般言语相辱，一时间她的心里有些忐忑，能够被赵梓称为萧叔，并且那般恭敬对待的人，会是小人物吗？

　　而钱峼同样有些色变，但仍然说道，“即便你是赵梓，是赵家之人，但这些人侮辱我家小姐，这就是我们钱家私事！就算赵家主亲自来此，恐怕也不好插手吧？我劝你，最好不要给你们赵家惹事，否则后果不是你能够承担得了的！”

　　“你……”

　　赵梓闻言心里一沉，正欲准备说什么之际，萧天却是挥手将其拦住，淡淡的道，“赵梓，既然人家都这么说了，那你就先退后吧！”

　　“萧叔，这……”

　　赵梓面色犹豫，可萧天却是摇头笑道，“放心！不会有事的！”

　　“是！”

　　赵梓无奈，只能后退一些，但目光却依然十分冷厉的盯在钱峼身上。

　　此时的钱峼听到赵梓对萧天的称呼，顿时心里一颤！

　　赵梓的高傲是元州不少人都知道的，而让他如此心甘情愿的称呼一个比他还年轻之人为叔叔，那么此人绝不简单！

　　一时间，钱峼心里多了几分警惕！

　　“天哥，我来！”

　　凌月灵这时忽然将灵儿交到了萧天怀中，活动着手腕上前一步，淡淡的道，“钱家，很了不起么？我也将刚才你的话还给你，若你们几个跪下磕头认错，我可以饶你们一命！”

　　“小女娃，你未免也太嚣张了！”

　　钱峼闻言当即冷哼道，“你以为，老夫真的怕了你们不成？”

　　“既然不怕，那还等什么？动手吧！”

　　声音落下，凌月灵毫不犹豫的闪身而出，手中赫然多出一柄长剑，倏忽间喷吐着极为森寒的剑芒，朝着那钱峼直袭而去。

　　钱峼顿时面色瞬变，后撤一步的刹那，便是急忙用剑将凌月灵的攻击挡了下来，仓促间只觉得手臂颤动，连带着身体都有种轻颤之感。

　　“地元境前期！”

　　甫一交手，钱峼当即震骇万分。

　　一个如此年轻的女子，竟和他有着一样的实力！

　　这该是何种来历啊？莫非是元州三大家族中的某一个专门培养起来的人物？对了，是赵家！一定是赵家，否则那赵梓绝对不可能对他们如此恭敬！

　　“敢问这位小姐，在赵家是何种身份？”交手数招，钱峼登时后撤，拱手道。

　　“赵家？不好意思，我姓凌！”

　　凌月灵冷哼着回道，“钱峼，要打就打，哪里来的那么多废话？不打就老实点跪下磕头认错！”

　　之前才突破到地元境前期，凌月灵正想找人试试招，而钱峼无疑是最好的选择！

　　毕竟如果萧天与她对练的话，萧天肯定不会下重手，如此又怎会试出突破之后的最强实力？

　　“姓凌……”

　　钱峼双眼微眯，脑海中仔细回忆了一下元州稍微出名的势力或者家族，却并没有一个姓凌的。

　　当即之间，钱峼杀意十足，既然成了敌人，对方又明显不是什么大家族的人，那么就绝对不能任由她活下去，否则定会给钱家带去不可估量的损失！

　　“既然如此，那就别怪老夫出手无情了！”

　　钱峼杀意凛然，竟是不顾年龄足以当凌月灵的爷爷，直接闪身而出，全身真元鼓荡朝着凌月灵骇然袭去，不过他也有所顾忌，这里毕竟是在酒店之中，人太多了一些！

　　唰唰唰……

　　两人的长剑不断舞动，一道道剑芒在店内四周不断颤动，不到几分钟时间这店内的桌椅板凳便没有一个好的，而原本看好戏的食客们，如今也纷纷朝外涌去，包括这间酒店的老板和伙计也是如此……

　　他们唯恐被殃及池鱼，不得不逃啊！

　　赵梓看得目瞪口袋，他万万想不到，竟然连凌月灵都这么强，而另一边的钱竹璇，顾江书等人也是惊讶万分！

　　他们完全不敢相信凌月灵竟会如此之强……

　　然而，相较于众人的震惊来说，萧天却是眉头微皱。

　　他看出了，凌月灵或许因为经验的缘故，即便与钱峼实力一样俱是地元境前期，可毕竟钱峼大了好几十岁，通俗一点恐怕人家吃的盐都比凌月灵吃的米要多！

　　这么一来，哪怕凌月灵能够与钱峼战成平手，可掌控时机还有其他很多方面略显不足，那么只要时间一长，恐怕凌月灵不用毒的话，也无可避免的定会输了。

　　“月灵，退下！”

　　转眼二十多分钟过去，见到凌月灵已经逐渐落入下风，萧天立时闪身而出，千幻剑唤出将钱峼的攻击挡住，扭头对凌月灵道，“月灵，你先退下！等回去好好地继续练练！”

　　“好吧！”

　　凌月灵乖乖点头后退，而楚云却朝她竖了一个大拇指，两女的关系似乎越发亲近了。

　　“你又是何人？”

　　见到萧天如此轻易将自己攻击挡住，钱峼心里越发警惕，同时在萧天那抹习惯性的邪笑中，他更生出一种不妙之感。

　　“放心，我不是元州的人，更不是三大家族任何一个家族的人！”

　　萧天淡淡地回道，“不过你既然想要对付我的女人，那就要做好死的准备！钱家？呵呵……好大的胆子啊！”

　　“你……究竟是谁？”

　　面对萧天，钱峼有种高山压顶般的压迫感，让他心里沉凝，一时之间竟是不敢动手！


第542章 钱峼重伤，钱竹璇的恐惧！

　　从刚才钱峼的出手，刚一开始还算平和，可到了后面竟满是杀招，似乎不将凌月灵当场斩杀便不会停下！

　　如此一来，萧天怎会在边上看着？

　　钱峼敢对凌月灵生出杀机，那么在萧天眼中，他便已经是个死人了！

　　地元境前期，就敢杀他的女人？

　　而此时的钱峼，却是脑海中各种念头转动不已，他根本猜不到萧天的身份，但却能够从萧天此刻笑容中散发出的杀机，能够感觉到前所未有的巨大危机！

　　“来吧，动手！”

　　萧天手中千幻剑幻化出一朵剑花，轻飘飘的朝钱峼飞去。

　　剑花在能量的涌动中很美，而且看样子并无任何威力，让那钱竹璇直接一撇嘴，很是不屑的样子。

　　可钱峼却是面色瞬变，好似遭遇强敌一般的肃然万分，手中长剑舞动，几道剑芒瞬息而出，霎时便与那剑花毫无意外的撞击在了一起……

　　轰……

　　一声巨响，伴随着整个大地的颤动，连这里的酒店都狠狠晃动了一下！

　　巨大的能量冲击朝四周蔓延，便见得那钱峼脚步踉跄后退，身上衣衫破损了不少，好几道伤口流出了丝丝殷红的鲜血……

　　而萧天却是站在原地，脸上那一抹邪笑依旧，仿佛早已预料到了这种场面似的。

　　“三爷爷……”

　　钱竹璇见状，立时惊呼出声，而钱峼却是挥手喝道，“竹璇，别过来！”

　　喝住了钱竹璇，钱峼的目光落在萧天身上，沉声道，“阁下到底是什么人？以阁下的实力，绝非无名之辈！又何苦来为难竹璇这么一个弱女子？”

　　“弱女子？”

　　听到这话，萧天却是笑了，“她好像不弱吧？刚才很威风呢！连我的女儿，我的女人都敢骂！这还算弱女子？”

　　一直以来，萧天的逆鳞便是亲人！

　　而此时的楚云却是心里暗恼着娇嗔不已，谁是你的女人了？

　　“就是，她是坏女人！”

　　灵儿也随着不断附和萧天的话，在边上指着钱竹璇很是不满。

　　钱竹璇神色一阵青一阵白的，很是难看。她要早知会是现在这幅情景，之前怎么也不可能是那种态度！

　　“如此说来，阁下是不打算和解了？”

　　钱峼双眸一冷，声音也随之森寒了许多。

　　“我说过，除非她跪下朝我女儿和我的女人磕头认错，否则……”萧天指着钱竹璇冷声道，话没说完，但其中含义已经足够明显。

　　“不可能！”

　　不等钱峼开口，钱竹璇立时道，“我可是钱家大小姐，她们也配让我下跪？”

　　听到这话，萧天和钱峼都顿时面色一沉。

　　萧天脸上是杀意凛然，而钱峼却是心内暗怒不已，你就不会说话和缓一些？

　　“阁下的要求也未免太过分了！”

　　钱峼深吸一口气，沉声道，“不如这样，我代替竹璇向几位赔罪，同时奉上万两黄金作为赔礼，不知阁下以为如何？”

　　“我说了，不想再重复第二遍！你以为，我们缺钱吗？”萧天冷笑着回道。

　　“也罢，看来今日一战是不可避免了！”

　　钱峼的心里也很是愤怒，萧天一再的拒绝他的好意，这无疑是让他颜面大失，当即咬牙道，“这里人太多，不如我们去外面一战高下如何？若是在下侥幸胜了一招半式，今日之事就此结束，如何？”

　　“可以！”

　　萧天毫不犹豫的道，“不过如果你输了，恐怕丢掉的就是你的命！你还要去么？”

　　“……去！”

　　为了钱家，钱峼算是拼了！从刚才的简单交手来看，钱峼知道自己十有八九不是萧天的对手，可他却不能不拼！一旦钱竹璇当着外面那么多人的面下跪，他们钱家的名声必定一落千丈，这绝对不是钱峼愿意看见的。

　　“不得不说，本少有点欣赏你了！”

　　萧天赞赏的望了钱峼一眼，淡淡的道，“请吧，我对这边不太熟悉，你带路！”

　　“请！”

　　很快，一行人来到了双边镇十余里开外的一处空地上，也有许多好事之人本欲跟上看个热闹，但在钱峼的冷厉目光中，他们却再也不敢追上来！毕竟这些人都是普通修炼者，根本就不敢得罪钱家。

　　若是贸然跟上，小命不保的话，那才是死不瞑目呢！

　　“很不错的地方！”

　　萧天环视了一眼周围，示意凌月灵她们稍微后退一些，这才上前走到空地中心，望着迎面走过来的钱峼，淡淡开口道，“你出手吧，不要说本少没给你机会！”

　　钱峼是地元境前期，而萧天如此言语，完全就像是一个长辈对晚辈所说一般，可从他们的年龄来看，却又不禁让在场几人颇有一种怪异之感。

　　“如此，老夫便不客气了！”

　　钱峼神色凛然，手中长剑立时幻化出一道道剑芒，如漫天飞羽一般朝萧天急速袭去。

　　“来得好！”

　　萧天赞了一声，千幻剑随着身形的闪烁舞动不休，只听得阵阵金属交鸣地声音，在将那些剑芒震散之后便很快与那钱峼激烈的交战在了一起，速度之快让人咋舌，只能看到两团光影不断在半空中闪烁碰撞……

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　各种剑芒攻击接连出现，整个空地上时不时的传来阵阵剧烈轰响，更有着不少的坑洞接连出现，战斗眨眼间便进入到了白热化的程度……

　　而此时的钱竹璇，却是面色难看到了极点。

　　她对之前钱峼自作主张，代她向萧天他们赔礼道歉十分不满，可如今却又害怕钱峼一输，那今日的局面对她便是十分不利！从萧天等几人刚才的表现来看，恐怕一旦钱峼输了，她的后果也必将十分之悲惨。

　　顾江书也来了，只是他眉头紧皱不已，对于萧天的身份他有了很多猜测，可却始终想不出，到底是怎样的一个年轻人，能够让赵梓那般恭敬的对待！当然，当初赵家芷晴认了萧天为义父的事情，并没有传开，哪怕就是在赵家之中有些下人都并不知情，故而顾江书哪怕是顾家之人，却也对萧天的身份并不清楚……

　　再者，顾江书并没有去参加混元盛会，自然也不可能见过萧天的真容！

　　只是顾江书并非笨蛋，能够被赵梓那般恭敬对待的，岂会是小人物？又亲眼见识到了钱竹璇的乖张跋扈，一时间他对家里为他安排的这门亲事更加的不满。只可惜，他没有反对家里安排的勇气……

　　望了望身边秀眉紧蹙，嘴里还在暗暗骂着什么的钱竹璇，顾江书的眼眸深处快速的闪过了一抹不屑。

　　嘭！

　　就在这时，只听得一声闷哼，那钱峼的身子从半空中重重坠落下来，引得整个空地一阵颤动，又是‘哇’的一口，鲜血从嘴里喷出，神色变得无比苍白！

　　这才过去多久？十来分钟而已！

　　地元境前期的钱峼，竟然就这么输了？看着他勉强站立起来的身子，在场几人都明白，钱峼的战斗力已经十不存一！

　　在场众人面色不一，凌月灵，楚云再加上赵梓三人喜悦万分，而灵儿更是直接拍着小手，大眼睛弯成了月牙儿地叫道，“爸爸真棒！爸爸真棒！”

　　而对面，钱竹璇，顾江书以及几个钱家的护卫和侍女，都纷纷面色难看到了极点，尤其那钱竹璇望着从半空中缓缓飘落下来的萧天，更是暗骂不已，但暗骂的同时，她的心内也充满着前所未有的恐惧，尤其萧天那看似无意扫过她身上的冰冷目光，更是让钱竹璇仿佛见到了死神逼近一般，后背不由自主的流出了丝丝冷汗……

　　“咳咳……”

　　钱峼咳嗽不已，每一次咳嗽都只觉得嗓子一甜，仿似有着许多鲜血要咳出来似的，但却都被他忍住了。

　　望着萧天那较之他年轻了几十岁的面容，钱峼的心里满是凄凉。

　　他自以为自己地元境前期的实力，在这双边镇已经算是极为不错的了，甚至在整个元州也可以勉强说是高手，可即便如此，他却连一个年轻人都打不过，并且若非眼前这人手下留情，恐怕刚刚那一招剑势便足以要了他的小命。

　　一时间，钱峼心灰意冷，心内原有的雄心壮志都在此时消磨殆尽。

　　“你杀了我吧！”

　　望着萧天，钱峼苦笑道，“我就算是死，也绝对不能让你伤害竹璇！她是我大哥唯一的孙女！”

　　“你很想死？”

　　萧天轻声一笑，“可本少现在却偏偏又不想杀你了！再者，你认为以你现在的状态，我若是想要杀了他们几个，你能阻拦得了？”

　　“我……”

　　钱峼脸上毫无血色，可他却知道自己的状况，虽然能够勉强站立，但别说阻拦了，恐怕随便来个后天之人都可以将其击杀。

　　“我不会杀你，但却也不会轻饶了他们！”

　　萧天望了一眼钱峼，便缓步朝百余米开外的钱竹璇和顾江书走去，一步一步很是缓慢，可却仿佛踏在钱竹璇的心底，让这女人面色万分惊惧，随着萧天脚步的逼近，她情不自禁的往后方退去，脚步踉跄不已……

　　“不，你不要过来！”

　　看着萧天，钱竹璇恐惧的连声音都很是颤抖。

　　“我不过去，难道你自己会过来？”萧天冷笑不已，脚步却没有停顿。

　　“我……我不过去，我不过去！我不想死啊……”

　　钱竹璇摇晃着脑袋，在萧天的目光中，她此时竟好似快要疯了一样，全无之前的任何一点傲娇，万分恐惧……


第543章 惩戒，钱家再来人！

　　唰……

　　顾江书闪身挡在了钱竹璇面前，直面萧天，恳切的道，“阁下如此之强，何必倚强凌弱？这样传出去，对阁下的名声也不好吧？”

　　“竹璇已经知道错了！希望阁下不要和她一番见识！”

　　“再者，阁下一旦真的杀了她，钱家上下必定不会放过阁下，阁下又何苦为自己树立如此强敌？”

　　顾江书虽然心内有着一丝惧意，但却仍然坚持为钱竹璇出头，希望萧天能够顾忌到钱家未来有可能的报复，从而手下留情！

　　可是，听到这话之后的萧天，却是冷笑道，“顾江书，你以为我如果就此罢手，以钱竹璇瑕疵必报的性格，会放过我？我这个人一向不喜欢惹麻烦，但却也不怕！”

　　“正所谓人不犯我我不犯人，人所犯我百倍还之！我很不喜欢麻烦，所以习惯性将麻烦扼杀在摇篮之中！今日，只要我将你们全部杀了，谁又知道会是我做的？”

　　“再说，我杀了你们之后立刻离开双边镇，谁能找得到我？亦或者说，钱家很了不起么？如果逼急了本少，信不信本少连钱家上下都一起灭了？”

　　说到后面，萧天身上杀意更甚，如同实质一般朝着面前的顾江书与钱竹璇两人狂压而去，让他们顿时呼吸困难，面色惨白，有种难以言语的恐惧自心底滋生，仿佛他们面对的不是人，而是一头嗜血魔兽一般！

　　而最主要的是，从萧天那冷厉的面容中，顾江书知道萧天说要灭了钱家，恐怕不单单只是说说而已！

　　“啊……不，不要！”

　　忽然间，就在顾江书想着如何才能让萧天打消这个念头的时候，那钱竹璇忽然如疯婆子一般的叫嚷着，更直接慌乱的朝萧天跪了下去，与之前那种傲娇完全不同，仿佛变了一个人。

　　“我不想死，求求你放过我！我知道错了，我再也不敢了！”

　　不断的磕头，此刻的钱竹璇泪流满面，连化的妆都花了，披头散发，完全被萧天所展现出的那种杀意所震慑，为了留下自己的性命，她其他什么都再也顾不得了。

　　这一幕，不仅是萧天，就连为钱竹璇求情的顾江书都愣住了。

　　堂堂钱家大小姐，心里竟如此的脆弱？

　　“这女人，根本要不得！”

　　顾江书深吸一口气，闭口不再多言，心里却是暗自想着，“如果能够安然回去，不管如何一定要让家里断掉我和她的这门婚事！否则以钱竹璇的性格，必定会给我顾家丢脸！”

　　想到这里，顾江书又情不自禁的想到了那温柔娴淑，可爱万分的妍儿，不禁目光朝萧天身后的赵梓望去，神色轻叹万分。

　　“莫非，我和妍儿真是有缘无分？”

　　顾江书知道，若不是自己家里长辈嫌弃赵妍，恐怕他们两人也不会落到现在这种地步！

　　只是，现在的顾江书也没有脸再去见赵妍了，或者说此时在萧天杀意的笼罩下，他能否活过今日还不一定呢。

　　“这就是钱家大小姐？”

　　对于此时钱竹璇的举动，众人充满着不屑，而那之前被萧天重伤的钱峼，更是无力的闭上了双眼，这一幕绝对是钱家从未有过的屈辱……

　　唰唰唰……

　　萧天嘴角划出一抹不屑，随即双手在钱竹璇身上快速的点了几下，许多能量通过萧天的眨眼间便注入到钱竹璇体内，而紧接着下一刻，钱竹璇便骤然间哀嚎倒地，毫无任何淑女风范的在地上不断翻滚痛嚎，哪怕浑身沾满了灰尘也没有停下……

　　痛苦，无边的痛苦！

　　尤其丹田部位，在萧天的能量冲击下，更是将这种痛苦放大了数十倍，可偏偏钱竹璇无法昏迷，只能硬生生的承受着这种如同扒皮抽筋般的疼痛，哀嚎不断。

　　“阁下到底对她做了什么？”即便钱竹璇表现的再不堪，可顾江书也不能不管。

　　“放心，不会有生命危险的！”

　　萧天双手负在身后，淡淡的道，“本少只是对她一番小惩而已！这阵痛苦之后，她便会成为普通人！念在钱峼这位钱家长老颇对本少性格的份儿上，本少也不会取了她的小命！”

　　成为普通人，那就意味着丹田被废！

　　这对于一个修炼者来说，无疑于是比死了更痛苦，而钱竹璇作为钱家大小姐，一旦让她在痛苦之后知道了自己的结果，又将会是什么样的另一番痛苦呢？

　　“阁下，这么做也未免太过了吧？”股将蔬菜狠声道。

　　“过？”

　　听到这话，萧天却是直接冷笑道，“那她做的就不过？顾江书啊顾江书，要是你我换个位置，你会如何做？”

　　“我……”

　　顾江书闻言，顿时面色尴尬，再也不敢开口。他如果成了萧天，恐怕会毫不犹豫的直接出手将其斩杀吧？

　　“阁下可否见告尊姓大名？”顾江书苦笑着拱手道。

　　“怎么？你想报复我？”萧天眉毛一挑，嘴角邪笑更甚。

　　“不，不！”

　　顾江书急忙摇头道，“实不相瞒，如果阁下愿意的话，我是想请阁下去顾家做客！今日之事，多少也有我的一些原因！如果钱家想要追究，我顾江书虽然不济，但我顾家也能帮助阁下解决一些不必要的麻烦！”

　　“呵呵，你倒是打得好心思！”

　　萧天深深望了顾江书一眼，仿佛能够看透人心一般，让顾江书急忙讪讪一笑，同时他的心里更加震惊，此时面对萧天竟有种面对他爷爷的感觉，好像浑身上下都再无任何一点秘密似的。

　　不得不说，这种感觉很是不舒服！

　　“去顾家就不必了！”

　　好一会儿，萧天这才淡淡的望了一眼还在地上翻滚痛嚎的钱竹璇，又瞟了瞟不远处连靠近都不敢的钱家几人，冷笑道，“区区钱家，本少还没放在眼里！他们如想报复，本少一概接下便是！哼！就怕他们没那个胆子！”

　　“呃……”

　　听到萧天这傲然的话语，顾江书不禁神色一滞，而在身后的赵梓更是双眸中佩服更甚，期待着自己何时才能有萧叔这样子的气概威严。

　　“好狂妄的小子，竟然敢如此轻视我钱家！”

　　就在这时，一个苍老的声音骤然从远方急速传来，旋即便见到数十道身影掠闪而至，为首的是一个眉须花白的老者，有着地元境后期的实力，而在老者身后的数十人，每一个都在五气境和人元境，不可谓不强！

　　“大长老！”

　　见到老者，顾江书急忙叫了一声。

　　这老者名为钱灭，是钱家之中实力最强的一个，比之钱家家主都还要更胜一筹。

　　而最主要的一点，钱灭此人杀人无数，手上不知沾染了多少人的血，哪怕三大家族都不愿轻易招惹他！

　　在钱灭看来，除了实在不敌之外，但凡对钱家不利之人就都该无情铲除……

　　钱灭的到来，让跟在钱竹璇身边的那几人神色顿时一喜。

　　“大长老！”

　　钱峼也随之朝钱灭躬身行礼，他面对钱灭就像是面对长辈一般，决不敢有丝毫不敬。

　　“哼！钱峼，你的事情回去再说！”

　　瞪了一眼钱峼，钱灭丝毫没将萧天他们放在眼中，直接走到那钱竹璇身边点了一下，便让钱竹璇身上的痛苦顿时止住，只不过钱灭却面色发黑，他发现自己无法阻止钱竹璇丹田的破损，一时间身上煞气大涨，扭头看向萧天的目光更是冰冷至极……

　　“小子，就是你废了竹璇？”

　　钱灭死死的盯着萧天，冷声道，“好大胆的小子，给老夫纳命来！”

　　这老家伙毫不犹豫的直接出手，甚至萧天连话都来不及说一句，便感觉到了一股冲天剑势朝自己袭来，连带着四周空间都出现了剧烈的颤动！

　　“老家伙，你这是想将本少一击毙命啊！”

　　萧天见状，却是丝毫不惧，冷笑一声后本已收起的千幻剑再次唤出，喝道，“四劫变—天玄九天斩！”

　　强大的剑势轰然而出，霎时间便与那钱灭的攻击狠狠撞击在了一起，只听得一声有如原子弹爆炸般的轰响传开，在场所有人都被那散开的恐怖飓风震退开去，而作为主导者的萧天与钱灭，却是在这般骇人的残余能量中急速展开攻击，相较于之前萧天与钱峼的战斗，此刻更显出让人心颤的恐怖……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　恐怖的攻势足足持续了将近二十来分钟，那钱灭蓦地收手伫立，冷眼望着萧天道，“小子，你实力很不错！今日之事老夫可以不再追究，只要你加入我钱家！老夫可以保证你一个长老之位，如何？”

　　“你说呢？”

　　萧天直接冷笑着回道，“你以为，你赢定了？老匹夫，你叫钱灭对吧？你以为，本少好欺负？我告诉你，本来本少还想着此事就这么算了，可现在本少反悔了！今日，本少必杀你！”

　　说话间，萧天身上杀意涌现，如同狂风骤雨般朝四周蔓延，让在场所有人都顿时色变，尤其那首当其冲的钱灭，更是一双老眼中泛出浓浓的惊色！

　　一个年轻人，竟有着不下于他的杀意与实力，这是何等妖孽人物？

　　“老匹夫，受死吧！”

　　萧天双眼一眯，毫不犹豫的持剑而出，速度之快较之刚才更甚，宛如闪电让在场几人都无法看清他的套路！


第544章 大战钱灭，灭魂九剑斩！

　　“好胆！”

　　见到萧天竟然主动朝自己展开攻击，钱灭顿时一声冷笑，可感觉到了萧天那不输于自己杀意之时，钱灭也不敢有任何大意，急忙辗转腾挪，持剑朝萧天迎了上去……

　　眨眼间，这一老一少两人便再次大战了起来，身形更快，杀意更猛，大有一种天上地下仅有他们两人的意思。

　　一时间，在场几人都看得有些惊住了！

　　钱峼努力的擦拭自己双眼，面色苦笑万分。这个时候，他才真正的知道萧天之前是对他多么的手下留情，要是萧天之前便以如此状态对付他的话，恐怕钱峼早就已经成了一具尸体了。

　　“萧叔竟然这么强！”

　　赵梓也同样瞪大了双眼，想到上次他还不自量力的去挑战萧天，一张脸上便一阵自嘲与苦笑。

　　而另一边，从阵痛中恢复过来的钱竹璇，却是双目满是恨意的望着场中央，丹田被废的屈辱，再加上刚才她表现出的那种情形，更是让钱竹璇对萧天的恨意达到了巅峰，恨不得下一秒便见到大长老钱灭将萧天碎尸万段……

　　至于顾江书，此刻心里竟是不禁对萧天生出了一丝担忧，甚至在想如果萧天实在不敌的话，会不会因此惧了钱灭而被迫加入钱家，如果那样一来，钱家的实力必定会急速提升，恐怕多少也会对元家，赵家以及顾家这元州三大家族的地位造成一些影响……

　　当然凌月灵，楚云包括灵儿这两大一小三位美女，却是对萧天有着更大的担忧，毕竟方才钱灭表现出的实力，恐怕萧天应付起来也极为艰难，若是一不小心让萧天受伤，那她们还不得心痛死？

　　只可惜，哪怕是地元境前期的钱峼或者凌月灵，此时都无法看清楚场中央萧天和钱灭之间的战斗，大家所能见到的不过是两团光影在不断地对撞，而那从两人攻击中激射而出的残余能量，更是让在场众人感到极大的威慑！

　　“月灵！”

　　就在这时，楚云忽的朝凌月灵说道，“我们要当心一些！”

　　“嗯？”

　　凌月灵眉毛一抬，正欲准备问什么之际，却是注意到楚云的目光朝四周瞟了一眼。

　　原来，那钱灭带过来的数十个钱家之人，此时已经不声不响的将他们几人全部包围了起来，虽然看似杂乱无章的站位，但实际上却将他们几人前进或者后退的道路全部封锁……

　　一时间，两女的神色都极为凝重！

　　就算萧天胜了钱灭那个老家伙，恐怕只要他一声令下，这些人便会一拥而上，就算两女并不太在乎，可别忘了这里是在双边镇，钱家有不少的人都在这边！

　　所谓蚁多咬死象，人太多了应付起来也是个麻烦！

　　“妈妈，月灵妈妈，你们在担心那些人吗？”

　　灵儿这时候轻咬着手指，脆生生地说道，“不用担心的啦！等会儿灵儿跳跳舞就好咯！”

　　跳舞？

　　凌月灵闻言顿时色变，她是看过灵儿那霓裳炼魂舞的威力，但是这数十人的实力俱是在五气境或者人元境，灵儿的杀人舞蹈会对他们起到作用吗？

　　就算能够起到作用，为了保密是不是还得将对面的顾江书，钱竹璇，钱峼等人全部灭杀？唔……甚至还包括自己这边的赵梓？

　　想想，凌月灵不禁摇摇头，急忙说道，“灵儿，你别忘了你答应爸爸的事情！没有他的允许，你不能随便跳舞的，知道吗？”

　　“可是……”

　　听到凌月灵的话，灵儿不满的撅了撅嘴，“可是爸爸现在很忙呢！万一那些坏人要是打过来，灵儿不想看到妈妈和月灵妈妈受伤呢！”

　　“小妮子听话！妈妈们不会有事的！”凌月灵柔声道。

　　说话间，凌月灵心里有些怪异。‘妈妈们’？这怎么说的好像连楚云都成了萧天的女人似的，让楚云在边上不禁俏脸一红，却是没有去多加解释什么。

　　“噢……”

　　小妮子轻咬着嘴唇应了下来，但是那转动的眼珠子却显得极为机灵，是否真的听进去了，恐怕只有灵儿自己才知道。

　　“月灵，你和灵儿说的这是什么意思啊？”

　　楚云从没见过灵儿的霓裳炼魂舞，自然不明白其中之意，而此时的赵梓也不禁朝她望了过去，眼中满是疑惑。

　　“以后你就会知道了！”

　　凌月灵笑了笑，捏了捏灵儿那粉嘟嘟的小脸蛋，说道，“小妮子可不简单啊！她要是跳舞，后果不堪设想！哎……这也是天哥为什么一直禁止灵儿跳舞的原因！”

　　“是么？”

　　楚云万分狐疑，不就是一支舞蹈么？难道还能造成什么后果？

　　不过见到凌月灵眼神的示意，楚云也没有再多问，继续将注意力放在了前方那萧天与钱灭的激烈大战中……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的轰响传开，两人时不时传来一阵阵闷哼。战斗已经进入到了白热化的阶段，双方你来我往，没有任何停止的意思，而最主要的一点，萧天和钱灭似乎都没有占据任何上风，哪怕打了这么久仍然是平分秋色的局面……

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　忽然间，萧天抽身飞退，紧接着便是两道恐怖的剑势轰然袭出，让那钱灭老眼顿时一缩，同样身上能量涌动，恐怖的威势自他身子急速蔓延，手中长剑宛如有着灭杀一切的惊骇，怒喝道，“灭魂九剑斩！”

　　唰唰唰……

　　霎时，只见得无数剑芒急速浮现，而后在四周无数能量的涌动中赫然形成了九柄十数米长的剑芒，在钱灭的能量灌输中，不退反进的朝着萧天那两道攻势直迎而去……

　　“好恐怖的剑势！”

　　萧天心内一惊，那九柄剑芒仿佛有着震天撼地般的威能，更让萧天的心中隐隐泛出一丝浓浓的忌惮！

　　果然，不出萧天所料，自己的两道剑势虽然强大，可在那九柄剑芒的联合绞杀下，最终还是没有起到该有的效果，被那九道剑芒直接彻底击散！

　　虽然九道剑芒的光芒稍微黯淡了一些，可依然在钱灭的控制下，以迅雷不及掩耳的速度继续朝着萧天所在之位袭去……

　　这一时间，空地上能量涌动，无数残余剑气四溅而开，原本就有些坑洼的地面上更出现了无数深不见底的坑洞，那空间中强大的压迫之力更是让在场所有人都纷纷色变，为了不伤到自己，迫不得已之下只能接连后退，神色震骇至极……

　　而此时，钱灭的那灭魂九剑斩让人带动着恐怖的剑势，急速朝萧天逼近！

　　“这起码已经是天级功法了！”

　　萧天双眼微眯，不敢有丝毫迟疑的急忙掐动印诀。

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　再次接连用出两道剑势，随着四周能量的急速涌动，再次与钱灭的那灭魂九剑斩狠狠撞击在了一起！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　这一刹那，整个天地为之震荡，交战点更生出了无比恐怖的能量飓风，急速朝着四周飞散……

　　“不好，快退！”

　　凌月灵见状急忙一声惊呼，一下子将灵儿抱在怀中，朝后方急速退去。

　　其他人也几乎是一模一样的神色，包括之前便已经对凌月灵他们成合围之势的钱家那数十人，都被萧天与钱灭此刻激烈的对战所慑，不得不用后退来减少对自己的伤害……

　　萧天此刻的面色也肃然到了极点，因为他感觉到，自己的四道剑势竟然还抵挡不住那钱灭的攻击！

　　“该死！好强的攻势！”

　　萧天暗骂不已，注意到钱灭那充满杀意的冰冷目光之时，却又冷声一笑，“以为本少这么好杀？做梦！”

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　片刻间，随着身体周围无数能量的涌动汇聚，千幻剑立时幻化出两条金色巨龙，犹如实质一般的龙吟冲天而起，随即在萧天的大喝中，这两条金色巨龙便立时张牙舞爪的朝前方急速冲去……

　　这一刹那，被抵消了不少的灭魂九剑斩，在两条金色巨龙的狂暴冲击下，竟是来了一个相互陨落！

　　整个天际光芒瞬间黯淡了下来，那钱灭只觉得喉咙一甜，竟是一大口鲜血喷洒了出来，而萧天同样不好受，那种来自内腑的震荡，再加上空间中传过来的巨大冲力，让他的身形急速倒飞而开，一口口鲜血喷出，犹如一道妖艳的血虹，充满着血腥的瑰丽……

　　一时间，随着那些强大的残余能量逐渐飘散稳定，萧天与钱灭两人的身形展现在了众人面前……

　　钱灭依然是那身青衫，可颔下的胡须已经被鲜血沾染了一些，有些苍白的老脸是浮现出一抹病态的红晕，那看向萧天的目光中更充满着惊色，当然杀机也是更甚！

　　“此子，必须死！否则必定会给钱家带来灭顶之灾！”钱灭如是想到。

　　而此刻的萧天同样的衣衫褴褛，浑身上下出现了不少的伤口，内腑更是受到了极大的震荡，让他的面色苍白如纸，连带着千幻剑本身的光芒都在此时黯淡了不少……

　　和钱灭一样的想法，萧天明白若是今日不将钱灭斩杀，这老家伙是绝对不会放过他的！

　　所以，对于今日的两人来说，已经是到了你死我亡的局面！


第545章 钱灭身陨

　　一时间，整个场中央安静了下来，萧天与钱灭对视的目光中都毫不掩饰各自的浓郁杀机，气氛在这一刻沉凝到了极点！

　　而周围众人也是屏住了呼吸望着两人，哪怕连灵儿都眨着大眼睛，显得有些紧张！

　　不过萧天却心内有些轻松，就算这钱灭再强，也绝对无法与之前面对的那个风御埔相比，要知道风御埔当初已经是天元境强者，但最终还是被萧天用尽底牌给击败了，即便当时有风家老祖风明通出面，可风御埔的战败却也是铁板上钉钉子的事实！

　　地元境后期的钱灭，虽然应该掌控了一些天级功法，可却再怎么样也无法与风御埔相提并论！

　　萧天能够击败风御埔，难道就不能斩杀钱灭？

　　安静中，仿似连空间都凝固了！

　　仿佛一瞬，却又仿佛千万年之久，忽然不知从何处吹来一阵清风，彻底打破了两人之间怪异的沉凝！

　　动了！

　　在清风吹过的刹那，两人毫不犹豫的动了！

　　速度更快，宛如鬼魅，带动着无数的幻影，再一次激烈的交战在了一起！

　　这一次，他们都毫不保留，完全是一副欲要将对方置于死地的疯狂打法，当然所能够施展出的剑势也越发恐怖骇人，简直就有着一种毁灭苍穹般的威势……

　　各种剑势，再也无法顾忌自身的消耗，除了将对方彻底斩杀之外，别无他法！

　　“这也太强了吧！”

　　赵梓望着这一幕，又想到方才那些骇人的画面，他不禁苦笑着摇摇头，但是他眼中却越发坚定，坚定了对于自己将来修炼的道路，他不知不觉间已然将萧天当成了他这一辈子永远追逐的目标！

　　只是，他不知道自己能不能达到萧天的程度，可只要努力了，就不会后悔，不是么？

　　“爸爸好棒！”

　　在凌月灵怀中，灵儿开心的拍着小手，没有丝毫担忧！

　　“小妮子，你就不担心你爸爸会失败？”楚云在边上问道。

　　“不会的啊！爸爸是最棒的！”

　　灵儿理所当然的摇头说道，“妈妈，你还不了解爸爸呢！爸爸到现在还没用出全部的实力，嘻嘻……”

　　“我想天哥也一定会赢的！”凌月灵也随之说道，“云姐，我们要想想要是天哥将那个老家伙杀了之后，我们该如何应对这周围的人！几个，十几个不怕，可这起码有四十余人！而且，还有一个暂时敌我不明的顾家顾江书！”

　　“要是顾江书通知了顾家的人，以顾家现在和钱家联姻的情形来看，对我们将更加不利！”

　　听凌月灵说这些，楚云的神色也是随之一沉，这的确是个问题！

　　旁边，赵梓忽然开口说道，“婶子，楚小姐，要不我现在通知家里的人赶过来？”

　　“来不及了！”

　　凌月灵摇头说道，“赵家离这边太远，除非是圣域强者用瞬移过来，否则就算是天元境后期的强者也来不及！只可惜，现在师娘和师姑他们都去了离州贺家！”

　　“算了，不想了！”

　　楚云美眸中闪过一抹寒芒，冷声说道，“大不了咱们到时候和他们拼了！我就不信，我们还打不过这些人！”

　　“如今，也只能这样了！”凌月灵叹了一声，本来一直很是温柔的双眸中泛出了浓郁杀机。

　　嘭！

　　就在这时，那场中央的两人在一声轰响后赫然分开，这段时间的激烈交手让他们身上各自都多出了不少的伤痕，然而这对于萧天或者钱灭来说，却根本不算什么问题！

　　问题在于，他们要用何种攻势才能将对方彻底灭杀，绝不能留下后患！

　　丢入几颗丹药喂进嘴里，感觉到所消耗的真元急速恢复，萧天有些苍白的面色逐渐浮现出了一抹红晕，而此时对面的钱灭却是面色大变。

　　他们钱家虽然在近些年内实力不断提升，但拥有的炼丹师却极少，根本不可能让钱家之人在战斗时候像萧天这般，吃丹药仿佛是在吃糖豆一般，好像就没有丹药耗尽的时候！

　　如此一来，钱灭可以说在这方面已经落入了下风！一旦时间拖得更久一些，那么对他来说也会越发的危险！

　　“看来，老夫是不得不和他拼死一战了！”

　　钱灭双眼微眯，随着他印诀的掐动，身上凶猛的气势疯狂涌动，悬浮在他身前的那柄长剑以肉眼可见的速度急速扩大，转瞬间便形成了一柄数十米长的剑芒，而更让萧天震惊的是，那剑芒四周的空间仿佛都承受不住似的，一条条细小的空间裂缝不断延伸，产生出的冷厉威势更是让人心底发寒……

　　“小子，给老夫去死吧！”

　　当自身气势达至巅峰之际，那钱灭蓦地双手抬高举起那柄剑忙，一劈而出，“一剑惊天，苍穹破天斩！”

　　这一剑，果然不愧其名！

　　一剑惊天，天地为之震颤，仿佛所有的光线都被吸收了似的，好似整个天地间都只剩下这一剑，让人心里惊惧万分！

　　“大爷爷……”

　　钱竹璇见到这一幕不禁痛呼出声，这一剑是他们钱家之人最希望修炼到的一剑，可是没有天元境是绝对无法成功！如今钱灭施展，显然是被逼到了极点，哪怕就算是成功将萧天斩杀，钱灭体内的经脉也会因为承受不住那种狂暴的能量而受到极大的伤害，严重的话甚至有可能因此而直接毙命身亡……

　　整个空间仿似都被这一剑所充斥，无数的空间裂缝在剑芒过处接连蔓延，更有着阵阵寒风不断呼啸，给人一种仿佛来到了冰天雪地般的极度冰冷之感，而这种冰冷却是出自每一个人的内心，一个个的震骇万分！

　　“好恐怖的压迫！好恐怖的攻击！”

　　萧天双眼一眯，这一剑芒竟然带动了四周空间的轻微封锁，让他的动作变得稍微缓慢了一些！

　　生死之战中，这种程度的缓慢往往可以决定一方的生死结果！

　　“拼了！”

　　感觉到真元恢复的状况，萧天蓦地目光一寒，毫不犹豫的双手印诀急速掐动，丹田部位两颗珠子滴溜溜的旋转而出，霎时间萧天同样生出了足以与那钱灭相抗衡的恐怖威势……

　　“这是？”

　　钱灭控制着他的剑势，老眼顿时一眯，毫不犹豫的立时加大了自身真元的输出！

　　他明白，他和萧天的生死恐怕就只在这一次了！

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　萧天一声厉喝，在四周无数能量的涌动汇聚中，一条土黄色的巨龙骤然出现，引动着四周空间的接连颤动，赫然朝着前方那钱灭的恐怖剑势迎了上去。

　　“就凭这点手段，想赢老夫，做梦！”

　　钱灭见状，当即冷笑了一声！

　　虽然土龙翔天爆发出的威势，足以让任何一个地元境之人为之侧目，可对于现在的状况来说显然是绝对不够的！

　　“你以为，本少就这点手段？看着吧！”

　　萧天听到了钱灭的话，当即嘲讽的回了一句，随即丢入一大把丹药喂入嘴里，紧接着那雷霆珠光芒大盛，珠子在急速转动的过程中，仿佛有着一道道实质般的闪电不断汇聚凝现……

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　随着萧天的又一声大喝，一条全身萦绕着电芒的巨大雷龙骤然浮现，和刚才一瞬出现的土龙并肩急速朝着前方直冲而去……

　　这一刻，两条巨龙龙吟不断，相互间更有着极为恐怖的攻击力不断提升，让那钱灭陡然面色瞬变，他万万想不到，萧天的攻击中竟然能够带有闪电，这何异于天威降临？

　　滋滋滋……

　　轰轰轰……

　　众人聚目之中，两条巨龙与那巨大的剑芒终于结束在了一起！

　　霎时间，只觉得天摇地动，无比恐怖的能量风卷朝四周蔓延，哪怕众人离开了数十米，都被这接连不断的能量轰击得左摇右摆，好几个实力不足之人竟是直接口吐鲜血，差点没要了他们的小命！

　　整个天地间，仿佛来到了世界末日，原本是白昼的天际一片昏暗，那两条巨龙和巨大剑芒在各自主人的真元控制下，不断地在半空中对撞，更生出了无比让人惊惧的恐怖能量……

　　时间一分一秒的过去，本来在专心控制剑芒的他，陡然只觉得体内经脉阵阵寸断，紧接着便是一大口心血喷出，整个人面色如纸般苍白，所控制的剑芒也在这一瞬间有种威势减弱的趋势……

　　“不好！”

　　钱灭陡然色变，“原以为凭我现在只差一步进入天元境的实力，完全可以强撑着控制这一招，可没想到反噬竟来得这么快！难道真是天要绝我？”

　　“怎么回事？那老家伙怎么忽然变弱了？”

　　萧天同样注意到了现在这种情况，虽然接连使出厚土技与雷霆技，面色苍白万分，但因为有丹药的及时补充，萧天却还没有进入油尽灯枯的地步！可偏偏现在的钱灭，竟然变得这么弱了？

　　“莫非，这是一个阴谋？故意引我上当？”

　　萧天脑海中念头急转，可还没等他想出什么的刹那，那本来在不断抵抗着两条巨龙的巨大剑芒竟是骤然消失，而两条巨龙则抓住时机，以破空般的恐怖威势急速朝着前方不远处的钱灭直袭而去……

　　噗……

　　一刹那，钱灭根本来不及反应，或者说经脉寸断的他连一点机会都没有，便被两条巨龙直接击中，紧接着一阵阵轰响声传开，那钱灭的身子竟是直接在原地炸裂开来，无数的血肉纷飞洒落在地，让在场所有人都不禁瞪大了双眼，充满着无比的惊骇……

　　自此，钱家大长老钱灭，这么一个有着地元境后期巅峰实力的高手彻底殒命，连一具全尸都没能留下！


第546章 顾江书的求情与承诺

　　钱灭死了，死无全尸！

　　这一切，让在场众人都不禁倒吸了一口凉气！

　　钱竹璇更是不断的摇晃着脑袋，“不可能，这不可能！大爷爷连那一招都拼命用出来了，怎么还会死？不，我不信，我不相信！”

　　她真的好像疯了一样，不断摇头的同时，那一双眸子中泛出了前所未有的恐惧，较之之前更甚许多。

　　“怎么会这样？”

　　钱峼也惊呆了，努力擦拭着自己双眼，恨不得这只是一场梦幻！

　　要知道，大长老钱灭可是他们钱家最强大的人啊，他们没有天元境强者，钱灭是最有可能在近期突破至天元境的一个，可如今竟然在萧天这么一个年轻人手下死无全尸，若非亲眼所见谁能相信？

　　钱家之所以能够慢慢发展，好多时候都是因为钱灭这个大长老的存在！而如今钱灭之死，无疑定会让钱家在不久的将来陷入生死存亡的危机！

　　“不，如果能够与顾家顺利联姻，我们钱家肯定会急速发展！”

　　钱峼想到这里，不禁扭头望了一眼悲痛欲绝的钱竹璇以及仍然被震撼住的顾江书，神色间多了几分期待！

　　可是，钱峼目光落在周围包围着凌月灵等人的钱家数十人身上之时，却是又不禁一阵轻叹，如果这些人都死了，那钱家的力量必定会被削弱至少一半！他绝对不能看着这样的事情发生！！

　　待得场中央所有的纷乱能量逐渐平息，萧天这才长长吐出一口气，望着那钱灭彻底烟消云散的位置，不由得轻叹了一声，转身缓缓朝着凌月灵他们所在的位置走去……

　　一路上，落在萧天身上的目光都显得极为怪异！

　　不过，不管是包围着凌月灵的那些人，还是不远处的钱竹璇，钱峼等人都没有出声，望向萧天的目光依然充满着不可置信的惊骇！

　　“天哥，你怎么样？没事吧？”

　　见到萧天走近身前，凌月灵急忙上去上上下下的观察了一遍，很是心痛。

　　“呵呵！放心，没事！只是消耗大了一些而已！”

　　萧天咧嘴一笑，可是现在的他，脸上被很多血迹所沾染，笑容更添出几分森寒，让凌月灵直接丢出一个白眼。

　　“爸爸，抱抱！”

　　小妮子站在边上，小手抱住萧天的大腿欲要朝上爬，脆脆的声音那般明亮，“灵儿就知道，爸爸是最棒最棒的！天底下第一棒！”

　　“小妮子，真会说话！”

　　萧天笑着捏了捏灵儿的小琼鼻，说道，“现在爸爸身上太脏了，等回去之后洗洗再抱你哈！听话！”

　　“好吧！”

　　灵儿撅了撅嘴，眼珠子转动的同时说道，“不过今天晚上我要爸爸抱着我睡觉觉！”

　　“好！”

　　萧天大声一笑，反正他对于这个女儿的所有要求都从不拒绝，当然灵儿也很乖巧，从来不提任何过分的事情！

　　“萧叔，你太猛了！”

　　赵梓忽然走了上来，双眼放光的道，“我真不知道什么时候才能到你的程度！不过我一定会努力的！”

　　“加油！”

　　萧天点点头，赵梓的性格与资质他也还算了解，只要他肯努力将来成就必定不俗。

　　而就在这时，那顾江书和钱峼两人缓步走了过来，面色有些犹豫，似是有话难言。

　　“怎么？”

　　萧天任由凌月灵给他亲自喂入两颗丹药后，这才扭头看向了两人，淡淡的道，“你们想要报仇？”

　　“其实我想，可我没那个实力！”

　　钱峼苦笑了一下，“刚才阁下都对我手下留情了，我怎敢再对阁下出手？再说，我也不是阁下的对手！”

　　“那你这又是何意？”

　　萧天扫了一眼周围那逐渐朝他们靠拢的四十余个钱家之人，冷笑道，“莫非你以为我现在就真的毫无再战之力不成？”

　　“不，不！我不是那个意思！”

　　钱峼摇摇头，急忙朝周围之人喝道，“你们听着，大长老已死，我不想大家再有所损伤！这件事到此为止，你们没有我的吩咐不准动手！”

　　“这……”

　　随着钱峼的话，那四十余人你看看我，我望望你的，有些不知所措！

　　他们是钱家的人，按理说应该听从吩咐，可一直以来大长老钱灭才是他们的头领，如今钱灭已死，他们本来还真的想联手杀了萧天报仇，可钱峼的话却是让他们有些无奈……

　　萧天能够杀了钱灭，更给他们带去了极大的震撼，甚至于心理压力！就算现在出手，恐怕实力也发挥不出来多少，正如钱峼所言，他们就算动手了，怕是也只能上去送死！

　　“听你们三长老的没错！”

　　顾江书这时也在边上说道，“其实在你们来此之前事情已经解决了，若不是你们大长老恣意动手，也不会造成如今这副局面！我告诉你们，谁想死就去！否则就给我老老实实的待着！”

　　如今的萧天虽然受了一些伤，但精气神都极为不错，丝毫没有任何力竭之态！以他那能够杀了钱灭的实力来看，就算这群人一起上也绝对不是他的对手！

　　顾江书的话，再加上钱峼一起，都让那些人再也不敢有任何动作，毕竟人的性命才是最重要的，一旦死了那就什么都没了。

　　萧天环视了一眼周围众人，目光随即落在那钱竹璇身上，双眸中有着毫不掩饰的冷芒。

　　说到底，这个女人其实才是今日的始作俑者！

　　本来萧天都说了不追究，可钱灭的出现却让事情一变再变，一时间萧天身上杀意更甚。

　　“阁下且慢！”

　　感觉到萧天的杀机，顾江书与钱峼两人齐齐上前，将钱竹璇挡在他们身后。

　　“怎么？你们想拦我？”见状，萧天冷声道。

　　“阁下已经说过，饶了竹璇，莫非阁下想要食言？”钱峼沉声道。

　　“似乎食言的是你们吧？”萧天冷笑不已。

　　钱峼与顾江书两人神色沉凝，一时间不知该如何开口，毕竟钱灭总归也是他们钱家大长老。

　　只是，恐怕钱灭万万没想到，萧天能够将其击杀，否则也断然不可能如此贸然出手，而现在更是让他们原本缓和了一些的气氛再次凝重许多……

　　此时的钱竹璇已经完全被萧天之前的举动所震慑了。

　　强势击败钱峼，并且手下留情，而后钱灭的出手，原以为能够顺利击杀萧天，可却没想到反而是他自己弄了个尸骨无存！

　　要知道，钱灭可是地元境后期巅峰的强者啊，距离天元境只有一步之遥，可即便如此还是惨死在了萧天手中。一时间钱竹璇心内充满着惊惧与后悔，早知如此何必当初？

　　尤其看萧天那么年轻，便拥有这等实力，其身后必定有着强大的势力支撑，甚至极有可能是圣域强者，而这一切全然不是他们钱家能够招惹得了的！

　　“如果我死了，你能够放过他们，我愿意以死谢罪！”钱竹璇忽的站了起身，说道。

　　“竹璇……”

　　万万没想到钱竹璇竟会如此，钱峼与顾江书二人顿时一怔，但钱竹璇那眼中的坚定，却使她仿佛变了一个人似的。

　　“三爷爷，江书哥哥，不必多说了！”

　　钱竹璇摆摆手，叹道，“这一切都是我引起的，就该让我一个人来结束！三爷爷，您回去之后禀告我爷爷和父亲，就说我的死与任何人都没有关系，纯粹是我自找的！他们如果还认我这个女儿，孙女儿，就不要给我报仇！我们钱家，再也承担不起任何的损伤了！”

　　此时的钱竹璇，真的与之前完全不同了，那一双平静的双眸中没有丝毫波澜。

　　萧天深深看了她一眼，扭头朝钱峼与顾江书问道，“你们觉得呢？”

　　“阁下，请手下留情！”

　　钱峼急忙道，而顾江书也在边上说道，“我知道阁下是担心钱家会因为此事报复，虽然阁下实力强大，不会惧了钱家，可这始终也是一些麻烦！请阁下手下留情，我以顾家之人的身份承诺，钱家绝不会有任何针对您和您朋友的行为！如若不然，江书愿意以死抵罪！”

　　“你的承诺？”

　　听到这话，萧天当即冷笑道，“我听说，你的承诺好像也对赵妍说过吧？不过似乎也没有起到什么作用！”

　　“这……”

　　顾江书顿时一阵尴尬与懊悔，不过萧天却是摆摆手，继续道，“不过也罢，今日本少也不想继续杀人！听好了，如果再有下次，别怪本少直接去灭了钱家！就算你是顾家的人，想要拦住本少也绝不可能！”

　　“是，阁下所说，我等一定谨记！”顾江书松了一口气，躬身朝萧天行了一礼，道，“那么阁下，我们可以走了么？”

　　“走吧！”

　　萧天摆摆手，随即顾江书急忙搀扶着钱竹璇，望了一眼那赵梓欲言又止，但最终还是轻叹了一声，急忙朝外走去，而钱峼则带着其他那数十个钱家之人，远离此处，根本不敢多做停留，唯恐稍作犹豫萧天便会后悔似的……

　　“天哥，你怎么放他们离开了啊？”

　　待得那些人走远一些，凌月灵秀眉微蹙的上前问道，钱家大长老都死在萧天手中，就这么放过他们，无异于是给自己将来惹麻烦，这不符合萧天一贯的行事风格。

　　“我……噗……”

　　萧天苦笑着摇头，正欲要解释什么之时，却蓦地面色一白，一大口鲜血直接喷了出来，凌月灵猝不及防之下被喷了一身，而这个时候几人一阵惊慌，可萧天却已经听不见了，他双眼一暗的直接昏迷了过去。


第547章 重临雾隐镇

　　一辆马车从双边镇上缓缓驶出，很是寻常，没有引起任何人的怀疑，然而在这辆马车上，萧天却是始终闭着双眼，若非还存有一些呼吸，并且苍白的面色在逐渐恢复健康的话，恐怕都要以为他是一个死人了！

　　凌月灵将萧天的头枕在她的大腿上，纤纤玉手很是轻柔的为他梳理着头发，美眸中满满的全是担忧，而旁边软榻上，灵儿正甜甜睡着，只是小妮子如今眉头有些微皱，显然哪怕就在睡梦中也为萧天很是担心！

　　外面驾车的是楚云，虽然别看她是楚家二小姐，但经常在外面跑动的她，对于驾车却是轻车熟路，离开双边镇的一路上都十分的平稳，没有太多颠簸。

　　萧天的忽然昏迷，昨儿个可是吓坏了两女，将其扶回酒店检查后发现萧天体内已经乱成了一团，若非萧天本身实力略高的话，恐怕早就已经成了一具尸体。

　　同样，她们也都明白了萧天为什么会放钱家的人离开！

　　萧天完全是强撑着的，可以说钱峼和顾江书他们在后面也是被萧天给吓退的！

　　回到酒店后，以防钱家之人再次找上门来，在休息一晚，楚云和凌月灵联手将萧天的伤势稍微稳定一些后，便在第二天一大早去买了一辆舒适的马车，快速的离开了双边镇！

　　一路上没有丝毫停歇，马车驰行不已，一直到傍晚时分这才缓缓停下。

　　“怎么样了？”楚云进入车厢内，轻声问道。

　　“还是一样！”

　　凌月灵苦笑着摇摇头，“虽然外伤基本上都被我们治好了，可天哥内腑的伤势太重，再加上真元耗尽，无法自己恢复，只能等了！所幸的是从现在看来，并没有什么生命危险！”

　　“对了，我们这是在哪儿啊？”凌月灵问道。

　　“已经进入了并州州域，现在在一处树林中！”

　　楚云回道，“必须要吃点东西，不然没精神！好好的休息一下，明天继续赶路！”

　　“嗯！那你帮忙照看着天哥一点，顺便休息，我去准备吃的！”凌月灵说道。

　　“好！”

　　楚云应了一声，而凌月灵则轻轻起身来到了外面。

　　幸好昨夜已经在双边镇上购买了许多的食材，倒也不用担心饿肚子！

　　凌月灵在外面很快便点起了篝火，准备进行烧烤，而此时夜晚星光璀璨，即便四周没有任何人烟，可却并无任何寂寞之感，只是因为萧天的伤势，让她们两女脸上在这一天时间中就几乎没有过任何的笑容……

　　“妈妈，爸爸怎么样了？”车厢内，灵儿睁开了双眼，很是关心的问道。

　　“没事，过几天就好了！”

　　楚云笑着道，“小妮子，这一觉睡得很舒服吧？”

　　“嗯嗯！不过就是老做梦，梦到爸爸！”

　　灵儿撅了撅嘴，小手小心翼翼的抓住萧天的手，弱弱道，“妈妈，我想亲亲爸爸，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　啵……

　　灵儿很快在萧天脸上亲了一口，好似哄小孩一般的喃喃道，“爸爸快点醒过来啊，不然灵儿可就要把很多很多好吃的都全部吃了哦，一点都不给你留下的哦！爸爸，爸爸……”

　　“呃……”

　　这一幕让楚云颇有些无奈，看着灵儿那可爱的模样，她脸上满是浓浓的母性光辉。

　　十来分钟后，凌月灵在外表外面叫道，“云姐，灵儿出来吃东西了！”

　　“来啦！”

　　一大一小两个美女手牵着手来到外面，接过凌月灵亲自烤制的烤肉便大口大口的吃了起来。

　　“月灵妈妈，你说爸爸什么时候才会醒啊？”灵儿一边吃着烤肉，一边问道。

　　“放心吧！一定很快就会醒过来的！”

　　凌月灵为灵儿擦拭着嘴边油渍，柔声道，“你爸爸知道灵儿那么关心他，他也不会忍心让灵儿难过的，对吧？”

　　“嗯呢！灵儿最最喜欢爸爸了！”

　　小妮子快速的点着脑袋，说道，“我要给爸爸留下好吃的，等爸爸醒了就可以吃了！吃完东西，爸爸也可以陪着我玩儿！咯咯……”

　　“是啊，不过灵儿可要吃得饱饱的，不然你爸爸知道了会不开心的！”

　　“嗯嗯！灵儿一定不会让爸爸不开心！”

　　小妮子点点脑袋，大口大口的吃着，楚云和凌月灵见状对望一眼，同时露出了各自灿烂的笑容，仿佛因为灵儿这个可爱的家伙，让他们心内对萧天重伤昏迷的痛苦都在此时减少了不少。

　　……

　　三天后，马车已经进入到了并州州域的腹内，期间并无任何事情发生，那钱家似乎也没有追击他们的意思，但最让楚云和凌月灵担心的是，萧天依然没醒！

　　萧天身上的伤势已经完全好转，内腑的重创也因为两女每天几乎不停歇的为其治疗，也都在这几天时间中彻底恢复，只是却不知为何，萧天仿佛一个失去了灵魂的人儿一样，不管他们如何呼唤，都始终没有一点苏醒的迹象。

　　“怎么会这样？”

　　凌月灵紧皱着眉头，很是不解。

　　在她看来，其实萧天早就应该醒了，可偏偏不管她和楚云如何做，都没能将萧天唤醒，可为了萧天着想，她们也不敢做太大的动作，要是因此而伤到了萧天的身子，那也未免太过的得不偿失了。

　　雾隐镇，这是一个十分特殊的镇子，因为濒临雾隐山脉而得名！

　　上次萧天来到此处便认下了秦婉儿这个干妹妹，可以说这雾隐镇对于萧天来说，勉强可以算是一个福地。

　　马车来到这里，便随意地在镇子上选了一个酒店休息，只不过凌月灵和楚云一左一右搀扶萧天的情形，却是让许多人见到了都不禁纷纷侧目，尤其他们后面还跟着灵儿这么一个如天使般可爱的小丫头。

　　进入房间，凌月灵先给萧天擦拭了一下身子，这才盛水给她自己和灵儿洗澡，洗掉这一路的铅华疲惫。

　　饭菜是在酒店大厅中吃的，不过因为萧天的缘故，她们吃饭的速度都很快，不到十分钟便已经吃完，重新回到了房间中。

　　然而在这时，敲门声响了起来，凌月灵眉头一皱道，“谁？”

　　“小姐，是我，我是这间酒店的老板！”外面一个中年男人的声音响起，略带着一丝的讨好。

　　“老板？”

　　起身将门打开，望着面容颇为憨厚，可眼睛中却闪烁着精明光芒的中年男人，凌月灵蹙眉道，“你是老板？找我有事？”

　　“请问小姐，可是姓凌？”老板小心翼翼的问道。

　　听到这话，凌月灵心里一颤，语气更加沉凝，“你怎么知道我姓凌？你想做什么？”

　　“凌小姐不要误会，小的没有任何恶意！”

　　感觉到凌月灵隐隐散发出的杀机，这老板急忙说道，“这间酒店是少爷和少夫人的！小的从少夫人那里见过凌小姐您的影像！邵夫人交代过了，凌小姐和萧公子如果来此的话，一定要好好招待！所以，小的这才……”

　　“等等……”

　　凌月灵挥手打断了之人的说话，沉声道，“你说的少爷和少夫人是？”

　　“少爷是李明浩，夫人是秦婉儿！凌小姐，您难道不认识他们？”这老板诧异了一下，随即自嘲般地笑道，“哦，是刚才小的没说清楚，还请凌小姐多多原谅！”

　　“原来是婉儿和明浩啊！”

　　凌月灵松了一口气，这李明浩自从上次回来重新夺取李家权利之后便掌控了李家所有的生意，在这雾隐镇上，李家的生意可以说是最大的，怪不得随便走进一家酒店都是李明浩和秦婉儿的产业了。

　　“是的！小的见到凌小姐扶着萧公子进来，这才等您都收拾好了上来问问有没有什么需要小的帮忙？对了，萧公子他没事吧？”老板问道。

　　“没事！我们只在这休息一两天！”

　　凌月灵摆摆手道，“你不必客气！把我们当成普通客人对待就是了！不过老板，有件事我要问你一下，这雾隐镇上有没有打探消息的地方？”

　　“打探消息的地方？”

　　老板闻言愣了一下，“凌小姐你说的莫非是天海阁的人？这天海阁之类的小的并不清楚，不过从小店出去往东走大概三百余米左右，却是有一个名叫兰水阁的酒楼！那是咱们镇子上最为鱼龙混杂的地方，如果系打探消息的话去那里应该不会有错，至于是不是天海阁的人小的就不知道了！”

　　“如此……多谢你了！”

　　“不敢！如果凌小姐没有其他的吩咐，小的就先告退了！”

　　“嗯，去吧！”

　　很快，这老板很是恭敬地退了出去，而灵儿则在凌月灵关好房门后，一下子跃到了她的怀中，脆脆的道，“月灵妈妈，你要出去么？”

　　“怎么？你想跟着我一起？”凌月灵轻笑着伸手在灵儿的小琼鼻上刮了刮。

　　“嗯嗯！”

　　小妮子快速的点着脑袋，可随即却是小嘴一撅的望了望床上仍然昏迷中的萧天，弱弱道，“还是不了！我要照顾爸爸！嘻嘻……我要爸爸在睁开第一眼的时候，就看到最最可爱的灵儿！”

　　“你啊……”

　　听到灵儿的话，凌月灵笑了笑，说道，“好吧，那你就在这里照顾你爸爸！我和你妈妈先出去一趟，很快就回来！”

　　说这话的时候，凌月灵觉得很是古怪。

　　她是灵儿的月灵妈妈，楚云是妈妈，这怎么说的好像她们在两女共侍一夫似的！


第548章 兰水阁遭遇，剑兰护法任兰！

　　兰水阁，正如那老板所说，是一个鱼龙混杂的地方！

　　总共分为三层，第一层是一个类似于酒吧般的存在，许多来自四面八方的人们一堆一堆的坐着，各种交谈之声不绝于耳，而手持托盘的侍者则在这些人中穿梭不已，只要有人付钱，那么侍者托盘上的美酒便可以属于那些人！

　　而第二层却是一个个的雅间，专门提供一些特殊的服务，哪怕是找小姐这里都可以完全满足。

　　第三层却极为神秘，没有一人上去过，哪怕就是这里的侍者也没有资格！

　　当凌月灵和楚云进入这兰水阁第一层的时候，便立时引来了不少男人的惊艳目光，不过两女似乎早已习惯了这些，神色并没有太大的变化。

　　四周很是噪杂，或许因为大多都是大老爷们的缘故，甚至连空气中都多出了不少刺鼻的怪味儿。

　　在无数双或是惊艳，或是贪婪的目光注视下，两女很快来到了柜台边上，那柜台里的侍者立即礼貌地笑道，“两位美丽的小姐，你们这是第一次来吧？想要喝什么？”

　　“我们想喝天蓝海蓝的，不妨给我推荐一下？”凌月灵淡淡地回道。

　　早在进来这兰水阁之前，她便在门口发现了天海阁独有的标志，这自然也是萧天教她的，否则就算是其他人站在那标志面前也绝对认不出来。

　　边上的楚云却是满脑子疑惑，她直到现在都不知道凌月灵拉着她一起出来到底是为了什么。

　　尤其现在这句怪头怪脑的话，更是让她不解的紧。

　　可那侍者在听到这话后，却是脸上笑容不变，轻笑道，“不好意思，这位小姐，我们这里只有天蓝，没有海蓝！”

　　“是么？”

　　凌月灵秀眉一扬，笑道，“可我就是有这股邪念，想要喝一杯！”

　　“那请小姐稍等，我去问问我们掌柜的！”

　　“去吧！告诉你们掌柜的，尽快！”

　　“好，请您稍候！”

　　侍者应了一声，很快的朝里间走去。

　　“月灵，你和那人到底说的是什么意思啊？什么天蓝海蓝？我怎么一点都听不明白？”楚云很是不解的问道。

　　“呵呵，云姐，你等着就好了！”

　　凌月灵笑了笑，随即说道，“这是天哥的事情，我只不过代他而来罢了！不过云姐，你最好不要说出去！其实我本不该带你来的！”

　　“这么神秘？”

　　楚云撇撇嘴，“算了，那我就不问了！你在这里等着吧，我去边上坐坐！”

　　在这柜台旁边有个空了的卡座，楚云直接在那边坐了下来，招来侍者随便买了一杯酒，便坐在那儿自己慢慢喝着。

　　“小姐，我那边有天蓝海蓝的美酒，要不在下请你喝一杯？”

　　这时，一个十分轻佻的男子走到了凌月灵身边，很是轻浮地说道。

　　“滚！”

　　凌月灵冷冷的扫了这家伙一眼，毫不犹豫的喝道。

　　“哟呵，小姐好大的脾气啊！”

　　那厮却更加靠近了一些，打量着凌月灵的双眼中满是淫秽光芒，“小姐，你不是就想喝一杯天蓝海蓝的酒吗？怎么？我难道说错了？”

　　“我再说一遍，滚！”凌月灵冷哼道。

　　“小姐，你又何必如此不近人情？在下可没有什么坏心思，只不过是想和小姐结成朋友罢了！”

　　“找死！”

　　凌月灵双眼一眯，毫不犹豫的一脚飞踹，那人猝不及防之下被踹中胸口，踉跄着接连后退，更撞到了好几个人，顿时引起一阵骚乱与怒骂。

　　兰水阁内，不准动手！

　　这是众所皆知的规矩，那人丝毫没想到，凌月灵竟会如此干脆。

　　“小妞，你想死啊！”

　　那人稳定好了身子，朝凌月灵怒道，“小妞，大爷我请你喝酒是看得起你！竟然敢打你大爷我，我看你是活的不耐烦了！兄弟们，给我上！今天晚上，大爷我就要好好享受享受这小妞的身子，哈哈……”

　　随着这人的说话，他身后立时涌了过来好几个人，直接朝着凌月灵包围过去，而周围许多人都纷纷朝他们这边望了过来，一个个笑意连连，似乎很期待接下来这一幕的发生！

　　本来因为萧天的事情，凌月灵就心情不是太好，如今更遇到这几个流氓，顿时面色一沉，扫视了这些人一眼，只听得凌月灵冷声道，“想死的就过来！”

　　“哟，这小妞好爆的脾气！不过大爷我喜欢，在床上肯定更够劲儿，哈哈！”

　　那为首之人大笑不已，和其他人一同赫然便朝凌月灵冲了过去。

　　“哈哈……”

　　周围的人同样大笑着，不过一个个却完全是一副看好戏的模样，不管是哪方吃亏，他们都会多一番笑料。

　　唰唰唰……

　　就在那几个流氓逼近的刹那，凌月灵目光一冷，随即手中寒光点点闪烁而出，几道寒芒瞬间在其中四人身上掠过，只见得鲜血飙出，那四人的脖颈处便多出了一道血痕，转瞬间从大活人变成尸体重重倒地……

　　霎时，整个大厅内安静了下来！

　　所有人都被凌月灵的出手给惊住了，好些原本戏谑的目光都带出了一抹惧意！

　　不管何处，俱是实力为尊，不分男女！

　　“你，你竟敢在这里杀人？”

　　那为首的流氓眼中惧意闪过，指着凌月灵，“你死定了，小妞！”

　　“死？我先送你上路！”

　　凌月灵没有停手，瞬间持剑袭出，那仅有五气境前期的为首之人根本来不及反应，便顿时身首分离，脖颈处一股热血飙出，完全没有一点抵抗之力！

　　唰唰唰……

　　紧接着，凌月灵速度再次提升，剩下的几个刚准备对她动手的流氓接连被杀，化作几具尸体躺倒在地。

　　这一幕，让众人震惊了！

　　谁也没想到，短短不到五分钟时间竟会有这等事情发生，尤其还是在明令禁止动手的兰水阁中。

　　一时间，周围众人看向凌月灵的目光更加怪异，但却已经没有了之前的那种惊艳，仿佛是在看一个杀人不眨眼的女魔头一样。

　　“这位小姐……”

　　在凌月灵收剑之后，一个侍者走了过来，沉声道，“你在这里动手杀人，已经违背了我们兰水阁的规矩！”

　　“规矩不都是人定的么？”

　　凌月灵扫了一眼这侍者，淡淡的道，“难道就允许他们调戏我，而我不能还手？或者说，你认为我就该被他们欺负？”

　　“小姐，你这未免是在强词夺理吧？我们兰水阁……”

　　侍者还准备说什么，却忽然从二楼楼梯处传来一阵拍掌声，而后一个女人的声音响起，“小姐说的不错！那些人是他们自己找死，怨不得别人！”

　　“掌柜的！”

　　侍者见到来人顿时躬身行礼，而此刻大厅中的其他人也纷纷收敛了一些。

　　这是一个中年美妇，妖娆多姿，仿佛浑身上下都透露出一种无边的魅惑，不过在魅惑的同时却有一种清纯，仿佛两种极端都完全汇聚在了同一个人身上，显得颇为矛盾。

　　但是不得不承认，这中年美妇有着许多女人都不具备的特殊，尤其那一双眼睛更好似能够看透人心一般，在场每一个人在她出现之后都不敢与其对视，气场之大让凌月灵和楚云也都有些震撼！

　　此人被称为兰姐，在这整个雾隐镇内有着绝对的名声，哪怕是雾隐镇李家都略有不如。

　　而最主要的一点，兰姐有着很是神秘的背景，曾经有地元境强者在兰水阁内生事，虽然当时兰姐让其走了，可一天之后那生事的双方便相继身死，死状之惨让许多人不敢直视。

　　自那以后，兰水阁便成了一个人人不敢小觑之处，根本无人敢在这里打闹，更枉论像现在凌月灵那样直接杀人了。

　　兰姐的出现，让在场所有人都噤若寒蝉，连呼吸仿佛都轻微了不少。

　　“这位是凌小姐吧？”

　　兰姐望了一眼凌月灵，极其温柔地笑道，“凌小姐请随我来，我们去三楼说话，如何？”

　　“好！”

　　“且慢！”

　　两个声音同时响起，正是凌月灵与一旁坐着的楚云！

　　楚云走上前来，说道，“想必这位便是雾隐兰姐吧？这件事与我这位妹妹无关，不知兰姐想要如何处置？”

　　楚云大大方方的走到兰姐面前，作为楚家二小姐的她自然也多少知道一些关于兰姐的事情，但却没有任何的畏惧，毕竟凌月灵是她的同伴，难道要看着凌月灵出事？

　　“楚二小姐说笑了！”

　　兰姐深深望了楚云一眼，笑道，“我不过是请凌小姐上去叙叙旧，至于刚才发生的事情，我都已经说了，是那些人自己找死！”

　　“云姐，放心吧！没事的！”凌月灵也随之笑道。

　　“那要不要我陪你一起去？”楚云关心的问道，能够一下子认出自己身份的人，绝不简单。

　　“不用了！”

　　凌月灵笑着摇头，也没等楚云再说什么，便朝兰姐道，“兰姐，请带路吧！”

　　“请！”

　　兰姐盈盈一笑，似有深意的继续朝楚云望了一眼，又吩咐侍者好好照顾楚云，一概所需全部免费后，这才带着凌月灵朝这兰水阁的三楼走去。

　　来到三楼最大的一个房间内，没等楚云开口，兰姐便朝她盈盈行礼道，“属下天海阁剑兰护法任兰，参见邪少夫人！”


第549章 苏醒，回归黑冥地域！

　　等凌月灵和任兰从三楼重新下来的时候过去了大概半个时辰左右，而那一楼大厅中的所有人都顿时被惊住了。

　　如果说之前任兰和凌月灵还显得有些陌生的话，那么现在手挽着手的她们，竟开始以姐妹称呼，那关系亲密的简直和亲姐妹没什么两样……

　　“你们都给我听好了！”

　　任兰环视了一眼在场众人，淡淡的道，“这是我任兰的妹子！以后你们要是见着了，多少照顾一点！算是给我任兰一个面子！”

　　任兰的妹子？

　　不仅是其他人，包括楚云都惊了。

　　任兰的背景十分神秘，连楚家都调查不出来，而最主要的一点，任兰虽然平日里看着十分平和，俏脸上也经常性的带着笑容，可却不是什么人想接近就能接近得了的，更别说让她毫无顾忌的直接说出这般话语了！

　　“月灵到底和这个任兰说了些什么？”楚云秀眉微蹙，百思不得其解。

　　而这时，在场众人却是纷纷出声，无一不是表示着一定会遵从兰姐的吩咐，让楚云见识到了任兰在这一地带的绝对威势，恐怕就连那雾隐镇李家都无法比拟！

　　“小三儿啊！”

　　任兰满意的笑了笑，招来一个侍者吩咐道，“你好好的看着店，我陪妹子出去走走，顺便请妹子好好地吃一顿！”

　　“好的，掌柜的，您就放心吧！”侍者小三儿笑着点头。

　　“妹子，我们走吧？哦，对了，还有楚二小姐，一起？”任兰笑道。

　　“走！”

　　凌月灵笑着点头，楚云也这时走了过来，三女便一同离开了兰水阁，朝着萧天和灵儿如今所暂居的酒楼走去。

　　……

　　酒楼房间中，灵儿已经躺在萧天身边睡着了！这小妮子，一旦睡着，除非天塌地陷，或者是萧天亲自去将其叫醒，恐怕就算是雷劈在她身上也绝对不会醒的。

　　望了一眼可爱的灵儿，任兰亲自上前给萧天检查了一下身子，随即笑着说道，“放心吧，妹子！萧少没事，他应该是在进行一种自我恢复与疗养，只要给他一定的时间便可完全恢复！不过……”

　　说到这里，任兰的面色冰冷了一下，而这一语气的转变，却是让凌月灵心内大急，急忙道，“兰姐，怎么了？是不是天哥他有什么问题？”

　　“不是！”

　　任兰摇摇头，沉声道，“我是说，到底是什么人伤了萧少？好大的狗胆！”

　　此刻的任兰，身上杀气毫不掩饰的蔓延，让楚云更是心里一沉，对于萧天的身份她越发震惊，凭什么萧天能够让任兰如此的毫不掩饰？这完全不像是普通朋友之间的行为！

　　“呼……兰姐，事情是这样的！”

　　知道任兰的身份，凌月灵也并没有隐瞒，将萧天与那钱家之间的事情一五一十的全部说了出来，而任兰听着更是俏脸寒霜满布，美眸中冷芒闪烁的道，“钱家好大的胆子！妹子，萧少说了要怎么处置钱家吗？”

　　“天哥说放过他们这一次，不过我担心钱家会因为钱灭的事情报复，所以一方面是请兰姐帮忙看一下天哥的状况，另一方面这是想让兰姐暗中看着点，如果钱家有什么动作的话……”

　　听凌月灵说到这里，任兰便立时打断道，“妹子不必说了，我明白！只要那钱家敢有什么动作，我立刻带人过去灭了他！”

　　杀意十足，此时的任兰一改一贯的那种娇媚，宛如修罗一般，仿似让房间中的温度都在这时下降了不少。

　　“哟，这是怎么了？谁敢把我们兰姐气成如此模样？”

　　这一刹那，萧天熟悉的声音忽然响起，令得房间内几人陡然朝床上望去。

　　萧天已经睁开双眼，笑吟吟的望着三女，神色红润，丝毫没有一点重伤的迹象，并且此时的他气息仿佛都变得更加缥缈了一些，一看便知定然是因祸得福，自身修为已然更近了一步。

　　“天哥，你醒了？太好了！”

　　凌月灵见状立时走了过去，一把将萧天的手给抓住。而楚云也有些激动，只是相较于凌月灵的毫不掩饰，她含蓄了不少，甚至还在故意压抑着，装成一副冷冰冰的模样，哼声道，“萧天，你怎么还没去死？”

　　“我要是死了，你楚二小姐还不得难过死啊？”萧天坏笑道。

　　“滚！”

　　楚云毫不犹豫的骂了一声，随即扭头便朝外走去，当走到门口的时候，却是冷声道，“我去吩咐伙计给你准备一点吃的！”说完，她便直接走远了。

　　“啊……”

　　突兀的，萧天腰间一痛，苦笑着朝凌月灵道，“月灵，你掐我做什么？我没做错事啊！”

　　“哼！臭男人，又一个女人的心被你骗了，你满意了吧？”凌月灵满是酸味的嗔道。

　　“呃……咳咳，我说月灵，你想多了！那楚二小姐可一直都想要杀了我呢，你又不是不知道我和楚家的恩怨！”萧天急忙解释道。

　　“切……谁信啊？”

　　楚云一撇嘴，随即叹道，“好了好了，你才醒过来，别说这些了！”

　　“剑兰护法任兰，参见邪少！”任兰这时也强忍着笑，朝萧天盈盈行礼道。

　　“兰姐不必多礼！”

　　萧天摆摆手，在凌月灵的搀扶下坐直了身子，笑道，“算起来，我们也有一段时间没见面了吧？”

　　“是啊！上次见面，还是在五年多以前，不过属下却是没想到，邪少如今已然闯下了如此大的名声，而且还不是以邪少的身份！真是让属下望尘莫及！”任兰恭声道。

　　“好了，兰姐！”

　　萧天无语地说道，“你就该学学佘姐，你看她在我面前一点都不拘束！你啊……”

　　“呵呵，属下和碧鳞姐姐可没法比！”

　　任兰轻笑道，“不过属下知道邪少的想法，以后会注意的！”

　　“那就好！”

　　萧天点点头，正欲要还说什么的时候，门外传来楚云的脚步声，两人顿时闭口不言，毕竟关于他们的身份，楚云还是不知道为好！再怎么说，楚云也是楚家的人，除非有一天楚家和萧天的恩怨真正得到解决，而楚云也能够真正得到萧天的信任！显然，现在还不是时候！

　　饭菜已经准备好了，楚云亲自端了过来，一大碗清粥，再加上一些可口的小菜，并没有多少油荤！毕竟萧天重伤初愈，就算恢复了健康，可如今最好也要吃得清淡一些！看样子，楚云也算是一个细心的人儿。

　　“你们都吃过了？”萧天只觉得肚子咕咕响，问了几女一声后，便毫不客气的吃了起来。

　　“爸爸……”

　　正当萧天吃饭的时候，小妮子忽然醒了，肉嘟嘟的小手擦拭了一下朦胧的双眼，随即一下子从床上跳了起来，跃入那任兰怀中，咯咯直笑道，“兰姨姨，你怎么来了啊？是来看爸爸的吧？咦……爸爸醒啦？咯咯咯……太好咯！灵儿想死爸爸了！”

　　小妮子说话都有些前言不搭后语，但那股兴奋劲儿却是让几人都忍俊不禁。

　　“是啊，兰姨姨是来看你爸爸的，不过最最主要的，还是来看我们最可爱的灵儿！”

　　任兰笑着一手抱住灵儿，一手在小妮子的脸上捏了捏，很是疼爱。

　　“嘻嘻……”

　　小妮子开心不已，尤其是见到萧天苏醒之际，更是兴奋得不行。

　　其实说起来，在灵儿的心中，萧天的地位是没有人能够相比的，包括凌月灵，包括楚云。

　　……

　　黑冥地域，萧天一行人经过几日时间终于是回到了这里。

　　如今的黑冥地域，几乎完全可以说是邪煞佣兵团与雷家庄独大，经过风家，包括后面司空家族等等事件后，他们的势力急速膨胀，几乎整个黑冥地域内到处都是他们的眼线，故而在萧天一行人刚刚进入这里的时候，邪煞佣兵团的团长李木，雷家庄庄主雷卓便已经得到了消息……

　　“少爷……”

　　“哈哈，老弟，你可算是回来了！”

　　在刚刚进入邪煞佣兵团总部庄园的时候，李木，魏然以及雷卓和雷卓的夫人孔芳便迎了上来，雷卓更是上前与萧天重重拥抱了一下，大笑不已。

　　楚云虽然从楚家的调查中对萧天了解了一些，但真正见到萧天在这边的地位之时，还是不由的震惊了一下。

　　当听到楚云是楚家二小姐之际，很清楚萧天与楚家关系的他们，对楚云虽然看似客气，但多少都有些防备，许多关键性的话语都没有在楚云面前说出来。

　　而楚云也有自知之明，便在凌月灵和灵儿的陪同下去了周围闲逛，当然所去之处都是邪煞佣兵团并不重要的地方，一些机密之处别说楚云了，就连凌月灵本人都不甚了解。

　　“少爷，你这次回来是打算要做什么吗？”庄园会议厅内，大家坐下来后，李木便恭声问道。

　　“最近也没什么事情！”

　　萧天摇摇头，说道，“我之前有些际遇，或许会在近期闭关一段时间尝试突破！”

　　说道突破，萧天便多少有些激动！

　　他的《六劫天邪诀》已经进入第五劫变一段时间了，如果突破成功的话，那么便会进入到第六劫变的阶段，到时候的他才能真正的算是天元境强者！到那个时候，如果再次遇到上次那风家风御埔此人，萧天也不必那么艰难的战斗！

　　只是，对于这次的闭关，萧天本身的信心并不太足，只能说是尝试一番！


第550章 干儿子司空离！

　　“对了，魔纹商店那边怎么样？”

　　萧天坐在主位上，端着茶杯问道，“现在黑冥地域都在我们手中，应该生意不算差吧？”

　　“当然不差，可以说好得很啊！”

　　李木咧嘴笑道，“尤其是雷庄主那边，几乎现在每个人都配上了一套魔纹装备，不过只有最高四星！”

　　“四星？”

　　萧天愕然，这是什么说法？

　　“呵呵……还忘了禀报少爷！”

　　李木歉意笑道，“为了称呼方便，属下和雷庄主商议，一道魔纹便是一星装备，两道便是两星，以此类推！这个说法已经在咱们黑冥地域中传开了，就连并州州域内都有不少人知道！毕竟整个并州州域内，只有咱们这里才有魔纹装备出售！”

　　“唔……这不错，的确很方便！以后就这么定了吧！”

　　听到李木这些话，萧天很是满意的点头说道，“等过段时间，我会再提供一些魔纹装备过来！如果我没估计错的话，这一次应该会有六星，或者七星的！不过这两种只能提供给咱们自己人，并且还要依靠所做出的贡献来分配！”

　　“是，少爷，属下明白！”

　　李木重重颔首，好东西自然要掌控在自己手中才放心。

　　一旦被敌人或者一些有心之人拿去，一两件或许还不算什么，可要是太多了，必定会给邪煞佣兵团和雷家庄在黑冥地域的统治造成不可估量的影响……

　　“咱们佣兵团成员如何，实力怎样？”萧天顿了顿，又问道。

　　“成员已经足有四千余人！”

　　李木笑着道，“而且先天以上也有将近千人之多，不过大部分都是在三花境和五气境！人元境只有将近百人，地元境……咳咳，少爷，地元境一个都没有！”

　　“那看来，还是得想办法快点提高兄弟们的实力才行！”

　　萧天倒也没有责怪李木，毕竟邪煞佣兵团比不得那些拥有很长时间传承的势力或者家族！李木和魏然能够在这么几年时间中将邪煞佣兵团提升到现在这个程度已经极为不易了！可以说，在佣兵团之中，他们邪煞也绝对是数一数二的存在！

　　毕竟地元境之人，不管放在哪里都算是一方强者，岂是那么容易培养出来的？

　　萧天经过一番快速的思忖，已经决定这次一定要回去让凌月灵，或者请师娘多多准备一些提升实力的丹药！唔……如果有可能的话培养出几个地元境强者最好，实在不行也得将部分人提升到人元境，如此一来才能够让邪煞佣兵团在这边的势力和地位更加稳固。

　　当然，作为绝对盟友的雷家庄也不可忽略，只是萧天的重心肯定会放在邪煞佣兵团这边罢了！

　　接着，萧天又了解了许多邪煞佣兵团与雷家庄的现状与发展，这才和两个势力的一些高层人物一起吃了顿饭，气氛很是热烈！

　　只是除了为数不多的几人外，很多都对萧天的身份并不太了解，其中自然也包括这位楚家二小姐楚云。

　　……

　　在黑冥地域中待了几日，萧天一行人便去了寂灭学院，楚云也跟着一起，说是反正无事，去见识见识寂灭学院也好，当然她也只能在外面，并非学院学员的她根本不可能进入到九玄空间中！

　　很快，一行四人便来到了这寂灭学院之中，当然只是在外面。

　　因为这里之前有着司空少阳与周薰，李明浩与秦婉儿两对小夫妻居住的缘故，再加上他们四人的经常打理，原本荒草蔓蔓的一切变成了青山绿水般的存在，虽然比不得一些美丽的风景，可却也算是极为不错的了。

　　尤其是两对小夫妻居住的湖边，更是绿草依依，各色野花尽相绽放，再加上那碧波荡漾的湖泊，时不时飞过的鸟儿，更给此处平添出几分美妙之感，仿似连空气都有种沁人心脾般的感觉……

　　只是如今，司空少阳回去司空家族，只留下周薰一人照顾已经出生四五个月的孩子，不过有着李明浩与秦婉儿的照顾，这对母子也并没有受到任何伤害，只是在夜晚独处之时，周薰望着天际俱是会显出她对司空少阳的思念……

　　“天哥！”

　　当萧天他们来到湖边之时，正抱着孩子漫步的周薰顿时眼睛一亮，急忙出声打着招呼。

　　“薰儿妹子！”

　　萧天也是急忙和几人一同走到周薰面前，四五个月的孩子已经差不多长开了，胖嘟嘟的宛如瓷娃娃一般，那嫩嫩的肌肤仿佛可以掐出水来，让萧天和凌月灵他们见着的第一眼便是万分喜爱。

　　“薰儿妹子，孩子取名字了吗？”萧天逗弄了一下孩子，问道。

　　那小家伙一点都不怕生，黑溜溜的大眼睛不断在萧天他们身上扫过，万分灵动。

　　“取了！叫司空离！”

　　周薰笑着回道，“这是少阳亲自取的！”

　　“司空离？名字很不错！离儿？呵呵……”

　　萧天笑了笑，随即说道，“我可是听少阳说了，离儿已经认了明浩和婉儿做干爹干妈，对吧？如果薰儿妹子不介意的话，我也想认个干儿子，如何？”

　　“真的？天哥如果愿意，小妹我求之不得！”周薰急忙应道。

　　“呵呵，如此那就这么说定了！以后啊，离儿就是我萧天的干儿子了！呵呵……我有灵儿和芷晴两个女儿，现在正好还差一个干儿子！哈哈……”

　　萧天大笑着，而那小家伙似乎也感觉到了什么，小嘴张开咯咯咯的笑着，小手小脚不断扭动，仿佛也很是开心的模样。

　　看起来，萧天的确是和小孩子有缘啊！

　　“爸爸，爸爸，我要看弟弟，我也要抱抱弟弟嘛……”

　　这时候，灵儿抱着萧天的腿不断踮着脚尖，可惜小妮子太矮了一些，不管如何动作根本也看不见，这令得小妮子很是不满的撅着小嘴，撒娇不已。

　　“不行！你离儿弟弟还太小，不能给你抱！”

　　萧天摇了摇头，随即弯腰将灵儿抱在怀中，“你可以看看！”

　　“哇……弟弟真可爱！”

　　小妮子看着在周薰怀中的离儿，顿时眉开眼笑的比划了几下，还伸手轻轻捏了捏离儿的小脸蛋，嬉笑道，“不过离儿弟弟还是没有我可爱呢！嘻嘻……灵儿才是世界上最最可爱的！”

　　这小妮子说话也不嫌害臊？不过这等话语，却也令得众人掩嘴轻笑，并未放在心上。

　　“咦，你们看……”

　　忽的，凌月灵笑着说道，“咱们灵儿和离儿好像很有缘！快看，离儿竟然盯着灵儿看了，莫非这小家伙也喜欢上了我们的乖乖灵儿？”

　　“呃……”

　　听到凌月灵这话，众人一阵无语！

　　离儿才四五个月，他能知道什么？

　　接下来，几人围绕着灵儿和离儿说了不少的话语，气氛很是融洽，包括楚云脸上的笑容都没怎么减少过。

　　“对了，薰儿，听少阳说，你不是被婉儿带入九玄空间中了吗？怎么会在这里？”过了好一会儿，萧天看着离儿在周薰怀中睡去，这才轻声问道。

　　“是去了，不过我并非学员，也不好常住！”

　　周薰笑道，“所以，我就和婉儿姐姐商量，便仍然在外面住下！只是如此便辛苦了李哥和婉儿姐姐了，他们每天都要两头跑！还得帮我照顾孩子！哎……”

　　“那是他们该做的！”

　　萧天说道，“谁让他们是离儿的干爹干妈呢！”

　　“呵呵……”

　　周薰心内很是感动，可随即却忽地说道，“对了，天哥，刚才你说少阳和你说我生了孩子，莫非你见过他？他在什么地方？现在可好？有没有麻烦？是不是很危险？”

　　一连串的问题接连从周薰嘴里问出，由此可以看出她对司空少阳那种毫不掩饰的爱与关心。

　　“咳咳……我说妹子，你一下子问那么多，让我回答哪个？”萧天苦笑着做了一个停的手势，望着很激动却又满目担忧的周薰，心内轻叹了一声，缓缓道，“你放心吧，少阳没事的！这不，前段时间我还见着他了！放心，他要是有什么事情的话，我怎么会不和你说？我想，应该要不了多久你们就会再见面了！”

　　想到上次司空家族家主司空贺，在见到贺家与风家的情形之际所表现出来的那种神情，萧天多少能够猜测到他的一些想法，以司空贺那种人的秉性，想必在对待司空少阳与周薰方面的态度也会有很大改变！

　　萧天可不相信，以司空贺所掌控的势力，会不知道一些事情！

　　至于司空贺是否还会让司空家族来对付他，萧天不得而知，但至少在明面上，司空贺绝对不敢光明正大的动手！

　　相反，萧天现在担心的是周薰所在的周家！

　　周家在并州城内的势力不容小觑，哪怕被称之为并州无冕之王的楚家也绝对不愿轻易得罪，而周薰虽然仅仅是周家一个庶出的小姐，可毕竟代表的仍然是周家，要是周家想要对周薰做什么，后果必定不堪设想！

　　“看来，得找个时间去找周骏再了解了解情况了！”

　　萧天心里暗自想着，可面对周薰仍然在不断的轻声安慰，毕竟周薰可是他的弟妹，在司空少阳没在的时候，他必须要照顾好她们母子，绝对不能让其受到任何伤害！


第551章 再见三老，所谓的四象天衍盒

　　九玄空间，萧天一手抱着灵儿，一手牵着凌月灵的柔荑，直接出现在了这里！

　　不过还没等他们走回一直所居住的竹楼，便听得唰唰唰几声破空声，三个身影直接出现在了他们面前，如同鬼魅一样，差点没让萧天他们吓得跳起来。

　　这忽然出现的三人，正是学院三老，院长陈雄陈老，副院长薛绍薛老，副院长顾林顾老！

　　“陈爷爷，薛爷爷，顾爷爷……”

　　灵儿见到三老，顿时从萧天怀中挣扎着跳了下去，依次跑到三位老爷子面前乖乖的叫着，尤其当叫到顾老的时候，还伸出小手扯了扯顾老的胡须，让顾老满脸笑容的同时却又龇了龇牙，显然是对灵儿这小机灵很是疼爱，却又有些哭笑不得。

　　“我说，三位老爷子你们这是怎么了？”

　　萧天没好气的道，“我才刚回来，你们就找过来了！该不会是咱们九玄空间要塌了不成？”

　　“臭小子，胡说什么呢？”

　　陈老爷子闻言，顿时一个爆栗敲在了萧天头上，瞪眼斥道，“你小子一天到晚不着调，怎么？你还希望九玄空间毁掉啊？我告诉你，到时候就怪你！”

　　“陈爷爷，不许打我爸爸！”

　　灵儿很是护犊子的张开双手站在了萧天面前，鼓着小嘴瞪眼道，“不然灵儿再也不理你了，坏爷爷！”

　　“小妮子，你……”

　　陈老爷子没想到会是这样，不由得一阵气闷，急忙蹲下身子，陪笑道，“好好好！灵儿说什么就是什么，陈爷爷再也不打你爸爸了，行了吧？”

　　“嗯嗯！这才是好爷爷嘛！嘻嘻……”

　　小妮子满意了，而萧天也很是得瑟，唯有那陈老爷子气得胡须直飞，可当着灵儿的面也不敢再对萧天动手，只能如同大眼瞪小眼一般的朝萧天瞪了过去，只可惜萧天毫不在乎，直接一撇嘴说道，“老爷子，你们就直说吧！我可不相信，你们这么及时的出现，还真的是为了来见我的！小子我有这个自知之明，没那么大的荣幸！我也不相信，你们是知道我正好有问题要问你们，切……”

　　“算你小子还知道！”

　　陈老爷子丢出一个白眼，随即面色一肃的道，“不过臭小子，你刚才还真的说对了！这段时间我们三个老家伙忽然感觉，九玄空间还真的有即将崩溃的趋势！”

　　“什么？”

　　听到这话，旁边的薛老与顾老都是神色凛然，而萧天和凌月灵却是忍不住的惊呼出声，“怎么可能？九玄空间可是咱们寂灭学院的根本，怎么可能会崩溃？”

　　“我们也不愿相信，可这是事实！”

　　陈老爷子叹道，“为此，我们三个老家伙还联手去请天极圣者以天衍术数推演了一下，据天极圣者所说，一切的关键都在你这臭小子身上！不然你还真的以为我们闲得慌，你一回来就直接找过来了？”

　　“黄伯父？”

　　萧天愣了一下，“我在鄂州城的时候，怎么黄伯父没和我说这些？”

　　“谁知道？”

　　陈老爷子撇撇嘴，道，“不过你这臭小子，没想到竟然和天极圣者那么熟，还称呼他为黄伯父？是不是其他几位圣者都是你的长辈啊？”

　　“呃……差不多吧！”

　　萧天讪讪一笑，灵凤圣者柳惜凤是她的阿姨，百灵圣者元陌灵是他的师姑，从她们两人的关系来说，其他几位圣者是长辈也不为过，再加上有老头子上官远以及碧水罗刹莫若水这对师父师娘存在，萧天几乎可以说是这整个混元大陆上背景最大的一个年轻人了。

　　“好了，先回去再说！这里站着也不算个事儿！”

　　薛老在边上如是说道，很快没等萧天他们有所反应，陈老便随手一挥，一股空间之力将他们全部笼罩，便很快消失在了原地，等再次出现的时候，已经来到了学院三老所居住的特殊院子！

　　在这里，没有三老的允许任何人不准接近。

　　当然这个要求，一直以来对于萧天来说都完全不存在，别说现在了，就算是以前的他想来就来想走就走，完全没有一点顾忌！而三老对其也是十分的溺爱，用陈老孙子陈平的话来说就是，三老对萧天比对亲孙子还要好上无数倍！如果让三老在他和萧天之间选择一个的话，毫无疑问三老一定会选择萧天！

　　“哇……”

　　刚刚稳定身子，灵儿便熟门熟路的朝周围跑去，这小妮子可不比凌月灵，她已经跟随萧天来过这里无数次，对于此处的一切都可以说是了如指掌，完全没有一点陌生。

　　看着灵儿跑开去玩儿，几人的脸上都不禁露出了一抹慈爱的笑容。

　　紧接着，几人的面色却是又不禁一肃。

　　坐下后，萧天沉声问道，“老爷子，到底怎么回事？”

　　“先不说这个！”

　　顾老爷子摆摆手道，“刚才你说，你有问题要问我们？你先问吧，如果让我们先说的话，恐怕要耗费太长的时间。”

　　“呃……”

　　萧天顿时一怔，而边上的陈老爷子和薛老爷子也是轻轻颔首，示意萧天先说。

　　“好吧，那我不客气了！”

　　萧天也不扭捏，挥手将那四个黑色盒子从储物戒指中拿了出来，说道，“我要问的，就是这四个盒子！”

　　“这是什么玩意儿？”

　　三老见到很是不解，毫不客气的一人拿了一个翻来覆去的看了好几遍，每个人的老脸上俱是万分困惑。

　　“这盒子的材料很特殊，竟然抗拒我们的真元探测，至少老夫我活了大半辈子，还从没见过这样的材料！”陈老爷子首先说道。

　　“不错！”

　　顾老爷子随即点头，开口道，“而且，你们发现没，这盒子虽然有些纹路，可却颇为怪异，仿佛缺了点什么！而最主要的是，这盒子明显有盒盖与盒体本身的缝隙，可却根本打不开！”

　　“是啊！这到底是什么东西？”

　　薛老也随之皱眉道，“天儿，你这臭小子到底是从什么地方拿来的？该不会是你小子故意来为难我们几个老家伙吧？”

　　闻言，萧天直接白眼一翻，“我哪有那个闲心？”

　　说着，萧天毫不客气的直接出手将盒子从三位老爷子手中拿了过来，按照记忆中上次灵儿无意间所摆的位置在面前的石桌上摆放起来，轻轻划动四个盒子不同的位置，很快之前那奇异的一幕再次出现了。

　　四个盒子上的花纹和上次一样缓缓悬浮而起，眨眼间便形成了四个不同的影像，正是东方青龙，西方白虎，南方朱雀以及北方玄武……

　　青龙的绿色，白虎的金色，朱雀的红色，玄武的黄色，四种光芒在半空中不断交汇，而这四象更活灵活现，宛如实质一般，一时间让三位老爷子看得目瞪口呆，哪怕是萧天都不禁再次被如此奇妙的情形给惊住了。

　　上次因为凌月灵在闭关的缘故并未见到，而现在这副情景让凌月灵有些不敢相信自己的眼睛，轻轻在身上掐了一下感觉到疼痛这才恍然并不是在做梦。

　　“天哥，这……这到底是怎么回事？”凌月灵很是不解的问道。

　　“哇……好漂亮！”

　　这时，还没等萧天回答，灵儿便从不远处蹬蹬蹬的跑了过来，爬上了萧天的大腿，大眼睛扑闪扑闪的望着，若非萧天将其拦住，这小妮子都要伸手去抓那浮现出来的四个影像了。

　　“我也不知道！”

　　萧天抱住灵儿后，摇头说道，“这还没到后面，等着继续看吧！”

　　听着萧天这么说，几人都强忍着心中的疑惑，继续看下去。

　　果然，依然是十来分钟后，那青龙白虎，朱雀玄武四象竟然好像受到了什么牵引，直接在半空中不断交融汇聚，更有着四周许多能量的逐渐涌动，形成了一副颇为特殊的图案，上面有山有水，更有许多怪异的地形……

　　和上次一模一样，完全没有一点区别！

　　这样神奇的情形，再次让几人惊叹不已。

　　三位老爷子你看看我，我望望你的，不确定的道，“这是地图？”

　　“我也怀疑是地图，不过不知道上面描绘的到底是什么地方！”

　　萧天叹声道，“而据楚家二小姐楚云所说，这四个盒子是上古时期四象圣者所拥有的四象天衍盒复制品，所以我怀疑这上面标注的地方极有可能是真正的四象天衍盒所在！”

　　“四象圣者，四象天衍盒……”

　　听到这里，三位老爷子先是一阵疑惑，而后不约而同的眼睛大放光芒，那顾老更是笑哈哈的大力拍着萧天的肩膀，说道，“怪不得天极圣者会说一切的关键是在臭小子你身上！我现在总算是明白了，这世上的一切都是因果循环啊！哈哈……”

　　“不错，不错！”

　　陈老和薛老则是坐在旁边轻捋着胡须，脸上露出了无比灿烂的笑容。

　　三老这忽然的表现，让萧天和凌月灵俱是一头雾水，满满的全是不解，而灵儿却是嘟囔了一些‘不好看了’后便继续在边上去玩儿，丝毫没有任何关心这些的意思。

　　“这简直是上天注定啊！”

　　在萧天和凌月灵不解的眼神中，三老笑过后，最终陈老爷子开口道，“天儿，你是不是想问我们，这浮现出来的地图到底所代表的是什么地方？如果你刚才不提起四象天衍盒，我们还一时间想不起来！不过现在嘛……呵呵……”

　　见到陈老爷子如此，萧天顿时没好气的翻了一个白眼，“我说老爷子，你们就别再打哑谜了，快点说说到底是怎么回事？莫非，这个四象天衍盒的复制品，会与您三位刚所说的九玄空间即将崩塌有关？”


第552章 四象圣者之说，九玄空间之秘！

　　萧天简直如同丈二和尚摸不着头脑，看着三位老爷子那故作神秘的样子，更是气得牙咬咬，恨不得扑上去掐着这三个为老不尊的老家伙的脖子，逼他们快点说出来！

　　当然，萧天可没那个胆子！要知道，三老如今都是天元境后期的强者，甚至陈老已经是一只脚迈入圣域了！

　　再者就算萧天有那个实力，他对三位老爷子的尊重也绝不允许他那么做！

　　所以，萧天和凌月灵只能可怜兮兮的望着三老，希望他们别在绕圈子，赶紧把事情讲清楚，不要让他们的心里如同小猫挠爪似的痒痒的很……

　　所幸，三位老爷子也很快平静了下来，说道，“臭小子，先将这些东西收起来吧！”

　　“好！”

　　萧天应了一声，随手将四个黑色盒子重新收入储物戒指内，这才催促道，“老爷子，现在可以说了吧？到底是怎么回事啊？”

　　“陈老家伙，你说吧！”听到萧天的催促，顾老和薛老同时朝陈老望去。

　　没办法，谁让陈老才是学院的院长呢？

　　陈老也没犹豫，叹声道，“说来话长，还得回溯到咱们寂灭学院初建的时候……”

　　“学院初建？”

　　萧天愕然，和凌月灵对望了一眼，凝神听着。

　　“不错！”

　　陈老点点头，继续道，“众所周知，我们寂灭学院是上古时期建立起来的学院，在如今的混元大陆上，也只有我们留存下来的唯一一个了！而建立咱们寂灭学院的，却是三位上古圣者，正是第一代的院长和两位副院长！”

　　“其中一位副院长，正是臭小子你刚才提及的四象圣者裴明！”

　　听到这里，萧天颔首道，“不错，我在典籍中见过，四象圣者的名字的确是叫做裴明！只是老爷子，我怎么不知道四象圣者竟然是我们学院的第一代副院长？”

　　“不只是你！”

　　陈老缓缓说道，“老夫敢说，现在混元大陆上的人，知道这个事情的也只有我们三个老家伙！哦不，你师父也应该知道！”

　　“老头子也知道……”

　　萧天闻言怔了一下，却也没有继续问什么，继续听陈老说话。

　　“九玄空间，便是三位前辈联手创建而成，并且因此付出了他们所有的精力与生命！而后通过第二代，第三代院长与副院长不断灌输真元，这才稳定下来，成为了咱们寂灭学院的根基所在！”

　　“一直以来，空间中的能量都是来自天域的某个神秘地方！按照最秘密的记载，只能维持一定的时间！而前段时间，我们三个老家伙忽然感觉空间内的能量有些变化，这才觉察到空间的稳定性变了，如果找不到办法将这种稳定性恢复，恐怕不出十年整个九玄空间便会因此崩塌！”

　　“来自天域？”

　　听到这里，萧天和凌月灵再次怔住。

　　他们是怎么也没想到，九玄空间竟然会与天域有所关联。

　　“老爷子，那这又与四象圣者，或者说四象天衍盒有什么关系？”萧天不解的问道。

　　“不要着急，听我说完！”

　　陈老爷子摆摆手，继续道，“这四象天衍盒中的四象分别代表东方青龙，西方白虎，南方朱雀以及北方玄武，那么你们可否知道，天衍又代表什么？”

　　“天衍？”

　　萧天愣道，“莫非是天衍术数之道？”

　　“不错！”

　　陈老点头回道，“天衍一词，正是说明了四象圣者裴明前辈，极为擅长天衍术数之道，更将他的毕生心血都放入了四象天衍盒中！而最主要的一点，按照典籍上所记载，四象天衍盒内有着稳定九玄空间的办法！如果能够找到四象天衍盒，便可以解决此事！所以刚才顾老家伙才说因果循环！”

　　“听了这些，你们还有什么想问的？”说完，陈老爷子朝萧天和凌月灵问道。

　　“有！”

　　萧天毫不客气的直接道，“老爷子，我们该怎么去寻找四象天衍盒？刚才好像您三位知道那个地图上所标注的是什么地方吧？”

　　“不错，我们的确知道！”

　　陈老点头回道，“那地图上所标注的，便是与九玄空间有关联的那个天宇神秘之处！天儿虽然这些年来你几乎走遍了整个混元大陆，但天域却从没见过，所以你才会对地图那么陌生！”

　　“是天域……”

　　一时间，萧天有些哭笑不得，怪不得他绞尽脑汁都想不出来。

　　“如此说来，我岂不是要去一趟天域了？”萧天心里有些激动。

　　倒不是说因为那个神秘地方，而是因为萧天母亲端木蓉所在的端木家族便是天域的五大家族之一，而按照爷爷萧渊萧老爷子所说，端木蓉依然活着，并且肯定就是在端木家族之内！

　　另外萧渊老爷子也是出自天域五大家族之一的萧家，对于天域的向往，萧天远远超过了其他人！哪怕天域内危险重重，萧天也下定了决心定要走上一遭……

　　而除此之外，萧天更隐隐有种感觉，他的亲生父亲萧禹并没有死！

　　以天海阁打探消息，无所不知的能量，竟然一直没能找到萧禹的丝毫消息，如此的话那么就只有一种可能，萧禹应该是去了天域，而且因为某种缘故始终无法回归！

　　“不管如何，天域我是一定要去！”

　　萧天有些发怔，连身上的气息都在此时沉凝了不少。

　　“天哥，天哥……”

　　见状，凌月灵轻轻推了推萧天的肩膀，让他从沉凝中回过神来。

　　“啊……怎么了？”萧天问道。

　　“还怎么了呢？该是我问你，你忽然发什么呆啊？”凌月灵嗔道。

　　“没事！”

　　萧天摇摇头，随即目光朝陈老望去，问道，“老爷子，我是不是要去一趟那个地方？”

　　“是要去，但绝对不是现在！”

　　陈老说道，“必须要等你的《六劫天邪诀》修炼到最巅峰，而实力起码也得到天元境后期！据我们三个老家伙推测，九玄空间至少也要十年之后才会崩塌，所以你有十年的时间！”

　　“十年……”

　　萧天喃喃了一句，九玄空间能等，可他不能啊！

　　如果真要十年才能去天域，那他岂不是要等的疯了？

　　不过转念一想，以他如今的修炼速度，相信根本不用那么久，而且他现在不是正准备回来闭关尝试是否能够突破到《六劫天邪诀》的第六劫变吗？

　　如果这次能够顺利突破，萧天有自信能够用更短的时间让本身实力提升到相当于天元境后期的地步。

　　“好了，先不说这些！”

　　陈老爷子摆摆手，继续说道，“现在我和你们说说咱们九玄空间！”

　　“啊？还有什么好说的？”萧天惊异的问道。

　　“你不想听？”陈老眉毛一扬。

　　“想听，想听！您老继续说，我乖乖听着！”萧天很识相的双手放在腿上，装作一副好学生的模样。

　　“你这臭小子……”

　　见到萧天这样，陈老不禁笑骂了一句，随即正色继续道，“其实你也对咱们九玄空间很是了解了，其他的不说，但有一处是禁地，连你都没真正的去过，你应该记得吧？”

　　“禁地……”

　　萧天闻言，脑海中不禁浮现出了一幅情景。

　　那是在他刚刚来到这边修炼的时候，修炼之余在九玄空间内到处闲逛，无意间靠近了一个类似于山涧般的地方，那里虽然和其他地方一样有着绿树成荫，但却始终萦绕着一层朦胧的烟雾，仿佛阻断了一切一般，而最主要的是从那山涧内一直蔓延着一种很是危险的气息！

　　可那时候的萧天艺高人胆大，越是危险的地方便越要去探个究竟，可惜他刚进去不到百米，便被陈老爷子发现了，亲自出手竟萧天带了回来，而在那不到两分钟的时间，当时的萧天便身受重伤，若非陈老爷子及时相救，恐怕都已经没了现在的萧天了……

　　那里，便是整个九玄空间真正的禁地，无人敢入！

　　看着萧天颇有些戚戚然的模样，陈老爷子沉声说道，“现在老夫可以和你明说，那里其实是一个特殊的空间传送阵，咱们九玄空间内之所以会有远高于外界的能量浓度，便是通过这个空间传送阵将天域的能量传输过来，如果九玄空间要崩溃的话，那里也将会是第一事发点！”

　　“这是咱们寂灭学院最大的秘密，一直以来都是院长和副院长口口相传！在所有典籍上没有任何一点记录！所以臭小子，还有月灵，你们知道之后切忌不要外传！”陈老爷子提醒道。

　　“老爷子放心，我们明白！”萧天重重点头，顿了顿后又问道，“那是不是可以通过那个空间传送阵去到天域？”

　　“不错！”

　　陈老爷子颔首说道，“但还是之前我和你说的，你千万不要心急！等你达到要求再说，否则就算去了也是白白浪费了你这一条小命！明白么？”

　　“知道了！”

　　萧天点点头，为了找寻到自己的亲生父母，他也必须记住，否则一旦死了，就什么都彻底完了。

　　“哦，对了，还有一件事！”

　　就在这时，旁边的顾老忽然开口道，“臭小子，你不在的这段时间，周家派人来找过你们，说是请你们去做客！因为你不在，我帮你暂时回绝了！我看那周家之人没有什么恶意，你去或不去自己看着办吧！”


第553章 众人重聚！

　　“周家？”

　　萧天听到顾老的话微微怔了一下，“周家找我们？”

　　“是你和月灵！”

　　顾老轻捋着胡须，“应该是与你们在混元盛会上的表现有关！不过不得不承认，你们两个还真的没给我们学院丢脸！”

　　“何止没丢脸啊！简直脸面赚大了！”

　　旁边，薛老笑着道，“炼丹师，阵法师，魔纹师，再加上毒师，你们小两口一共拿了四个第一！啧啧……现在你们两人的名字都已经传遍整个混元大陆了！或许很多人并没见过你们，但却肯定或多或少都听过你们的名字！”

　　“……”

　　萧天和凌月灵对视一笑，并未多言。

　　这种成绩虽然很不错，可却并未太过的放在他们心上！在萧天看俩，这些不过是他成长路上的基石，踏过去后便没有必要回头，要是因此而生出骄傲之心，对于将来的修炼必定有所影响。

　　而这种心态，也正是修炼者所必须的！

　　修炼之路如同逆水行舟不进则退，若老是回头沉浸在过往的成绩或者别人的无限赞美中，那么此人的将来必定不会有太好的成就！

　　伤仲永的故事，不正是这个道理么？

　　“周家的人，有没有说找我和月灵做什么？莫非是找月灵帮他们炼丹？”萧天问道。

　　“谁知道呢！”

　　顾老耸耸肩，回道，“他们来的人见你们还没回来，老人家我又帮你们回绝，便留下了一个口信，说是等你们回来之后去找周骏那小家伙，他会将一切告诉你的！”

　　“好吧，我知道了！”

　　萧天点点头，随即又道，“不过三位老爷子，关于这个四象天衍盒的事情，老头子也应该知道吧？”

　　“嗯！”

　　三老虽然不知道萧天这么问是什么意思，但还是点了点头。

　　“如果没事的话，那我和月灵先回去了！这一路上，我差点没死掉！”

　　“去吧！那钱家的事情，我们都知道了！臭小子你放心，钱家掀不起多大的浪花！”顾老淡淡地说道，言语中多了几分凛然杀机。

　　“走了，月灵！”

　　萧天笑了笑，本来早就知道瞒不住三老，萧天也没有什么吃惊的意思，和三老打了一声招呼后，便和凌月灵一同朝外走去，很快便是回到了他们在九玄空间内所居住的竹屋……

　　而没等他们回去多久，便立时有一群人急匆匆的朝这边走了过来，正是林又轩他们，全部都在，包括郑鑫与卫琪都在，显然他们经过这段时间，在学院中已经和林又轩他们完全融合在了一起！

　　除此之外，让萧天最注意到的还要属一直挽着杜明手臂的李若晴了，看到杜明那脸上有些讪讪的笑容，以及李若晴甜如蜜的幸福轻笑，萧天知道李若晴的苦苦追求肯定已经打动了杜明的心！或许在杜明的心里，仍然有着死去几年的紫儿，但逝者已逝，相信随着时间的过去，紫儿只会成为一个美好的回忆，而李若晴才是杜明这一生真正的伴侣。

　　“天哥，你可算是回来了！”

　　“是啊，快给我们讲讲混元盛会到底是什么样子？”

　　“听说你和嫂子在那边可是大出风头啊！别喝茶了，快点说说看！我们大家伙都等急了！”

　　……一群人将萧天和凌月灵围住，七嘴八舌的说着，弄得萧天和凌月灵她们耳边一阵轰鸣，哭笑不得。

　　“停！”

　　这时，林怡忽然走了出来，说道，“天哥，我姐让我和你说一声，她带着那个叫做贺玥的女人回去家里一趟，说是过几天就回来！”

　　“对了，差点忘记贺玥了！”

　　萧天听到这话，蓦地拍了一下自己额头，问道，“那个贺玥怎么样？还听话么？”

　　“很听话！”

　　林怡古怪的望了一眼萧天，又瞥了瞥凌月灵，道，“我说天哥，你搞什么啊！莫非你是想当着月灵的面，搞一个侍女侍寝不成？”

　　“哈哈……”

　　随着林怡这话，其他人都纷纷轻笑出声，而萧天更是满头黑线，没好气的道，“胡说什么呢！那个女人心思恶毒的很，如果不是我师娘非要让她当侍女的话，我还不愿收呢！再说，我师娘的意思是让她给月灵当侍女，而不是我！你们明白么？”

　　“明白……”

　　众人齐齐回道，只是声音依然那么古怪，让萧天不禁气的直翻白眼！

　　这些人简直就是存心找事，和他们解释和与猪对话没什么区别。

　　“好了好了！”

　　凌月灵在边上看的掩嘴轻笑不已，说道，“贺玥的确是师娘吩咐的，天哥也没办法！你们就别笑话他了！大家都坐下吧！”

　　“是，嫂子！”

　　大家听了凌月灵的话，这才勉强放过了萧天。

　　坐下后，萧天却是目光转而落在那杜明和李若晴身上，戏谑笑道，“看样子，我们要不了多久就要喝喜酒了吧？啧啧……小肚子，你可不能对不起若晴，不然我可饶不了你！”

　　“天哥……”

　　听到萧天这么说，杜明的脸唰的一下变得通红，反而是那李若晴大大方方的嬉笑道，“天哥放心，杜哥才不会呢！他对我最好咯！”

　　“啧啧……现在就开始帮着他说话了！看来啊，以后想要再戏弄小肚子，就要做好对付两个人的准备！哎……”

　　萧天脸上满是戏谑笑容的摇着脑袋，让杜明的脸色越发通红，李若晴同样有些羞涩，但却始终紧紧挽着杜明的手臂没有放开。

　　其他众人也是纷纷轻笑万分，不过他们对杜明和李若晴能在一起都有着绝对的祝福，毕竟在寂灭学院中的他们就是亲如一家，不管杜明或是李若晴，都是这个大家庭的一份子。

　　而知道杜明以前事情的林又轩他们，对杜明能够找到像是李若晴这般乖巧贤淑的女人，也是由衷的为其高兴。

　　“天哥，给我们说说混元盛会到底是怎么样的吧？”

　　众人笑过之后，林又轩催促道，“听说这次混元盛会上没有实力的比拼，全部都是其他特殊的方面，是不是？而且，我前几天听顾老无意间说过，天哥你和嫂子这次给咱们寂灭学院挣了天大的面子，到底又是怎么回事？”

　　“是啊！天哥，我们就等着你们回来给我们讲呢！别再打哑谜了，我们的好奇心都快要从嗓子里跳出来了！”

　　其他人也纷纷开口，萧天扫了众人一眼，却是缓缓将在混元盛会上的一切都讲了一遍，从一开始进入北部鄂州，一直到混元盛会结束，到精彩处更是引得众人大声叫好，尤其在听到萧天在阵法师比赛中击败天澜圣者之孙欧阳丰禹之时，还有关于风家的生死赌斗，另外还有就是发生在混元盛会上的几个阴谋，都让众人惊叹万分……

　　几乎所有人都完全沉浸在了萧天的讲述中，仿佛身临其境一般，那一幕幕画面不断出现，惹得众人群起激昂，到后面更是端上来了不少的美酒，大家一起畅饮，整个环境内充斥着一种无比热烈的气氛……

　　所幸，在这些地方只有他们，否则还不引起其他人的不满？

　　“天哥，这么说起来那个贺玥简直就是一个毒女了？”

　　林又轩有些后怕，记得当初在外面见到贺玥的时候，他还习惯性地去调笑了一番，幸好贺玥没对他下毒，否则后果不堪设想啊！

　　“不错！”

　　萧天点点头，说道，“离州贺家本就擅长用毒之道，而贺玥更是其中年轻一代中的佼佼者！”

　　“幸好啊！幸好……”

　　林又轩缩了缩脖子，满满的全是后怕。

　　“反正以后没事儿别去招惹她！”

　　萧天摆摆手道，“对了，林怡，你姐姐带她回林家做什么？”

　　“谁知道呢？”

　　林怡瘪瘪嘴回道，“反正我问过姐姐了，她又不说！”

　　“裳姐肯定有自己的打算，等她回来问问便知！”

　　凌月灵在边上说道，“不过天哥，我在想把云姐留在外面是不是不好！虽然这段时间相处下来，她并没有表现出什么敌意，可是万一她……”

　　“云姐？”

　　没等萧天说什么，林怡惊愕道，“云姐姐和你们一起来的？她不是和天哥有仇的吗？”

　　“是楚家二小姐楚云？”林又轩，杜明等几人听到之后都是一阵错愕。

　　“是她！”

　　萧天无奈的扫了几人一眼，说道，“没事！希望她不会乱来，否则就算她是圣者之徒，我也断然饶不了她！”

　　“行了，不说她了！”

　　林又轩凑到萧天身边，嘿嘿笑道，“天哥，你和嫂子好不容易回来一趟，咱们今儿个可要不醉不归！这段时间，我们去黑冥地域的时候都会顺带带回来不少的美酒，嘿嘿……肯定今天管够！”

　　“好啊！难不成，我还怕了你们几个不成？”

　　萧天眉毛一挑，大手一挥的道，“去搬过来，然后再去准备一点酒菜！别忘了，要给我的乖女儿准备鸡腿！啪……哦，对了！”

　　说到这里，萧天蓦地一拍自己额头，道，“差点忘了，芷晴那丫头现在怎么样？我不在的这段时间，谁在照顾她？”

　　“呃……那丫头……”

　　听到萧天的问话，众人的表情俱是变得有些怪异，令得萧天顿时神色一凛，急忙道，“到底怎么了？不可能出事了吧？”

　　“没出事……”

　　林又轩苦笑不已，回道，“天哥，芷晴是太好了！好的让我们觉得，她比你还要怪物几倍。”


第554章 周家的请求，再见芷晴

　　随着林又轩的话，周围其他几人都是纷纷点头，提及芷晴这个十三四岁的小妮子，他们每个人的面色都表现得极为复杂与古怪。

　　见状，萧天登时眉头一皱的问道，“到底怎么了？”

　　“呃……”

　　众人又是一阵苦笑，而林怡却上前说道，“天哥，你恐怕还不知道吧，现在芷晴都已经有五气境中期的实力了！这不，昨天说又忽然领悟到了什么，就去闭关了！”

　　五气境中期……

　　萧天闻言不禁有些惊愕。

　　十四岁的五气境中期，或许在上古时期会有极少数之人达到，可对于现在的整个混元大陆，恐怕还从没听说过呢。

　　“看来，那丫头还真的没让我失望！”

　　萧天在惊讶之余，却是脸上笑容更甚，对于芷晴如今的实力状态，他很是满意。

　　“如果她知道天哥和嫂子今天回来，恐怕昨天都不会去闭关！”

　　林又轩在边上说道，“芷晴真不愧是天哥你的义女，简直比天哥你还要变态一些！哎……这让我们几个怎么活啊？”

　　说归这么说，但在提及芷晴之时，众人的脸上都不禁带出了一抹笑容，显然这段时间以来，芷晴这丫头很是得到大家的喜爱，当然或许比不过灵儿，可芷晴的那种纯洁还是能够让很多人心生怜爱的。

　　“这小妮子修炼的是我的《六劫天邪诀》，看样子我的眼光没错！不过前期速度快，后面就会慢下来了！”

　　“不过如此也好，对她的将来提升也会带来一定的促进作用！”

　　“等她出关，我倒要去看看我这个干女儿现在的情况！希望不会有任何的境界不稳吧！”

　　萧天在心里暗自想着，听着周围大家不断说着芷晴在这段时间中的种种表现，萧天的脸上也不禁浮现出了一抹灿烂的笑容。

　　足足过去了差不多三个时辰，众人一同将搬来的美酒全部喝完，并且没一个人都没有用真元去化解酒劲，一个个的都有些头晕眼花，但气氛却是在这种状况下越发的融洽。

　　“好了，大家都先散了，回去好好休息！”

　　萧天摆摆手示意大家先行离开，而后道，“对了，周骏，你留下！”

　　“天哥，有事？”周骏留了下来，问道。

　　“你说呢？”

　　萧天眉毛一扬，“你们周家不是让你在我回来的时候和我说什么吗？”

　　“啊？哦，对！对，我差点给忘了！”

　　听到萧天的话，周骏猛的一拍自己额头，恍然道，“天哥你不说，我还没回过神来！那什么，天哥，我父亲想请你和嫂子去一趟，看看是不是能够和你们谈笔生意！”

　　“谈生意？”

　　闻言，萧天微微怔了一下，“谈什么生意？”

　　“具体的我也不清楚，但应该是与你和嫂子在混元盛会上的表现有关！”

　　周骏摇了摇头，随即犹豫着继续说道，“实不相瞒天哥，黑冥地域中魔纹商店的事情我家里都已经知道了，而且天哥你在混元盛会魔纹师比斗上的表现，也让我父亲他们对你很是重视！如果我没猜错的话，应该就是这方面的了！”

　　“唔……”

　　萧天的食指轻轻点着桌面，忽的开口道，“你们周家怎么看待薰儿弟妹的？”

　　“薰儿……”

　　忽闻此言，周骏面色一凛，在萧天平静的面容下，他苦笑道，“天哥，薰儿与少阳的事情，家里都已经知道了！上次我回去便已经和他们说了此事，按照家里的意思便是不赞同也不反对！”

　　“如此说来，你们周家对薰儿完全是不管不问了？那他们可知道，薰儿已经生孩子的事情？”萧天面色不变的继续问道。

　　“这个……应该不知道吧？”

　　周骏的语气有些迟疑，缓缓道，“相信天哥也知道，薰儿在我们家里的地位不算好，若不是我以前在家里的时候经常照顾她，恐怕……”

　　说到这里，周骏小心翼翼的望了一眼萧天的神色，顿了顿后这才继续道，“不过那都已经是过去的了，自从薰儿和少阳在一起后，她脸上的笑容明显多了不少，我这个当哥哥的见到了也为她开心！只是，家里面并不怎么赞同，也对薰儿没有再去管！所以……”

　　“所以，我弟妹这个庶出的女儿，简直就等于是没有，对吧？”萧天冷声一笑，对于大家族这种事情他也算了解的很多了。

　　“咳咳……”

　　周骏脸上有些讪笑，他就算作为周家二少，可对于家里的决定，他根本不可能有反对的可能。

　　“好了，我知道这些都与你无关！”

　　见到周骏的态度，萧天叹了一口气，“我其实也并非针对你们周家！但是不管是你，还是薰儿弟妹，我都将你们当做家人看待！如果换做是你，你会怎么想？”

　　“天哥，我……”

　　周骏心内不感动是不可能的。

　　只是，没等他再说什么，萧天便再次问道，“对了，那个周霖是怎么处置的？我可是记得，上次是我让你带他回去！”

　　“唔……这个，天哥，实不相瞒，周霖是我二叔的儿子，他想来骄纵惯了，有我二叔出面，只能保证薰儿不会再受到那家伙的骚扰！”

　　周骏沉声道，“但是惩罚的话，就只是罚他面壁思过，一年之内不得迈出周家半步！”

　　听到这里，萧天脸上不禁浮现出了一抹嘲讽般的笑容，这周家还真的很是让人好笑啊。

　　只可惜，委屈了周薰！

　　“呼……周骏，我想你应该有联系你们家族的办法吧！”

　　萧天长长吐出一口气，说道，“你和他们说，我现在没什么时间，等段时间再说！好不容易回来一趟，我也得好好地陪陪兄弟们不是？另外，如果真的是为了什么魔纹或者丹药方面的事情，也不急于这一刻！”

　　“天哥……”

　　周骏听到这话，哪里听不出萧天言语中的推脱之意？这还是天哥看在自己的面子上，要是换个人的话恐怕就会立刻直言拒绝了。

　　“行了，你不必多说！”

　　萧天摆手打断了周骏的话，起身道，“就这么决定了！你先回去吧！不过有句话我要说在前面，不管周家如何，你周骏始终都是我的兄弟！”

　　“是，天哥！”

　　周骏重重点头，朝凌月灵笑着示意了一下，这才起身朝外走去。

　　……

　　“爸爸，爸爸，芷晴想死你啦！”

　　第二天一早，萧天刚刚起床之际，一个娇小的身子便直接扑到了他的怀中，只不过还没等萧天反应过来，这小妮子便又转而投入了凌月灵的怀抱，不断撒娇。

　　这正是芷晴。

　　其实在昨天萧天他们刚刚回来的时候，芷晴便有所感觉，或许是因为她和萧天都是修炼《六劫天邪诀》的缘故，只是因为正在闭关的紧要关头，芷晴才强忍着没有直接出关。

　　这不，刚刚成功出关的她便直接急速来了这边，见到萧天和凌月灵的刹那，这小丫头别说有多兴奋了。

　　“芷晴姐姐……”

　　灵儿也飞快的扑了过来，转眼间这两姐妹便腻在了一起，各种清脆如铃的消声不绝于耳，让萧天和凌月灵的脸上多出了不少的灿烂笑容。

　　“好了，都过来！”

　　萧天招呼着两女，让芷晴乖乖坐好后，他便抓着这小丫头的手将自己的真元缓缓注入了她的体内！虽然芷晴不知道萧天要做什么，但却没有丝毫的反抗，很是乖巧。

　　“不错，不错！”

　　进行一番探查后，萧天满意的笑了，“没让爸爸失望！小丫头，你的境界很稳固，很不错！”

　　“嘻嘻……谢谢爸爸！”

　　芷晴开心的笑着，对于萧天的夸赞，她就像是吃了蜜糖一般，甜甜的。

　　“走吧，去吃早饭！”

　　萧天一手牵着一个女儿朝外走去，说道，“等会儿芷晴，灵儿，你们自己去玩儿！也可以去找其他几位哥哥姐姐练练手，爸爸还有事情要办！”

　　“好哦！”

　　灵儿点着小脑袋，轻咬嘴唇的道，“爸爸，你今天要给灵儿烤鸡腿哦！昨天你们喝酒的时候，都把人家的鸡腿吃光光了！你答应过灵儿的，不能说话不算数的哦！”

　　“放心吧，小妮子！”

　　萧天哭笑不得的揉了揉灵儿的脑袋，笑道，“爸爸答应你的事情，什么时候食言过？等会儿爸爸就去帮你烤，保证你和你芷晴姐姐回来的时候就能吃到了，行了吧？”

　　“嗯嗯！爸爸最好咯！”

　　得到了萧天的保证，小妮子这才开心的咧开小嘴笑个不已。

　　在萧天和凌月灵的亲自陪同下，两个很快吃完早饭便迫不及待的手牵着手朝外跑去，一段时间没见的她们并无任何生疏，反而好像更加亲昵了一些，如果是不知情的旁人看来，恐怕还真的会将她们当成亲姐妹对待。

　　“天哥，刚才你说你有事情要办？”在收拾餐具之时，凌月灵问道。

　　“嗯！不过也没什么太重要的，只是去找郑鑫和卫琪问问，那边的情况怎么样！而且还得去看看明浩和婉儿他们！”萧天很老实地说道，“不过在此之前，还得给灵儿把鸡腿弄好，不然那小妮子回来没得吃，还不得埋怨死我？”

　　“噗嗤……”

　　凌月灵闻言却是轻笑了一下，说道，“那你忙吧，我收拾完这些就去找怡姐和艺璇她们了！这么久没见，得去说说话！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，也不多言便就在这院子中直接展开了烧烤架，为他可爱的女儿烤制鸡腿，至于凌月灵在收拾完了以后便直接摇曳着曼妙的身姿缓缓离开。


第555章 天机城守护家族，再见婉儿

　　“天哥！”

　　萧天的到来，让郑鑫与卫琪小两口惊喜异常，他们怎么也没想到，萧天竟然会亲自过来找他们。

　　“呵呵，无须客气！坐下说吧！”

　　萧天笑了笑，随意地在这小院子中坐下，笑着问道，“你们在这边过得还算可以吧？有没有什么不习惯的地方？”

　　“没有，一切都很好！尤其是每天能够和大哥他们一起修炼，有他们的指点，我们的实力都提升的很快！”郑鑫笑着说道。

　　他口中所说的大哥，自然指的就是林又轩了。

　　这段时间的相处下来，大家都宛如一家人，共同修炼相互提升，丝毫没有任何嫌隙或是芥蒂存在。

　　甚至可以说，在这里比之他们在并州西城的家还要好很多。

　　“天哥，你这次过来应该不只是看看我们吧？”

　　卫琪双眸中闪烁着智慧的光芒，轻笑道，“是不是有什么事情要问我和鑫哥的？”

　　“我一直就说，小琪很聪明！果然不错！”

　　听到卫琪的话，萧天笑了笑道，“好吧，那我就实话实说了！孙家覆灭了，对你们郑卫两家来说应该很有好处吧？”

　　“是啊！”

　　卫琪点点头，“这还要多谢天哥的出手，否则我们两家都危险了！在孙家覆灭之后，所有的生意都被我们两家平分，在并州西城区内，我们两家现在可以说是发展空间变大了不少，让我父亲和郑叔叔两人这段时间都笑开了花儿！”

　　“对对！父亲还嘱托我向天哥再次道谢！没有天哥你，就没有我们两家的今天！”郑鑫也在边上笑着道。

　　“客气了！”

　　萧天笑着摆摆手，随即犹豫了一下，说道，“我还有一个问题，不过如果实在有困难的话，那可以当我没问！我也不想你们难做，知道么？”

　　“天哥言重了，你请问！”卫琪应道。

　　没说同意，也没说不同意，不得不承认这小女子的心思的确不输于任何成人。

　　萧天微微一笑，倒也没有在意卫琪有所保留的态度，继续说道，“我曾听说，卫家有一个很神奇的宝贝！如果我没猜错的话，当初某天晚上卫家忽然散发出的那道光芒，便应该是那个宝贝所散发出来的吧？”

　　随着萧天的话，卫琪与郑鑫两人的神色都变得有些扭捏，一时间不知该如何回应。

　　见到这种状况，萧天笑了笑，道，“你们放心，我并没有任何觊觎的心思！只是因为好奇而已！”

　　“呼……”

　　两人对望了一眼，很是犹豫。

　　不过在等了一会儿后，两人像是做了什么决定似的，最终由卫琪轻咬嘴唇地说道，“天哥，如果是其他人问，我们肯定会毫不犹豫的否认，但天哥你问的话，我们也不好隐瞒！”

　　说着，卫琪深吸一口气，道，“天哥说的不错，我们的确有一个宝贝！不过，并不单纯是我卫家的！”

　　“什么意思？”

　　萧天愕然，心内好奇更甚。

　　他之所以打听这个，其实就是想到了当初在西城区的时候，灵儿忽然昏晕过去，同时身体长高了两三公分，据灵儿所说是因为卫家又一股熟悉的力量注入她的体内，这才让她发育了一些。

　　如果卫家的宝贝，真的能够让灵儿有所长大的话，萧天如何能够不感兴趣？

　　可是，听到卫琪的语气，似乎事情并没有那么简单。

　　果然就在萧天疑惑之时，那卫琪缓缓言道，“其实我了解得也并不太多，但我曾听父亲和郑叔叔聊天之时无意间提及过，那件宝贝是我们卫家，郑家以及已经覆灭了的孙家联手守护！每一个家族只有五年的守护时间，而我们三个家族便是这个东西的守护家族，只是没想到孙家背叛，更阴谋想要覆灭我们，这才发生了后面那一系列的事情……”

　　“你们也不知道那宝贝是什么？”萧天问道。

　　“不知道，从没见过！”

　　两人毫不犹豫的摇头，很是真诚。

　　“不过……”

　　在萧天略有些失望之时，郑鑫忽然说道，“不过我好像听父亲无意间提及，那东西与上古时期盛极一时的天机城有关，而我们三大家族的祖先也都是出自天机城！”

　　“天机城……”

　　听到郑鑫这话，萧天有些失态的从座椅上站了起身。

　　这一举动，却是将郑鑫和卫琪二人吓了一跳，两人面面相觑，浑然不明萧天为何会如此激动。

　　殊不知，萧天忽然想起了上次在那中部元州白家庄内见到的便宜老哥诸葛玄，诸葛玄乃是上古玄圣，出身便正好是天机城，而他凭借灵魂之力强行生存下来，可以说历经了不少的苦难！据诸葛玄之前所说，他是感觉到了天机轮盘的出现，这才消耗了很大的能量从天机城遗迹中的天机塔内出来。

　　“老哥他所说的天机轮盘，会不会就是郑卫孙三家所守护的宝贝呢？”

　　“如果真的是，那么天机轮盘又与灵儿有什么关系？为什么灵儿会说天机轮盘的能量很熟悉？”

　　“这到底是怎么回事？怎么好像越来越复杂了！”

　　旁边郑鑫与卫琪两人面面相觑，而萧天却是眉头紧皱，陷入了难以解答的苦思中。

　　良久，萧天这才长长吐出一口气，望着两人说道，“小鑫，小琪，如果有可能的话，我想尽快见一见你们的父亲！若是方便，可否让他们前来黑冥地域？”

　　“啊……”

　　听到这话，两人更加不解，完全不明白萧天的心情怎会如此急迫。

　　但是两人却也并没有任何犹豫的点头道，“好，我们这就去通知父亲！”

　　“多谢了！”

　　萧天起身道，“那就先这样吧！如果实在来不了的话，我可以过去！但是，今日我们之间的谈话还请保密，除了你们父亲本人之外，任何人都不要透露！”

　　“天哥放心，我们明白！”

　　“那好，我先告辞了！”

　　“好的！”

　　萧天很快又离开了，但是关于今日的谈话却始终萦绕在他的脑海中，可谓是百思不得其解！

　　……

　　“哥……”

　　“大哥……”

　　当萧天来到李明浩与秦婉儿所在的院子之时，小两口立刻喜笑颜开的起身相迎。

　　“明浩，婉儿！”

　　与两人打了一声招呼，萧天仔细地看了一下他们的实力，不禁笑道，“很不错嘛！明浩都已经是五气境后期了，婉儿虽然稍差一些，但也是五气境前期！看来，顾老爷子的确很适合做你们的师父！”

　　“哥，你怎么来了？”

　　秦婉儿上前亲昵的挽着萧天胳膊，嬉笑道，“本来听说你和嫂子回来了，我和明浩还准备等会儿就去看你们呢！嘻嘻……”

　　“你可是我和月灵的干妹妹，我怎么敢不过来看你？要是你生气了，不认我这个哥哥了，我岂不是太倒霉了一些？”萧天开玩笑地说道。

　　“哪儿能啊！哥，你坐！”

　　秦婉儿娇嗔着将萧天拉到椅子上坐下，嬉笑道，“我就是不认明浩了，也不可能不认你啊！”

　　“这……”

　　李明浩在边上哭笑不得，这简直就是躺着也中枪。

　　“对了，顾老爷子呢？他今儿个莫非偷懒，没来教导你们？”萧天坐下后，环视周围问道。

　　“什么啊！”

　　闻言，秦婉儿直接翻了一个白眼，“师父他老人家有事儿去忙了，说是很要紧的事情，这几天都没见到呢！不过师父说了，我们现在已经入门了，大部分的修炼都要靠我们自觉！他老人家只是定时过来验收我们的修炼成果罢了！”

　　“行了行了，不就开一句玩笑么？”

　　萧天呵呵笑道，“那什么，我这次过来看看你们之外，是还有一件事情要问问明浩！”

　　“大哥有什么要问的尽管问，明浩知无不言言无不尽！”听到萧天这么说，李明浩毫不犹豫的道。

　　“别紧张，也没什么特别的事情！”

　　萧天笑了笑，问道，“我就想问问，你们李家一直在雾隐镇，关于雾隐山脉知道多少？”

　　“雾隐山脉……”

　　李明浩闻言微微一愣，随即苦笑道，“大哥，这个我还真的没办法立刻回答你！你也知道，我以前就是一个傻子，若不是有婉儿不抛弃的照顾，我李明浩根本活不到今天！后面我和婉儿又来了这里，所以就算我现在是李家家主，可对于那些还真的不知道！”

　　顿了顿，李明浩继续道，“如果大哥你想了解的话，我可以命人将家中关于雾隐山脉的所有典籍全部带过来，让大哥你翻阅！”

　　“这样，会不会太麻烦了一些？”萧天皱眉道。

　　“不麻烦不麻烦！”

　　李明浩立即说道，“我这就传信回去，相信很快就会有人来了！只是大哥，请恕小弟冒昧问一句，你问这个雾隐山脉所为何事？”

　　“具体的我现在也回答不上来！”

　　萧天摇摇头，道，“我这次归来本是带着重伤，期间在雾隐镇上住过几日！在昏迷期间，模模糊糊的感觉到了来自雾隐山脉深处的一丝怪异召唤，好像那里面有对我来说很重要的东西！只是，雾隐山脉太过危险，较之黑冥地域边上的十万大山都更要危险几分，所以在不了解其中情况之前，我也不敢贸然深入！”

　　“原来如此！”

　　李明浩点点头道，“大哥放心，我保证很快便将关于雾隐山脉的所有一切资料都送过去给大哥翻阅！”

　　“如此甚好！”

　　萧天也不扭捏，随即便和小两口说这些一些无关紧要的话，时间也在三人的闲聊中缓缓流逝，一直到了中午时分，萧天拒绝了小两口让他留下吃饭的好意便随即离开了。


第556章 闭关七日，林裳回归

　　转眼，萧天他们回到寂灭学院九玄空间已经过去了几日光阴！

　　在这几天时间中，萧天每天上午都会亲自去指点指点周骏等人的修炼，毕竟萧天是学院的特聘导师，专门带着那些人的修炼，可不能因此而耽误了大家。

　　下午的时候，萧天便会到处走走，甚至好几次都想着去学院三老所说的那个真正禁地看看，可转念一想，万一要是出了什么事情，在全无准备的情况下必定会危险重重，后果不堪设想！最终他也没有前去，只是心中种下的那颗好奇的种子正在随着时间的流逝而不断发芽壮大……

　　晚上，萧天便和众人一同坐在一起喝酒聊天，生活无比的惬意！

　　灵儿和芷晴更是天天都腻在一起，哪怕就在芷晴修炼《六劫天邪诀》的时候，灵儿都坐在一边闭着眼睛，看似是一副也在修炼的模样，可却并没有感觉到灵儿身上有任何的能量波动，乍眼一看那小妮子就像是普通人一样！

　　直到现在，萧天都不知道灵儿真正的实力到底如何，甚至于某些时候他也在猜测，灵儿是不是某个上古神兽的人类后裔，可惜不管萧天如何猜测，灵儿就只是灵儿，至少从表面上看并没有什么特殊！

　　除此之外，萧天还去外面看了楚云几次！这位堂堂楚家二小姐，竟然没有表现出任何的不耐，甚至与周薰已然成了好姐妹，虽然不能进入九玄空间，但她们也在外面自娱自乐，丝毫没有任何的着急与不满，同样显得极为惬意。

　　很快，萧天宣布要闭关了！

　　其实他早就想闭关来着，只是事情琐碎太多，一直等到了现在。

　　说实话，萧天很期待，他那种隐隐即将突破的感觉始终萦绕在心间，只是说不准是不是能够真的成功！

　　可别像上次那样，明明感觉就要突破至第五劫变，可偏偏被雷霆珠自动飞出，吸收了当时那漫天的雷电……

　　所幸那次事情之后，萧天对于雷霆珠等等天宇九珠有了更深的了解，而雷霆技的领悟也是在那次真正的奠定了基础，而这一次却与上次有所不同，如果真的要突破的话，那么第六劫变所引起的劫云，必定会比第五劫变更强不少，说实在的萧天并没有太大的把握能够安然渡过……

　　只是，如果不突破的话，那么萧天就始终无法提升至《六劫天邪诀》的第六劫变，更别说等突破至天元境后去往天域了！

　　想到天域，萧天的心中全然不知是什么滋味，甚至隐隐有种迟疑与犹豫。

　　母亲端木蓉所在的端木家族，再加上父亲萧禹如果没死的话，那么极有可能便是在天域之中！

　　所谓近亲情怯，恐怕就是此意！

　　但不管如何，这次闭关的确是势在必行！

　　……

　　“差一点，始终差一点！”

　　“到底差了什么？为什么我总觉得自己卡在了这种桎梏中，无法挣脱？”

　　“该死，难道还要让我等一段时间？”

　　九玄空间，萧天的专属密室中，盘膝而坐的他却是眉头紧皱，四周能量不断的涌动，可却让萧天完全的一头雾水。

　　明明突破契机就在眼前，可他却无法掌控！

　　“已经五天了，难道我真的突破不了？”

　　萧天皱着眉头，心内沉凝万分，“不行，再试试！我就不信了，我萧天还能被你这小小的困难给难住了？”

　　心念转动间，萧天的脑海中不断浮现出前段时间的种种经历画面。

　　从风御埔，贺柏，再到钱峼，钱灭等等的激战生死画面，再加之那过往的各种经历，宛如电影一般不断地在萧天脑海中闪现，让他整个人身上的气息逐渐变得越发飘渺，而密室中的那些能量涌动也更上了一个层次……

　　然而，即便如此，萧天的眉头却也同样越发的紧皱起来。

　　“差一点，就差一点！”

　　对于现在的萧天来说，就仿佛是已经打开了一道大门，可即将迈步进入的时候，那大门上又有一层看不见，但却实实在在存在的结界将其挡住，始终无法真正的迈步过去！

　　而这，正是萧天始终差了临门一脚。

　　“该死，到底怎么回事？”

　　萧天心头暗骂不已，几乎绞尽脑汁，却是完全无法想通这种情况。

　　可惜的是，对于现在来说，哪怕就是老头子上官远亲自过来也没有任何的帮助，因为《六劫天邪诀》他是第一个修炼的，至少在他所认识的人中，他是第一个！

　　第二个当然就是芷晴那丫头了。

　　“唔……不行，我真的不行！”

　　萧天蓦地睁开双眼，眼中满是无奈与苦笑。

　　“竟然又过了两天！”

　　心中算了算时间，萧天有些不敢相信，这就是七天过去了？他除了觉得自己实力稍微有所提升之外，始终还是差了一点无法突破！

　　“哎……算了！”

　　无奈下，萧天长叹着摇摇头，自语道，“看来只能等以后了！或许将来在无意间，便会让我成功，只可惜……不是现在！哎！”

　　叹声中，萧天悄然起身，拍了拍身上衣衫本不存在的灰尘，便打开房门缓步而出。

　　“天哥，怎么样？”

　　当萧天回到竹楼的时候，林又轩他们一干人等便立时围了过来。

　　“肯定没有！”

　　凌月灵毫不犹豫地说道，“天哥一点突破，因为修炼功法的缘故定然会引起不小的天地异象，而如今一切如常，显然是差了一些！天哥，说得对吧？”说着话，凌月灵挽着萧天的胳膊稍微用力，以示安慰。

　　“对，我失败了！”

　　萧天苦笑不已的叹声道，“我都感觉摸到突破的边缘了，可始终差了临门一脚！但我想了很久，都想不通到底差了什么！”

　　“想不通那就别想了！”

　　凌月灵笑道，“刚才我们接到裳姐的传信，她和贺玥已经到了黑冥地域，正在朝这边过来！”

　　“裳姐本来问你贺玥是留在黑冥地域，还是带过来安排在外面！因为你不在，我便帮你做主了，让裳姐将贺玥带过来，正好薰儿妹子那边需要人照顾，干脆就让贺玥去了！天哥，你没意见吧？”凌月灵问道。

　　“意见？自然没有！”

　　萧天耸耸肩，笑道，“那个贺玥本就是师娘给你安排的侍女，你想怎么处置都可以！不过月灵，我得提醒你一句，贺玥不简单，你千万不要轻视了她才是！”

　　“嘻嘻，放心吧！别忘了，外面还有云姐呢！”凌月灵嬉笑道。

　　“那就这么办吧！让贺玥去照顾薰儿弟妹！”

　　“嗯！”

　　大概半日的时间，林裳回来了，通过身份玉牌直接传送进入的她，很快便出现在了这片竹林之中。

　　“萧天，你不是在闭关么？”见到萧天的第一眼，林裳便诧异道，“看你的样子，似乎没成功？”

　　“呃……”

　　闻言，萧天苦笑着摸了摸鼻子，轻轻颔首算是对林裳的回答了。

　　“姐，你带贺玥回去做什么啊？”

　　林怡上前拉着林裳的手，怪异的道，“她可是个毒女，莫非你也想研习毒师之道不成？”

　　“我哪有那份精力？”

　　林裳摇摇头，“我只是带贺玥回去帮忙炼制一些毒药而已！”

　　“炼制毒药？”

　　听到林裳那么说，在场众人都是怔了一下。

　　“你们别问我到底要做什么！”

　　看着众人眼中的疑惑，林裳很是快速地说道，“我只是奉命而为！一切都是爷爷和杜爷爷要求的！想知道的话，就去问问他们二老吧！”

　　“呃……”

　　一句话，让众人到了嘴边的话又全部憋了回去。

　　“好了好了！”

　　凌月灵笑着说道，“只要裳姐没事就好！那什么，大家都坐下说吧！哦，对了，该去修炼的去修炼，别耽误了！”

　　哗啦啦……

　　随着凌月灵一句话，众人很快散去，大部分的人诸如周骏他们都很明智的选择去修炼，所谓逆水行舟不进则退，可不能耽误了一天！

　　“天哥！”

　　郑鑫和卫琪携手走了过来，只听郑鑫言道，“我父亲和卫叔叔已经安排好了家里的事情，正朝这边赶过来！”

　　“太好了！”

　　萧天拍了一下手掌，笑道，“你们放心，我会吩咐下去，黑冥地域内将会保证两位叔叔的绝对安全！”

　　“多谢天哥！”

　　小两口神色一喜，他们担心的就是这个！毕竟黑冥地域如今是被邪煞佣兵团和雷家庄共同掌握，虽然有一些其他的势力，但大都是依附他们而生存，而不管是郑鑫的父亲郑江德，或者卫琪的父亲卫中正都是陌生面孔，要是被盯上了后果必将不堪设想！

　　而有萧天这句话，他们自然无需担心。

　　“臭小子，给我滚回家来！”

　　就在这时，萧天耳边忽然传来了老头子上官远的声音，让他本是笑容的脸上顿时一凛。

　　老头子耗费真元使用这种传音，是从没有过的！

　　“莫非是出了什么事情？”

　　萧天猛地站起身，将身边的几人吓了一跳。

　　“天哥，怎么了？”几人很是不解，甚至从萧天身上感觉到了一丝寒气。

　　“没什么！”

　　萧天长长吐出一口气，朝凌月灵道，“月灵，我要去青水山一趟，你去么？”

　　“去！”

　　凌月灵毫不犹豫的点头，而不远处正在玩耍中的灵儿和芷晴也跑了过来，虽然两个丫头没有开口，但那眼神却足以说明一切了。

　　“带上灵儿和芷晴，我们走！”

　　“好！”

　　很快，两大两小四道身影便直接离开了，留下一头雾水的其他几人，各自猜测到底是什么事竟然能够让萧天如此色变。


第557章 师娘重伤，贺家找死！

　　“二少爷，二少夫人，你们来了！”

　　当萧天他们四人来到青水山的时候，便感觉到了一种极为凝重的气氛。而那迎接他们的白莲与青梅两女，神色的凝重更是让萧天觉察出了一丝不对劲。

　　“到底怎么回事？”

　　萧天急声问道，“是不是发生什么事情了？”

　　“二少爷，您回去看看就知道了！”

　　白莲咬着嘴唇，一双有些通红的眼睛，显然是刚刚才哭过不久。

　　而青梅也是抿着嘴，一副泪眼朦胧的样子。

　　“该死！”

　　萧天心头那种不妙之感更甚，急忙带着几人急速朝山上掠去。

　　山巅院落中，萧天快步走入，便见到狂剑正在院子中走来走去，一脸横肉满是杀意，嘴里不知道在念叨着什么，身上寒气很是逼人。

　　“狂剑！”

　　萧天叫了一声，狂剑听到后顿时大踏步的走到萧天面前，正欲要准备说什么之际，那左侧师娘莫若水的房间中传来了老头子上官远的声音，“臭小子，还有月灵丫头，你们进来说话！灵儿和芷晴就让白莲她们带着去玩儿！”

　　“好！”

　　萧天为数不多的没有和老头子争辩，牵着凌月灵便走入了房内，狂剑依然在外面！在没有得到上官远或是莫若水的允许，他从来不敢进入这些房间半步。

　　房间内有三人。

　　上官远一脸阴沉的坐在床边，而床上躺着的却是昏迷不醒的莫若水，连呼吸都极为轻微，以前极为温柔的脸色此时一片苍白，甚至连身上的衣衫都满是血迹，显然是一副身受重伤的样子。

　　而在床头另一边，站着的却是百灵圣者元陌灵，林裳的师父！

　　“师娘……”

　　进入房间，看见莫若水此时状况的刹那，萧天和凌月灵顿时悲呼一声，急忙快步走到床边，连对元陌灵打一声招呼都没有。

　　体内状况很是凄惨，五脏六腑好像是失去了生机一般没有一点光芒，而经脉更是断掉了不少，更有着一种莫名的能量在莫若水体内不断游走，只要哪一处稍微有所恢复，这股能量便会快速过去将其摧毁！

　　如此一来，虽然凌月灵暂时没有什么生命危险，可却始终也无法得到任何恢复！

　　萧天感觉到这一幕，顿时面色无比冰冷，身上杀意蔓延的冷声开口道，“老头子，师娘怎么会这样？到底发生了什么事情？”

　　“你不需要问那么多！”

　　上官远深吸一口气，沉声道，“臭小子，我只问你一句，你是不是老子我和若水的徒弟？”

　　“是！”

　　萧天虽然不知道上官远这么问到底是什么意思，却依然毫不犹豫的点头。

　　“好！”

　　上官远点点头，随即朝凌月灵望去，目光稍微温和了一些，说道，“月灵，若水也待你不错吧？如果需要你帮忙，但却又极有可能有生命危险，你会如何选？”

　　“月灵义不容辞，虽死无悔！”凌月灵也美眸噙泪，直接说道。

　　“很好！我没有看错你们两个！”

　　上官远重重颔首，沉声道，“现在，你们也看到了你们师娘现在体内的情况，这不是一般的伤！说实在的，就连我都没有完全的把握！经过我和你们师姑的共同商议，决定来一个移山填海之法！”

　　“移山填海？”

　　听到上官远这么说，萧天和凌月灵有些疑惑，但两人却仍然毫不犹豫的道，“老头子（师父），您要我们做什么尽管直说，只要能救师娘，我们哪怕是死也不在乎！”

　　“好！”

　　上官远站起身，“你们随我来！陌灵，若水你帮忙照看一点！”

　　“上官大哥放心！”

　　在元陌灵点头应下后，上官远便带着萧天和凌月灵来到了另一个房间中。

　　“我知道你们心中有很多疑惑，但是我现在只能告诉你们，这一切都与离州贺家有关！”

　　上官远示意两人坐下后，沉声道，“若非若水及时察觉，恐怕连老子我和你们的师姑都要身受重伤！”

　　“离州贺家……”

　　萧天神色一变，“老头子，到底怎么回事？我一定要知道！师娘她不是对贺家有大恩吗？”

　　“大恩？呵呵，岂止是大恩啊？”

　　上官远双眼微眯，寒芒冷厉的道，“贺家之所以能够在离州发展那么快，如果没有当初若水的帮忙，他们恐怕早就销声匿迹了！可惜，这世上太多的人总喜欢恩将仇报！”

　　“贺家，该死！”

　　萧天怒火充盈，师娘对她来说就如同母亲一般。

　　此刻的萧天因为愤怒，双目逐渐变得通红，浑身气息涌动，杀意凛然！

　　“叱！”

　　上官远见状，突兀的一声叱呵，让萧天身上的气息逐渐平稳了一些，可杀机却丝毫没有任何的减弱。

　　“老头子，到底需要我和月灵做什么才能救师娘？”

　　深吸一口气，萧天压抑着怒火，沉声道，“还有，你刚才所说的移山填海之法，又是怎么回事？”

　　“下面我说的一切，你们都要记住，丝毫都不能有错！”

　　“你说！”

　　很快，上官远沉声道，“所谓移山填海之法，其实是我和你们师姑一同想出来的一种办法，我将你和月灵体内的所有真元，通过特殊的手法转化到若水体内，同时以一种特殊的功法，让你们的真元形成大山压顶之势，将若水体内那股特殊的能量强行逼迫出去！”

　　“而在那以后，陌灵则会使用另一种手法，引领若水体内剩下的真元强行运转，以大海滔滔之势重塑经脉！至于若水体内的伤势，则可以在此时得到缓解，甚至恢复！”

　　说到这里，上官远语气一转，眉毛颤动的道，“但是这样做的话，有一点便需要同步！稍微差了一点，便会让那些特殊的能量直接反噬，甚至极有可能会威胁到你们两人的性命！一旦失败，你们二人轻则修为尽失，丹田被废成为废人，重则当场殒命！”

　　“天儿，你是我亲自教导出来的，而月灵也由若水教导了不少的时日，你们二人体内的真元可以说是与我和若水同源！”

　　上官远望了一眼面色没有丝毫变化的萧天和凌月灵，缓缓继续道，“也只有你们的真元才符合我和陌灵所想出来的移山填海之法！其中危险性我刚才所说并无任何夸大，甚至还轻微了一些！”

　　“现在，你们考虑清楚，是否要按我所说的去做！一旦开始，可就没有任何后悔的余地了！”

　　“事关你们二人的性命，就算你们不答应，我也不会责怪你们，毕竟……”

　　当上官远刚刚说到这里，萧天便毫不犹豫的直接打断道，“老头子，你不必多说了！就这么办！”

　　“是的，师父！”

　　凌月灵也在边上坚定的道，“师娘对我恩重如山，哪怕为此丢掉性命，我也绝不在乎！”

　　“老头子，你说吧，我们什么时候开始？”萧天问道。

　　“果然没看错你们！”

　　上官远欣慰的笑了，随即面色一肃的道，“准备一日，后日正午开始！我已经通知了风云，他傍晚时分便会赶回来！到时候，风云和狂剑在外护法，我们四人便专心治疗若水！”

　　“好！”

　　萧天和凌月灵直接点头应下，顿了顿，萧天问道，“老头子，可不可以告诉我，到底是怎么回事？我记得，混元盛会之后，不是几个圣者都和师娘一起去的吗？怎么会发生这样的事情？”

　　“事情不是发生在贺家，而是在我们离开贺家之后！”

　　上官远犹豫了一下，在萧天殷切的目光中，他最终还是缓缓说道，“贺家伪装得很好，我们几个老家伙一同前去并没有发现任何不妥之处！在贺家之时，他们对我们也算恭敬，尤其对待若水更是宛如长辈，可这一切都是假象，是他们故意做出来让我们放松警惕的！”

　　“到后面，我们准备离开，在与其他几个老家伙分开后，我，若水还有陌灵妹子三人也准备回来青水山，可就在那天夜里，忽然间若水好像发现了什么，将我和陌灵急速唤醒！”

　　“可就在这时，我们周围被一层剧毒迷雾所笼罩，猝不及防之下让我们三人吸入体内！幸好有若水的及时提醒，让我们没有中毒太深，用真元赶紧将毒素驱除出去！”

　　“然而那只是第一波，接下来那迷雾中又多出了各种毒素，而我们有所防备的情况下却并没中招，然而谁也没想到，若水却忽然闪身挡在我和陌灵面前，原本的迷雾忽然形成了无数的毒箭，几乎如同瞬移一般急速而至，若水挡在我们面前变成了那些毒箭的标靶！”

　　“接下来，两个很是奇怪的人出现了，他们全身都是剧毒，所过之处连空间都有些氤氲，而且速度极快，比之圣域之人丝毫不差！而那两人双手挥舞之间便有着无数的毒气急速蔓延，顷刻间四周的一切都失去生机，而我们也惨遭不幸！这时，又是若水出面，她尝试以毒攻毒，可最终竟是败在了那两人手中！”

　　“后面，我们又遭遇了不少的机关陷阱，最终我们好不容易从那片毒雾中逃离出来，可若水却已经昏迷不醒！我们找了个地方暂时作为落脚点，欲要恢复之后再行回来！可惜，事与愿违，就在我和陌灵体内的毒素被逼出去之后，才发现了若水的不对劲！”

　　听到这里，萧天和凌月灵都是愤怒到了极点，咬牙道，“老头子，这些都是贺家所为？他们是在找死！！”


第558章 兄弟相聚，生死一瞬

　　青水山的夜，在这一天显得很是沉凝，所有人脸上都没有了笑容，凝重万分。

　　鬼少上官风云回来了，急匆匆的连喘气都有些来不及，显然是在得到老头子上官远的通知后，以最快的速度赶回来的。

　　“师父！”

　　上官风云朝上官远恭声道，“按照您的吩咐，我已经通知天海阁麾下四方天王，八大护法以及离州州域内的护阁使开始集合，只待师父您的吩咐！”

　　“知道了！”

　　上官远闻言点点头，“你先去看看你师娘吧！等你师娘的伤势彻底稳定下来之后，我们再过去！”

　　“是！”

　　上官风云应了一声，朝边上萧天和凌月灵点点头后，便急速进入了师娘莫若水所在的房间中。

　　“你们兄弟不容易相见，好好聊聊！我先回去休息，保证精神状态达到最佳！后日正午便开始驱毒！”上官远如是说道。

　　“好！”

　　看着上官远缓步回房，萧天和凌月灵不禁轻声一叹，两人的眼眶都有些泛红，师娘的重伤让他们很是难过，当然也更生出对那离州贺家无限的恨意与杀机。

　　足足半个多时辰，上官风云这才从房间中出来，显然是流过了不少的泪水。

　　“大哥！”

　　萧天上前与上官风云拥抱了一下，语气极为凝然。

　　“二弟……”

　　拥抱之后，三人在院子中的石凳上坐下，上官风云沉声道，“师父是不是和你们说过了，到底怎么回事？离州那边的原因？”

　　“离州贺家！”

　　萧天双眼微眯，将老头子所说的事情全部一五一十的讲了一遍，让上官风云身上气息涌动，冷峻的脸上一双目光极为森然，杀意十足。

　　“好大胆的贺家！”

　　上官风云怒骂道，“区区一个贺家，竟然敢对我们师父师娘，还有师姑动手！他们简直是活得不耐烦了！怪不得师父他老人家会如此生气，竟然调动了天海阁将近七成的力量进入离州！”

　　萧天闻言顿时面色一肃，天海阁七成的力量意味着什么？

　　作为天海阁邪少，萧天明白这种力量足以与混元大陆上任何一个顶尖势力相提并论，甚至足以将其灭杀。

　　自从萧天拜师上官远之后，这些年来还是第一次见到上官远如此大规模的调动，不可谓不震撼！不过转念一想，这都是那离州贺家自己找死！

　　“大哥，你的《噬魂诀》练得怎么样了？”萧天问道。

　　“很顺利！我的体质本就适合《噬魂诀》，再加上师父师娘专门为我准备的一些东西，我现在还差最后一步便可以进入天元境！”

　　上官风云沉声回道，“想必二弟你也是差不多到了我这个层次吧？”

　　“是！”

　　萧天也不隐瞒，随之苦笑道，“实不相瞒，大哥，我才闭关尝试突破，可是却始终感觉差了一点，到现在为止我还是处在第五劫变，唔……论实力的话应该和地元境后期巅峰差不多！”

　　“怪不得师娘一直都在说，二弟你的资质其实比大哥我还好！”

　　上官风云勉强笑道，“如果不是你十五岁的时候才跟着师父，恐怕你早就已经突破天元境了！不过不要紧，机会是肯定有的，你可不要太着急了，以免发生什么意外！”

　　“大哥放心，我明白！”

　　萧天点点头，而就在这时，狂剑，白莲以及青梅三人端着一些糕点茶水走了过来，说道，“大少爷，二少爷，吃点东西吧！”

　　“多谢！”

　　上官风云也不拒绝，他的确是饿了，今天赶了大半天的路，别说吃东西，就连水都没能喝一口，不过总算是紧赶慢赶的赶了回来。

　　院子中，六人纷纷落座，大家都算是一家人，也没有必要像是在外人面前那么的遮掩，相互间说着一些话儿，而时间也在这种情况下不断的流逝着……

　　转眼，便是第二天了。

　　一夜未睡的几人并没有什么疲惫之感，毕竟修炼到他们现在这种地步，两三天不睡觉根本不会造成什么影响。

　　“风云，好久不见啊！”

　　清晨时分，元陌灵走了过来，上官风云见状立时起身恭声道，“风云见过师姑！”

　　“好，不必多礼！”

　　元陌灵摆摆手，欣慰地笑道，“你现在已经全面负责天海阁的一切事务，总没有让你师父和师娘失望！好好修炼，将来必有进入圣域的一天！”

　　“是！多谢师姑！”

　　“你们继续聊吧，我再进去看看若水！”

　　说着，元陌灵便走入了莫若水所在的房间，而此时的院子气氛再次凝然了不少，莫若水的事情就如同一块大石压在心上，让他们几人感觉到了强大的压力。

　　……

　　“天儿，在若水后面，月灵，你在若水前面！记住，放松身心，不要做任何抵抗！”

　　“我会施展秘法，让你们三人之间形成一道特殊的桥梁，若是你二人稍有抵抗，恐怕便会功亏一篑！”

　　“还有，应该会有一些疼痛，但记住不能发声，更不能有任何动作！”

　　第三天正午时分，在房间中上官远如是沉声说道。

　　萧天和凌月灵按照他的吩咐乖乖盘膝而坐，神色凝重到了极点。

　　旁边，元陌灵的脸上也满是肃然，而在外面，狂剑与上官风云两人坐在院子中，时刻以自身真元支撑着保护房间的阵法结界，以免房间内的四人在治疗的过程中遭受到任何影响，导致治疗失败！

　　而正如之前上官远所说，这种特殊的治疗手段一旦失败，对于他和元陌灵来说或可全身而退，但对于萧天和凌月灵，却是极为严重！

　　轻则修为尽失，丹田被废成为废人，重则当场殒命！

　　若不是想不出其他更好的办法，上官远也断然不会让萧天和凌月灵进行如此冒险的举动。

　　“准备好，屏气凝神，守元归一，我要开始了！”

　　随着上官远的一句话，萧天和凌月灵缓缓伸手抵住莫若水的身体前后，面色肃然，努力保持着心中的平静，万万不敢有任何的杂念。

　　而与此同时，上官远也双手开始缓缓掐动印诀，一道道能量不断在他手上蔓延开来，如同蜘蛛网似的开始在萧天，凌月灵以及莫若水身上缠绕，而后直接在三人之间形成了一道特殊的联系，闪烁着阵阵白光，显得极为神奇……

　　此时的上官远，神色异常凝重，事关莫若水的生死，他可不敢有丝毫大意。

　　元陌灵在边上看着都屏住了呼吸，唯恐稍微露出一点声音便会影响到上官远的举动，而她在同时更时刻观察着莫若水的身体状况，要是稍有不对，她也好立即出手帮助上官远一同稳定。

　　如此，也算是一个双保险吧。

　　一切都很顺利，转眼便是一个时辰过去。

　　萧天和凌月灵因为真元的消耗，以及精神的高度集中而显出几分疲惫，莫若水的苍白脸上浮现出了一抹黑气，并且在上官远，萧天以及凌月灵的联手下，这道黑气还在不断的增强，越发浓郁。

　　这已经到了紧要关头，那黑气便是一直停留在凌月灵体内的毒素，只是那毒素很强，哪怕在三人的全力施展下仍然有着极强的抵抗力，逐渐让莫若水那一张不输于二八芳华少女的俏脸变得黑沉沉的，甚至都隐隐能够感觉到那种毒素的诡异，让房间中的气氛越发肃然了起来。

　　“所谓泰山压顶之法，便是融合三人真元强势将毒素直接逼出，可我却忽略了一点，毒素已经和若水融为一体！若是有三个我的话，机会将会更大，可惜臭小子和月灵的实力低了不少！”

　　“现在，也只能努力一试了！”

　　深吸一口气，上官远体内所有真元都全部调动运转开来，浑身衣衫鼓荡，此时的他散发出一种如同帝王般的威严，与以往全然不同。

　　“不愧是上官！”

　　旁边，莫若水轻叹道，“浑天王的名号，果然不是假的！只可惜，在这混元大陆上知道的人寥寥无几！”

　　上官远的全力输出，再加之萧天与凌月灵的毫不保留，顿时让莫若水脸上浮现出来的黑气越发浓郁，并且在大家肉眼可见的程度上，那莫若水头上也随之生气了袅袅如烟般的屡屡黑气，而这正是被逼出的毒气所致。

　　“咳咳……”

　　就在这时，莫若水忽然面容扭曲，忍不住的轻咳出声。

　　“不好！”

　　三人顿时面色瞬变，莫若水虽然只有几声轻咳，可却像是火药桶在看似稳定，但却即将爆发的火山中爆炸一般，让上官远他们三人立时感觉到自身真元一阵剧烈颤动，那些原本通过莫若水头顶散发出去的毒气，竟然再次融入她的体内……

　　“该死！”

　　上官远怒骂一声，立时强行稳定心神，可是此时的状况却不容小觑！

　　他千算万算，却是算漏了一点。

　　哪怕他们三人在动手的过程中没有一点其他的举动，可疗毒之中，却也难保莫若水有所异动，如此一来三人的逼毒举动反而越发刺激了毒素的爆发，如今可谓是生死一瞬……

　　“我也来！”

　　旁边，一直看着的元陌灵发现这种状况，毫不犹豫的上前站到了上官远一边，可没等她开始动作，忽的莫若水身上骤然一阵能量爆发，竟是将萧天和凌月灵两人在猝不及防之下直接震退开去……


第559章 神奇珠子，顺利

　　这一幕，是事先谁也没想到的！

　　那毒素竟然直接引发了莫若水体内所有能量的震荡，而萧天和凌月灵实力略差，竟然被反震的口吐鲜血，面色苍白如纸。

　　“该死！”

　　上官远见状顿时暗骂一声，急忙再次加大真元的输出，欲要将莫若水重新强行稳定下来。

　　幸好，此时有元陌灵的及时出手，虽然莫若水身上散发出的能量很是强大，但在上官远与元陌灵两位圣域强者的联手下，总算是让莫若水稍微稳定了一些，然而此时的莫若水，却身上已然被一阵阵不断增加的黑色毒气所笼罩，仿似连空间都多出了一些粘稠之感，让上官远与元陌灵两人的面色无比难看……

　　这种状况，是他们无法预料的！

　　“月灵，我们继续！”

　　萧天招呼了凌月灵一声，两人丝毫没有顾忌刚才自己所受的伤势，再次上前重新站定了刚才的位置。

　　几颗恢复性的丹药喂入嘴里，两人体内剩下的真元再次毫不犹豫的输出，哪怕有着一种如同撕心裂肺般的痛苦，可他们却仍然紧紧咬着牙，并没有发出任何一点声音！

　　时间一分一秒的过去，再又过去半个时辰左右，那些黑色毒气总算是再次在四人的联手下被压制了回去！

　　而此时，竟然仿佛又回到了刚开始的起点，只可惜如今哪怕包括元陌灵在内都消耗很大，完全与之前上官远和元陌灵商量的计划不符，只是到了这种关头，他们也没有退路了！

　　一旦稍微放手松懈，那么莫若水体内的毒气便会再次爆发，到那时怕是连神仙都难救了。

　　现在，也只能咬牙坚持，否则莫若水怕是会当场毙命！

　　望着莫若水此时的状态，上官远的心中满是后悔！

　　如果能够考虑全面一些再动手，或许会便不会发生这样那样的事情了，可是这世上并没有后悔药卖，对于现在来说除了坚持之外，并没有其他路可走，除非是他们真的不想让莫若水活命了。

　　时间不断的流逝，哪怕是上官远和元陌灵这两位圣域强者都感觉到有些吃力，至于萧天和凌月灵二人更是面白如纸，只觉丹田部位一阵干涸，体内五脏六腑甚至于经脉都有着前所未有的刺痛……

　　若不是有股执念在支撑着他们，怕是根本都无法继续坚持了……

　　然而，就在这时，在萧天感觉自己即将坚持不下去的时候，一颗散发出绿幽幽光芒的珠子忽然从他的储物戒指内飞了出来，萧天惊愕一看，那储物戒指上竟是沾染上了他之前嘴里喷出的鲜血，可是这颗珠子又是怎么回事？

　　萧天不记得自己戒指内有这样的一颗珠子啊！

　　珠子的出现，让众人委实不解。

　　萧天欲要将其收回之际，上官远却是突兀的道，“等下！”

　　“嗯？”

　　上官远的出声阻止，让萧天和凌月灵有些微怔，而那元陌灵却是眼神中闪过一抹疑惑，而后像是想起了什么，惊喜开口道，“上官，莫非这颗珠子就是传说中的……”

　　“应该就是了！”

　　上官远同样有些惊讶的颔首，神色显得极为怪异。

　　如果早知道萧天有这颗珠子在手，那他们还忙这么多做什么？

　　这不自己给自己找麻烦吗？

　　“臭小子，听我说！”

　　上官远难掩眼中的喜色，沉声道，“你现在将你的真元一分为二，将这颗珠子送入你师娘体内，另一方面默默运转这种功法，你师娘是否能够得救，就看你的了！”

　　说话间，上官远随手一指，一道精光朝萧天急速射去，霎时间便让萧天脑海中多出了一部功法，其实准确点来说的，多出来的应该是一种操控手法，并且至少需要地元境的实力方可施展。

　　萧天现在刚刚符合！

　　“好！”

　　萧天也不多说，虽然心里有很多的疑问，但他还是很快按照上官远所说的运转起来。

　　真元注入那绿色珠子之中，便有一种血脉相连之感，而紧接着在萧天的控制下，那颗珠子缓缓从莫若水头顶百会穴没入其体内，与此同时萧天则双手印诀急速掐动，幻化出一道道手影……

　　通过与珠子的相互联系，萧天仿佛能够看清楚莫若水体内的任何状况，尤其那珠子更在萧天的操控印诀下不断急速旋转，那些黑色毒气仿佛受到了什么吸引，竟开始缓缓朝珠子蔓延而去，不断地被珠子所吸收……

　　莫若水体内，珠子的转动越来越快，那些毒气更如同江河入海一般不断被吸入珠子之中，让珠子本身绿幽幽的光芒越发浓郁，到后面就完全成了深绿色！

　　不过如此一来，也让莫若水的面色逐渐恢复，即便恢复成面白如纸的样子，可却实实在在的能够看到，那些毒气正不断减少，相信用不了太长的时间便会被珠子全部吸收……

　　萧天心里万分震惊，这珠子到底是什么东西，竟会有如此奇妙的效果。

　　“好了，我们可以稍事休息！”

　　上官远缓缓言道，“不过得帮臭小子注意一点，不要让他体内真元消耗殆尽！否则会发生什么状况，我也想不出来！”

　　“明白！”

　　凌月灵点点头，收手之后便来到了萧天身边，时刻准备用她的真元为萧天进行补充，至于上官远与元陌灵虽然看似坐在一边，可时实际上全部心神都放在了萧天和莫若水身上，一旦发生什么变故，他们也好及时出手相救！

　　转眼，便从正午来到了夜幕垂临之时，房间外狂剑与上官风云两人连水都没有喝一口，几乎全部心神都紧紧缠绕在莫若水身上，只要萧天他们一刻不出来，那这两人便不会有任何松懈。

　　夜幕降临，天际上繁星闪烁，不见一点云朵，一片大好的晴朗。

　　吱呀……

　　房门被轻轻推了开来，凌月灵搀扶着萧天缓步而出，狂剑和上官风云见状立时迎了上去，不过还没等他们讯问什么，凌月灵便将食指竖在唇上，轻轻地‘嘘’了一声，示意到外面再说！

　　很快，四人在院子中坐下，上官风云立时问道，“弟妹，情况到底怎么样？二弟他没事吧？”

　　“天哥没事，就是消耗大了一些，睡着了而已！”

　　凌月灵摇摇头，“至于师娘，大哥放心，虽然驱毒的过程中发生了一点意外，但后面一切都很顺利！相信师娘一定能够很快恢复！”

　　“呼……那就好！”

　　上官风云长长吐出一口气，脸上的担忧减退不少。

　　至于狂剑，虽然没有开口询问，可在听到凌月灵的话语后，他也随之放松了下来，端起那石桌上的茶杯便一饮而尽。

　　……

　　转眼，又是一夜的时间过去。

　　萧天从疲惫的沉睡中睁开了双眼，第一时间便询问师娘的状况，只是因为上官远与元陌灵还没出来的缘故，却是没人能够给与任何准确的答案。

　　除了萧天之外，其他三人一夜未睡，哪怕在昨天消耗不少的凌月灵也是如此。

　　“先吃点东西吧！”

　　这时，白莲和青梅端着早点走了过来，看她们双目有些微红的模样，想必昨晚同样是辗转难眠。

　　“先吃东西，师娘一定会没事的！”

　　萧天说着，便直接拿起一块糕点咬下一口，消耗太大的确会增加饥饿度，而且还容易精神缺失。

　　“吃！”

　　很快，在萧天的带动下，大家都毫不犹豫的吃了起来，几盘糕点和两壶热茶不到五分钟时间便送入了四人的嘴里，哪怕一向吃得很少的陵越陵，如今也是大口咀嚼，丝毫没有顾忌任何淑女风范！

　　当然，在现在这种状况下，也绝对没有人会笑话她。

　　吱呀……

　　吃过早点后大概一个时辰，那从昨夜到现在一直紧闭的房门被轻轻推了开来，上官远和元陌灵两人并肩走出，虽然眉宇间有着浓浓的疲惫，可两双眼睛肿的那种喜色，却是十分明显。

　　“老头子（师父），师姑……”

　　萧天等六人立时起身，不过没等他们问出口，元陌灵便当即笑道，“放心，已经没事了！只要你们师娘再休息最多半个月，便能够完全恢复！说不定，还会因此而更近一步！”

　　听到元陌灵的话，萧天几人顿时一喜。

　　师娘已经是天元境后期巅峰之人，如果再进一步的话，那岂不是便可以成为圣域强者？

　　这……简直是太好了！

　　“你们几个都一夜没睡吧？”

　　上官远摆摆手道，“你们先去休息！对了，去给准备一些吃的，可饿死我了！”

　　“我就不去了，才醒不久！”

　　萧天说道，“月灵，大哥，狂剑你们都去休息！白莲青梅，你们快去拿吃的过来！”

　　“好！”

　　几人倒也没有拒绝，这种精神的高度紧张的确需要睡眠来恢复，很快，这院子中便只剩下上官远，元陌灵以及萧天三人了，而白莲和青梅在端来吃的之后，也随即离开。

　　毕竟在这青水山上并没有其他下人，一切的事务都要她们两女去处理，自然是不可能多留。

　　看着上官远和元陌灵吃完那些东西后，萧天这才皱眉问道，“老头子，师姑，那颗珠子到底是什么东西？我想来想去也想不明白，在我的记忆中似乎没有一点那颗珠子的印象，我甚至都不知道是什么时候得到的！”


第560章 万毒珠，再见三女！

　　听到萧天的话，上官远和元陌灵对视一笑，吃过东西的他们神色的疲惫少了许多。

　　而提到那颗珠子，两人更是难掩眼中的喜色。

　　“我说老头子，难道你还想打哑谜不成？快说，到底是怎么回事？”萧天无语的催促道。

　　“臭小子，着什么急？”

　　上官远没好气地回道，“不过在老子我说之前，你得想想，到底是在什么地方拿到的！”

　　“我……”

　　萧天眉头微皱的仔细回忆了一下，脑海中一幕幕不断重放，大概过了十来分钟，终于眼睛一亮的道，“是了，我想起来了！应该是在不久之前的混元盛会期间，我在鄂州城的贸易区内买的！”萧天说着，紧接着又将当时买下那颗珠子的情形重复了一遍，让上官远和元陌灵听得脸上笑容更甚，但更多的却是震惊。

　　那玩意儿，也能够在这种情况下买到手？

　　“臭小子，你的运气可真不是假的啊！”

　　上官远叹了一声，虽然平日里两师徒没有一点师徒的样子，但他们之间的关系也一直亲如父子，如今见到萧天的好运气，就连上官远都不得不说一声羡慕。

　　“我怎么知道这颗珠子会那么神奇？”

　　萧天哭笑不得地说道，“当时我只是隐隐觉得有些奇怪，可也没想那么多便用十两黄金买了下来！看来，应该说是师娘的运气好，否则也不可能如此轻松驱毒！”

　　“这就是缘分使然啊！”

　　元陌灵轻叹道，“天儿，你不是想知道那是什么珠子吗？我且问你，你可听说过上古毒圣欧阳天？”

　　“自然听说过！”

　　萧天毫不犹豫的点头道，“月灵还修炼了毒圣所著的《天毒经》呢！莫非，那颗珠子与欧阳天有关？”

　　“不错！”

　　元陌灵笑着回道，“那颗珠子名为万毒珠，乃是欧阳天在修炼之时吸收世间上万种毒素炼制而成，可以说是剧毒无比，但同时也有着吸收世间万毒的奇妙作用。对于像是你师娘若水，还有月灵她们这种毒师来说，万毒珠乃是万年难得一遇的宝物！”

　　“万毒珠……”

　　萧天闻言眉头微微皱了一下，“我记得，我曾翻阅过月灵的《天毒经》，上面最后一页有关于万毒珠的记载，只是记载的内容所说，万毒珠一出，便可毒杀十里！并未说出它会有什么其他的功能啊！”

　　“那是因为欧阳天自己都并不清楚！”

　　随着萧天的说话，上官远在边上接口言道，“万毒珠在欧阳天之后又经过了好几任主人，这是后面才发现的！当然，不可否认万毒珠经过那些人的炼制，或许会功能有所提升！但万毒珠最开始，定然是出自欧阳天之手！”

　　“不管是出自何人之手，能够救下师娘便是一件幸事！”

　　萧天咧嘴笑道，“对了，刚才听师姑您说，那万毒珠是毒师梦寐以求的宝物？莫非是对他们的修炼有所帮助？”

　　“这可不是有所帮助那么简单了！”

　　元陌灵笑着道，“毒师的提升十分艰难，可一旦拥有万毒珠，那么境界便会一日千里，这也是我为什么会说若水有可能因祸得福的原因所在！如今万毒珠已经被留在了若水体内，恐怕再是无法回到天儿你手中了。”

　　“这不要紧！”

　　萧天毫不犹豫地说道，“只要对师娘有用，哪怕把我这条命拿去都无所谓，更别说区区一颗万毒珠了！”

　　“你还要和月灵解释一下！”

　　元陌灵语重心长地说道，“万毒珠毕竟对月灵同样有用，希望她不要因此而心生芥蒂才是！”

　　“陌灵啊，这你可就多想了！”

　　没等萧天回答，上官远便立即说道，“月灵这女娃儿我很明白，她绝不是那种人！再说，如果月灵是那种人的话，这臭小子会带她来这里？”

　　“呵呵……也是，是我多想了！”

　　元陌灵笑了笑，因为莫若水的事情得以顺利解决，接下来便只需要时间进行疗养恢复，让三人的脸上都出现了前两天从未有过的笑容，相互说话之时的语气都更加轻松了不少。

　　……

　　黑冥地域内，萧天和凌月灵手牵着手缓步而行，身后还跟着狂剑。

　　原本，他们是想留在青水山上等候师娘的恢复，只是忽然接到来自林又轩的传信，说是郑鑫和卫琪两人通过他联系萧天，郑家家主郑江德，以及卫家家主卫中正两人已经于昨日抵达黑冥地域，并且在邪煞佣兵团团长李木的接待下入驻邪煞庄园，只等萧天抽时间前去……

　　郑卫两家那所谓的宝贝，萧天猜测极有可能是上古玄圣诸葛玄，萧天便宜老哥口中所说的天机轮盘，并且灵儿当初的忽然长高两三公分的变化，也极有可能与此物有关！

　　关系到自己的女儿，在确定师娘莫若水没事之后，萧天和凌月灵便朝老头子和师姑先行告辞，至于狂剑也要跟着一起，萧天并没拒绝，反正狂剑其实更习惯的是跟在他的身边。

　　至于鬼少上官风云，却是留在了青水山上！一直都在掌管天海阁事务的他，也正好趁此机会向老头子与师姑讨教讨教，说不定还能够先萧天一步，突破至天元境呢！

　　还没去到邪煞山庄，从另一侧便走过来三道靓丽的身影，身着不同颜色的连衣裙，红蓝白三种色泽映衬着这三女各自白皙娇嫩的肌肤，竟是别有一番景致。

　　“萧少！月灵！”

　　这三女见到他们立时笑吟吟的走了过去，萧天和凌月灵也是神色一喜，许久不见的朋友如今巧遇，却也算是一番缘分。

　　“蔷薇，蓝梦，白凤！”

　　萧天笑着打了一声招呼，道，“看样子，你们过得很不错啊！”

　　凌月灵也上去与三女各自拥抱了一下，不过当轮到白凤的时候，她们两人在拥抱之余，却是不禁向各自的香肩轻轻捶了一拳。

　　没错，这三女正是泣血蔷薇佣兵团的三位美女老大，大姐红衣蔷薇，二姐蓝衣蓝梦以及三妹白衣白凤。

　　“托萧少的福，我们的确已经完全适应了在这边的生活！比起以前来说，不知要好上多少倍！”

　　作为大姐的蔷薇笑吟吟的回了一句，不过随即却是望了一眼蓝梦后，有些戏谑的道，“可是我们姐妹三人中，过的最好的非要二妹莫属了！”

　　“就是就是！二姐这段时间可是幸福得不得了呢！”白凤也在边上嬉笑道。

　　“大姐，三妹……你们胡说什么呢？”

　　蓝梦的俏脸唰的一下变得通红，娇嗔不已。

　　萧天听到这些之后，却是恍然道，“看来，我那手下李木没白费啊！啧啧……恭喜啊，师妹！”

　　“师兄，你也来笑话我！”

　　蓝梦娇嗔着跺了跺脚，俏脸通红，甚至就连耳垂都红得晶莹剔透，简直就是一副小女人模样。

　　而萧天却是心内有些感叹，看来当初李木的英雄救美果然夺去了蓝梦的芳心，他们能够在一起也不失为一件好事。

　　至少，能够让邪煞与泣血蔷薇两个佣兵团的关系更近一步，如果能够因此而让泣血蔷薇中的很多女人嫁给邪煞中的男人为妻，让两个佣兵团从此亲如一家，那对于萧天来说更加会使一个巨大的助力！

　　一番嬉闹后，蓝梦疑惑问道，“师兄，我听……听李木那家伙说你回来待了两天便去了寂灭学院，怎么忽然又过来了？是不是又什么事情要处理？”

　　“也不算什么事，只是两位长辈从并州城那边过来，我来接待一下，也顺便有些问题要问问！”萧天笑着回道。

　　顿了顿，萧天却是转而问道，“我倒是奇怪，你们三姐妹不去处理泣血蔷薇的事务，一起出来莫非也是想去邪煞山庄？”

　　“那是！”

　　白凤直接说道，“还不是二姐啦！几天没见姐夫便想得不行，所以我和大姐才陪她一起过来呢！嘻嘻……二姐一个人来她会不好意思的呢！”

　　“三妹！”

　　蓝梦才恢复了一些的面色再次变得通红，娇嗔着掐了白凤一下，让大家呵呵直笑。

　　“好了，别闹了！”

　　蔷薇抿嘴一笑，说道，“萧少，既然大家都是去邪煞山庄，那就一路吧？正好，我们姐妹还有个问题想要问问萧少你！”

　　“那走吧，咱们边走边说！”

　　“好！”

　　很快，六人便朝着邪煞山庄的方向缓步而行，途中萧天笑道，“有什么问题就问吧！”

　　“那我不客气了！”

　　蔷薇犹豫了一下，点点头开口问道，“萧少，你还记得上次我们一同前去天机城遗迹的事情吗？”

　　“当然记得！咱们也算不打不相识，而且在那里面，我们各自都有所收获！”

　　萧天笑着应道，“不过蔷薇你为何问这些？难道是那边发生了什么状况？”

　　“实不相瞒，我们在海外的朋友传来讯息说，近一个多月以来在天机城遗迹所在的那片区域出现了极为怪异浪潮，好像是有外人在那附近修炼！”

　　蔷薇沉声道，“我是想，回去看个究竟！故而特意问问萧少你有没有那个想法？或者说，你是否能够抽出时间？”

　　“这……”

　　听到蔷薇的话，萧天第一时间便想到的是诸葛玄和白无叶这两个灵魂体，至于前去那边，萧天说真的还没多大兴趣，反正他要去的话也只能等到实力突破至天元境以后，而现在就算过去，也根本不可能有什么收获，何必如此辛苦的去白跑一趟？


第561章 郑卫两人的震惊！

　　最终，萧天还是拒绝了红衣蔷薇的邀请，并且和她们简单说了一下，说是那些变化不必放在心上，在没有天机城遗迹密匙的情况下，根本不可能进入其中！

　　听萧天如此肯定的语气，蔷薇她们仨姐妹虽然不算赞同，可却也没否认，至于她们是否真的要去一趟，那就不得而知了，反正萧天是肯定至少在现在这阶段不会前去。

　　抛开关于那天机城遗迹的事情，大家说说笑笑的很快便是来到了邪煞山庄之中。

　　李木，魏然等人在门口迎接，一行人进入山庄内，萧天便直接问道，“来人现在身在何处？”

　　“回少爷的话，那两人被属下安排在后面的别院中，因为有您的吩咐，一概接待都是最好的！”

　　李木回道，可随即却是又说道，“不过少爷，他们两人似乎很着急，心中有事的样子！从昨天来此便一直询问少爷你在何处，若不是属下和魏哥阻拦的话，恐怕他们都要冲到寂灭学院去找您了！”

　　“呵呵，去了也是白去！”

　　萧天笑了笑，“李木，你去陪蓝梦师妹她们吧！我自己过去就是了！”

　　“我带少爷去！”

　　魏然立时说道，至于李木则脸色一红，倒也没有拒绝，向萧天抱歉之后便转身离开，去找他的蓝梦去了。

　　在魏然的陪同下，萧天他们很快便来到了后面的别院中，院子内郑鑫之父郑江德，卫琪之父卫中正两人正坐在那里，虽然面前摆着一壶香茶，可看他们的样子却一点品茗的心思都没有。

　　“郑叔叔，卫叔叔……”

　　魏然推开院门后，萧天便笑着上前与郑卫两人握了握手，至于凌月灵和狂剑事早已经见过的，也不算陌生。

　　“贤侄啊，你总算是来了！”

　　郑江德压不住心中的疑惑，在几人都坐下后，便立时欲要张口询问，可目光却又迟疑的落在了魏然身上。

　　“少爷，我外面还有点事情要处理，我先告退了！”魏然很是识趣的躬身道。

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头，因为关系到天机轮盘，关系到郑卫两家最大的秘密，萧天也没有一定要让魏然留下来，“对了，吩咐下去，准备一点酒菜，这路上我可都有些饿了！”

　　“是！”

　　魏然应了一声，随即缓步走出院子，还专门回头将院子关好。

　　“两位叔叔，月灵和狂剑就不必离开了！”

　　萧天笑道，“我所有的一切他们都知道！”

　　“好！只是因为关系到我们郑卫两家的隐秘，还请三位不要外传！”

　　“放心，我们明白！”

　　在见到萧天三人点头后，这郑江德才开口问道，“贤侄，你到底是如何知道天机轮盘的？我敢说，整个混元大陆上，除了我们郑卫两家，以及被灭了的孙家之外，知道此事的人绝不超过一掌之数！”

　　“这个……还请两位叔叔见谅，我除非真的确定了一件事，否则我不会说的！”萧天摇摇头，笑道。

　　“这……”

　　听到这话，郑江德和卫中正两人对望一眼，很是无奈。

　　只是以萧天的实力，他们两人难道还能强迫不成？

　　“也罢！”

　　卫中正轻呼了一口气，说道，“贤侄你想问什么就问吧！不过如果关系到我们的隐秘，我们两人会有选择的回答，还请贤侄见谅！”

　　“这是自然！”

　　萧天笑了笑，随即面色微微凛然的道，“我曾听说，郑卫孙三家是天机轮盘的守护家族，而我也查过一些关于天机城的典籍，发现上古时期天机城城主有三大贴身侍卫，正是分别名为郑卫孙。故而，两位叔叔的家族应该是从上古时期便流传下来的吧？”

　　“是的！”

　　郑卫两人轻轻点头，这本来就不算太大的秘密。

　　“你们守护的天机轮盘，乃是天机城的三宝之一，不过请恕小侄多问一句，天机城城主应该是复姓诸葛吧？那不知两位叔叔可知道诸葛玄此人？”萧天说道。

　　“诸葛玄？上古玄圣诸葛玄！”

　　听到萧天这话，郑江德顿时双眼圆睁，“那可是我们天机城最伟大的城主，据说已经破开空间飞升成神！不过因为某些特殊的事情，除开天机城直属之外，其他任何一本典籍上都没有记载玄圣老祖的记录！不知贤侄你是从何得知的？”

　　飞升成神？

　　萧天闻言颇为哭笑不得，如果让那个便宜老哥知道，他的后人会这么形容，他会该有多自卑啊？

　　“贤侄！”

　　这时，卫中正也随即正色道，“玄圣老祖的事情就连我们都在专属典籍上见过一些简单的描述！还请贤侄告知到底从何处得知，我们感激不尽！”

　　望着郑卫两人肃然的面容，萧天笑着道，“两位叔叔言重了！可若是我说，我亲眼见过你们的玄圣老祖，恐怕你们也不会相信吧？”

　　“什么？”

　　“亲眼见过？这怎么可能？”

　　“是啊！玄圣老祖已经是数万年前的人物了，贤侄你怎么可能亲眼见过他老人家？”

　　“贤侄，请你不要再开玩笑了！”

　　两人被萧天这话弄得震惊万分，那郑江德更直接从座椅上站了起身，一双目光直直的落在萧天身上，显出几分锐利，当然更多的却是怀疑与震惊。

　　一个才二十多岁的年轻人，竟然妄言说见过数万年前的伟大人物，这恐怕放在谁身上都不会相信吧？

　　“我早知两位叔叔不会相信，可这是真的！”

　　萧天叹了一口气，随即挥手间打出一些能量，转瞬便呈现出了诸葛玄那半透明的影像，“喏……两位叔叔请看，这便是你们玄圣老祖的模样！应该不会错吧？”

　　“这……”

　　见到影像的刹那，郑卫两人顿时瞪大了双眼，眼眸中满满的全是震骇与不可思议！

　　“中正，你看这……这是不是和我们在典籍上看到的一模一样？”郑江德的手指都有些颤抖。

　　“是……是啊！简直是完全一样！”

　　卫中正艰难的吞了吞口水，随即更加艰难的扭头朝萧天望去，“贤侄，你……你莫非真的见过玄圣老祖？他……他老人家现在身在何处？”

　　“两位叔叔不必着急，听小侄慢慢说来！”

　　为了让这两人真正说出关于天机轮盘的秘密，萧天不得不把自己认识诸葛玄之时的情形全部说出，当然其中也包括了天机城遗迹，以及其中天机塔的一切，而这一说便足足花费了将近一个时辰的时间，期间那郑卫两人也在时不时的询问，可同时他们更是表县的万分震惊，好几次都震惊出声直接打断了萧天的说话……

　　“没想到，玄圣老祖竟然还真的活到如今！”

　　听完萧天的讲述，郑卫两人的面色变得无比复杂，郑江德感慨不已，“早知如此，我们就算耗尽家财也一定要找到天机城遗迹！”

　　“是啊！”

　　卫中正轻叹着颔首，“不管如何，我们也要去拜见玄圣老祖！”

　　“贤侄啊，哦不，萧少！”

　　知道萧天与诸葛玄结拜的事情，卫中正立时再次改口，很是诚恳的道，“请萧少您带我们二人前去拜见玄圣老祖！我们郑卫两家必对萧少您感激不尽！将来但有吩咐，我等莫敢不从！”

　　“叔叔言重了！可不要‘萧少’，‘萧少’的称呼我，我承受不起！”萧天急忙道。

　　“不行，此乃规矩！”

　　卫中正毫不犹豫的摇头道，“您和玄圣老祖是结拜兄弟，我们称呼您为一声萧少都算是占了便宜！您若是再拒绝的话，那我们二人只要给您跪下了！”

　　说着，这两人便欲要朝萧天下跪，萧天见状急忙苦笑道，“好吧好吧，称呼就随两位叔叔！不过，我当两位叔叔为长辈，以后说话千万不要客气！”

　　“是，谨遵萧少吩咐！”两人立刻躬身行礼。

　　“这……”

　　萧天苦笑不已的摇摇头，这两人很明显没有把他的话听进去。

　　“萧少，敢问我们二人想去拜见玄圣老祖的事情……”郑江德小心翼翼的问道，语气恭敬。

　　“还请萧少成全！”

　　卫中正在边上说道，“刚才萧少您想知道天机轮盘的秘密，不是我等不告知，而是在没有得到允许的情况下万万不能泄露！只要去拜见玄圣老祖，征得老祖同意后，我二人自将和盘托出！”

　　“呃……”

　　听到这里，萧天又是一阵无奈。

　　看他们的样子，显然今日想从其口中知道天机轮盘的事情是不可能的了。只是想要去到天机城遗迹内拜见诸葛玄，又岂会那么简单？萧天自己现在都没办法进去，更别说还带着这两人了。

　　“不如这样吧！”

　　萧天思忖了一会儿，将他暂时没法去见诸葛玄的事情说了出来，随即沉吟道，“诸葛老哥现在正在专心的教导徒弟，他和我说过了，等差不多了便会再次出来，到时我再给两位引荐，如何？”

　　“那敢问萧少，老祖他可曾说过何时会出来？”卫中正问道。

　　“这个还真的不知！”

　　萧天摇摇头，道，“但是我可以确定的说，时间绝对不会太长！最多不会超过半年！”

　　“半年……我们还等得起！”

　　听到萧天这话，郑卫两人对望了一眼，同时朝萧天躬身道，“那就拜托萧少了，我等静候萧少佳音！”


第562章 周家长老周润

　　周润，周家二长老，地位仅在周家家主与大长老之下，今年五十多岁，拥有着地元境中期的实力，不过此人却是一向高傲，哪怕在周家之中也没有多少人对其心服，只不过因为他那二长老的身份地位，以及他乃是周家家主的嫡亲弟弟，周家众人见到他都显得很恭敬。

　　如今周润却是已经带人来到了黑冥地域中，与那并州西城内的郑家郑江德和卫家卫中正只是相隔一天的时间。

　　周润自认为，以他那周家二长老的身份能够亲临此处，已经算给了萧天天大的面子！周家是在并州州域内唯一一个能够与楚家相提并论的势力，能够与周家合作不知道是多少人梦寐以求的事情……

　　可偏偏萧天那乳臭未干的小子，竟然还说要考虑考虑，如果不是念在他和周骏的关系，再加上萧天与凌月灵在混元盛会上的良好表现，他周润怎么可能来这么偏僻的地方自找罪受？

　　按照周骏提供的路线，周润很快便来到了邪煞山庄外，当然在没有得到任何允许的情况下，他被拦了下来。

　　“去禀报你们的团长李木，就说老夫周润要见萧天，让他赶紧出来迎接！”

　　周润很是高傲地说道，那守卫们闻言却是神色一凛，若是以前的话他们二话不说就直接动手了，可如今他们在对视一眼后，却还是礼貌的朝周润说了一声稍等，这才让其中一个守卫快速跑进去报告。

　　此时的萧天，正坐在庄园的院子中，与郑江德，卫中正说着关于上古玄圣诸葛玄的事情，也保证了最多半年便让他们二人能够见到诸葛玄！

　　李木敲门而入，将周润的事情说了出来，萧天眉头一皱，这个周润他是听说过的，是当初周家三少周霖的父亲，也知道周润那周家二长老的身份。

　　萧天前段时间已经婉拒了周骏所说周家欲要与其合作的想法，可没想到周润这位周家二长老竟然就这么直接找了过来。

　　“少爷，要不我干脆和他说您还没回来？让他走了算了！”李木看出了萧天眼中的不耐，低声道。

　　“他既然来了，肯定知道我已经回来，你那么说他会信么？”

　　萧天摇摇头，说道，“这样吧，你去安排一下，让他在会客厅那边等着，晾一会儿我再过去！另外，客气一点，别让人家说咱们不懂礼貌！再怎么说，他也算是长辈！”

　　“少爷放心，我明白了！我这就去！”

　　“嗯！”

　　看着李木快步离开的身影，萧天微微一笑，这个李木是越来越让他满意了，也不愧萧天一直以来的培养。

　　“萧少这手下真是让人羡慕啊！”

　　卫中正笑道，“李团长虽然实力略低，但处理事情却是井井有条！”

　　“呵呵，还算不错吧！”

　　萧天笑了笑，转而继续和两人说话，仿佛忘记了那周润的存在。

　　郑卫二人也看出了萧天对那个周润的不满，不过他们也并未多问，反正这是萧天自己的私事。

　　在李木的安排下，周润和他的三个手下很快便被带到了会客厅内，并且立时便有下人端上来热茶果点，客气的态度让周润和他手下的心理得到了极大的满足。

　　“我说李木啊……”

　　坐在座椅上，周润很不客气的朝李木问道，“到底萧天什么时候才会过来？你告诉他，老夫可没多大的耐心，否则这么好的机会我们周家可就留给其他人了！”

　　“呵呵……周长老请放心，我已经通知了萧少了！”

　　李木笑道，“不过周长老也知道，萧少是寂灭学院的特聘导师，想要出来一趟不容易，而且从寂灭学院那边赶过来也需要时间不是？请周长老您和几位贵客稍等，相信萧少一定会很快过来！”

　　“嗯……”

　　面对李木这般殷勤，周润很是满意的点了点头，轻捋胡须说道，“李团长果然会说话！很好，如果在这边待不下去的话，不妨去周家！有老夫的推荐，李团长加入周家之后的地位定然不会太差！”

　　“那在下可要多些周长老了！不过，萧少对在下有知遇之恩！”

　　李木心里冷笑，想要他背叛萧天，这纯粹就是痴人说梦。

　　不过他脸上却仍然保持着恭敬的笑容，“如果有机会，在下愿意为二长老您鞠躬尽瘁！”

　　“好了，你先退下吧！”

　　周润摆摆手，如同挥斥下人一般，李木双瞳一缩却保持着那种谦恭的模样，恭恭敬敬的退了出去。

　　离开会客厅百余米外，李木招了招手，立时有几个邪煞佣兵团的人走了过来，恭声道，“团长！”

　　“嗯！”

　　李木点点头，低声道，“吩咐下去看好那几个家伙，如果他们有什么异动立刻过来禀报！还有，千万不要去招惹，那几个家伙可不是好惹的！”

　　“团长放心！我们明白！”

　　“还有，他们如果要到处走的话，也不必阻拦，立刻来禀报给我便是！”

　　“是！”

　　“去吧！”

　　很快，李木走远了，回头望了一眼会客厅，脸上满是不屑，就这种人也配来找少爷谈生意？我呸！

　　……

　　转眼，两个多时辰过去，会客厅内的茶水足足上了好几壶，连糕点都换了几次，那周润和他的三个手下等得极为不耐烦了。

　　“二长老，您说那个李木时不时在纯心玩儿我们啊？”其中一人低声道，“要我看，不如我们直接去寂灭学院找萧天就是了，何必在这里等着？”

　　“就是啊！”

　　另一人也随之说道，“让我们几个等也就罢了，可二长老您老是什么身份？他萧天又算个什么玩意儿，也配让二长老您等他那么久？”

　　周润的脸色很不好看，作为堂堂周家二长老的他，何曾遭受过如此待遇？

　　“休得胡说！”

　　周润呵斥了这两人一句，随即从座椅上站起身，朝会客厅外张望，虽然来来往往的有不少邪煞佣兵团的人，可却没有一人对他理睬，让周润那一双眸子中的冷芒越来越重……

　　“来人！”

　　周润叫了一声，立时有人从外走了进来，恭声道，“请问贵客有何吩咐？”

　　“你们李团长人呢？”

　　“李团长公务繁忙，属下也不知道他去了何处！”

　　“那去给老夫我将他找来！”

　　“是！请贵客稍等！”

　　那人很快离开了，不多时李木一脸歉意的走了进来，没等周润开口，他便立时长长一躬身道，“周长老怠慢了！萧少说他被学院三位老爷子留下议事，估计还得等一会儿才能过来！多有怠慢之处，还请周长老多多见谅！”

　　顿了顿，李木好似才想起来似的，说道，“哦，对了，现在也到了吃饭的点儿，如果周长老和几位不介意的话，不妨就在这边用餐，如何？”

　　“那就麻烦李团长了！”

　　面对李木这般恭敬的态度，他周润也挑不出什么刺儿来，只能气哼哼的应了一声。

　　“不麻烦不麻烦，在下这就去为几位贵客准备！”

　　李木连连摆手，很快便退了出去。

　　饭菜在不到十分钟时间便被端上来，倒也不错，有酒有肉，而且因为地域有所差异的缘故，吃食方面也有很多是周润他们没见过的，这几个家伙也不客气，当即便坐在这边大吃大喝，还一个劲儿的大赞好吃，只是他们却没有注意到李木眼神深处闪过的那一抹嘲讽与笑意……

　　“几位慢用，我再去催催萧少！”李木实在害怕自己忍不住笑出声来，急忙说道。

　　“去吧！记得让萧天快点！”

　　“是，一定！一定！”

　　离开会客厅稍远一些后，李木当即捂着腹部哈哈大笑起来，让边上许多邪煞之人见到后都是极为不解，不过李木却并未多加解释，很快便来到了后方院子中，见到了已经吃过饭，正在喝着香茶的萧天等四人。

　　“怎么了？有什么好笑的？”萧天看见李木眼中不加掩饰的笑意，当即问道。

　　“少爷……”

　　李木上前，笑着道，“刚才属下让人将剩下的部分饭菜重新回锅给周家那四人端了上去，没想到他们吃的不亦乐乎，哈哈……属下差点在那边都忍不住了！”

　　“噗……”

　　听到这话，刚喝了一口茶的凌月灵蓦地一下子直接喷了出来，幸好她及时扭头，才没有喷到萧天身上。

　　旁边的郑江德与卫中正两人也是一愣，随即不禁一阵轻笑。

　　“你啊……”

　　萧天哭笑不得，“那他们就没察觉？”

　　“没呢，吃得很开心！”

　　李木笑道，“说不定还不够，等会儿属下再去看看，或许还得给他们再弄点！”

　　“行吧，反正也吃不死人！”

　　萧天摆摆手，随即正色道，“对了，他们都说了些什么？”

　　“没说什么，就是一直在抱怨您怎么还不过去！其他的，好像讲了一点关于周家的事情，那个周二长老在提到少爷您的时候，我注意到他眼神中有一抹利芒！我担心他会对您不利！要不要干脆把他们全部给留下来算了？”李木回道，说到最后更是杀意凛然。

　　在林木看来，但凡对萧天有任何危险的人，那就是绝对的死敌！哪怕拼死，也绝对不能让他们得逞！

　　“不急！再怎么说，他们也算客人！”

　　萧天摇摇头，沉吟道，“这样吧，我这就去见见他们，看看他们到底想做什么！你让兄弟们做好准备，等我的命令随时动手！”


第563章 狮子大开口

　　蹬蹬蹬……

　　会客厅外，脚步声很是清晰的传入其中，而刚刚吃过第二轮剩菜剩饭的周润等人，立时扭头朝门口望了过去。

　　萧天快步而入，额头上还有丝丝汗水，看样子的确是着急赶路所致，而李木则跟在萧天身边，亦步亦趋。

　　“周长老到访，请恕晚辈迎接来迟！”

　　萧天走入厅内，便立时朝那周润拱手道，“多有怠慢，周长老切莫和晚辈一般见识！多多见谅，多多见谅！”

　　“你就是萧天？”

　　周润望了望萧天，那么年轻的模样让他心里一沉。

　　“正是晚辈！”

　　萧天应了一声，又朝坐在边上的其他三个周家之人拱手行礼，可惜这三人却很是高傲，只是朝萧天点点头，完全没有一点礼数。

　　见状，萧天微微一笑，并未放在心上，淡笑道，“周长老来此不知有何贵干？”

　　“萧天，你很不错，在年轻一辈中你足以进入前三了！”

　　周润上下打量了一眼萧天，淡淡的道，“相信你已经从小骏口中知道了，老夫亲自过来便是想要和你商议合作的事情！怎么样，我们周家也算给了你天大的面子吧？你可不要拒绝了我们的一番好意啊！”

　　“那是，那是！不说别的，单单是晚辈能够一睹前辈真容，那已经是前辈天大的福分了！”

　　萧天陪笑道，这般恭敬的态度让周润更加得意，也不知道这老家伙的心性怎会如此，竟是与一些年轻人相比还略有不如。

　　“你明白就好！”

　　周润如同长辈般拍了拍萧天的肩膀，开口说道，“既然你明白，那咱们就来说说吧！我们周家决定和你进行合作，在整个混元大陆开十来个魔纹商店，店面我们来提供，其他的你负责，而后给你三成利润！怎么样？很兴奋吧？”

　　三成利润？

　　听到这话，萧天差点没忍住骂了出来。

　　听周润这意思，开十来个魔纹商店，除了店面不需要他自己找之外，其他的他全部负责，而且只获得三成利润，这简直就是一个霸王协议啊！

　　哪怕就是个白痴，恐怕也不会答应吧？可偏偏这老家伙说得好像是萧天占了他们周家多大的便宜似的！

　　“前辈……”

　　萧天脸上笑容未减，问道，“既然您这么说，晚辈多嘴一句，那些刻印魔纹所需的装备，魔晶又怎么办？前辈您也知道，晚辈也就那么一点家底儿，能够支撑黑冥地域中的魔纹商店已经算是极为不易了！想要一下子拿出十家魔纹商店的材料，的确是不可能啊！”

　　“你放心，难道我们周家还会亏待了你不成？”

　　周润高傲的一笑道，“我们会提供初期的所有材料，不过有个要求，你需要先给我们周家提供一百件魔纹武器，而且一定要保证每一件都至少拥有五道魔纹，也就是五星装备！”

　　“呃……”

　　萧天满头黑线，一百件至少五星的装备，这简直是狮子大开口啊！他在黑冥地域中的这家魔纹商店，估摸着这两年多时间以来卖出去的五星装备数量也就这些吧？

　　“怎么，你不愿意？”扫了一眼萧天，周润的语气一下子阴冷了不少。

　　“前辈，不是晚辈不愿意，而是实在没有啊！”

　　萧天苦笑道，“前辈您恐怕有所不知，这刻印魔纹的成功率实在是太低了！一星和二星还好，差不多有百分之六十的成功率，可从第三星开始便大幅度下降，哪怕是我亲自全力出手，五星装备的成功率也绝对不超过一成，而且十分的消耗时间！一百件五星武器，这恐怕要三个月，甚至更长的时间！”

　　说到这里，瞟了一眼周润那越发昏暗的面色，萧天继续大吐苦水，“再者，若是一次失败，那么前面的所有努力都会化为乌有，魔晶的消耗量也极大！另外，失败还会产生爆炸，若一不小心甚至有可能危及性命！这也是为什么晚辈我在建立魔纹商店之后一直没能快速发展的原因！”

　　“另外还有最重要的一点，魔纹的刻印极为消耗精神力，以晚辈现在的状态，别说一百件了，恐怕就算是十件五星武器也做不出来！”

　　“当然，如果前辈若是不信的话不妨可以去问问其他魔纹师！面对前辈，晚辈绝不敢有任何的谎言！”

　　听完萧天这些话，周家那三个下人顿时神色极为难看，这种言语无异于是在拒绝了。

　　然而那周润却是捋了捋胡须，笑道，“看来，这魔纹装备的确是不好完成！萧天你也很辛苦，这一点老夫明白，我们周家也自然不会勉强于你！对了……”

　　说到这里，周润好似忽然想到了什么，似有深意的道，“既然如此的话，那么老夫有个想法！不仅可以给萧天你解除许多的辛劳，更可以让我们两家的合作得到更好更快的发展，不知萧天你可想听上一听？”

　　这架势，萧天如果说不听的话，恐怕当即这老家伙便会直接翻脸。

　　“晚辈洗耳恭听！”萧天微微欠身。

　　“呵呵，你小子很不错！”

　　周润很是得意地笑道，“听着，老夫的想法很简单！既然萧天你说刻印魔纹很是艰难，并且极为耗费精神力，那么不如让老夫安排人来帮你，如何？”

　　“安排人来帮我？”

　　萧天听到此话，先是一愣，随即很快明白了这老家伙的心思！

　　无非就是想让萧天帮着他们周家训练魔纹师，与其说让那些人帮他，还不如说让萧天专心给他们周家培养出来一些魔纹师，好让周家得到更大程度的利益！

　　这，简直比之之前所说的更狠一些。

　　“咳咳……”

　　面对着周润的目光，萧天不禁轻咳了几声，苦笑道，“多谢前辈的好意！不过刻印魔纹是不可能其他人插手的！晚辈简单地说一下，魔纹的刻印需要一蹴而就，中间绝不可以有任何的停顿，否则定然逃不脱失败的结果！”

　　“所以，再多的人也是不可能帮忙的，甚至因为人多的缘故，极有可能会对魔纹的刻印造成影响导致失败！”

　　听到萧天这话，周润的面色立时阴沉了一些下来，“如此说来，你是不肯接受我们周家的好意了？”

　　此言一出，那旁边三人俱是虎视眈眈的盯着萧天，大有一言不合便会立刻动手的意思！

　　周润深深望着萧天，面无表情的沉声道，“萧天，老夫能够亲自来此见你，也可以表示出周家对你的重视，但是希望你不要借此以为自己有多了不起！在这个世界上，最终还是以实力为尊！”

　　“前辈言重了！”

　　面对这般威胁，萧天凛然无惧，不卑不亢的淡笑道，“晚辈只是说出实情而已！魔纹商店一事儿，无须再说，晚辈实在是没有那个精力！当然，这并非晚辈不尊重前辈，只是事实如此！”

　　“那如果老夫说，非要你同意呢？”周润双目一寒，语气更为森冷。

　　一时间，气氛变得很是沉凝，那三个周家之人的眼睛死死盯在萧天身上，各自的手中在此刻也多出了一柄长剑，寒气大盛。

　　“你们想做什么？”

　　见状，一直没曾开口的李木快步走了过来，“这里是我们的地盘，你们给我注意一点！”

　　“李木，不得无礼！”

　　萧天装模作样的轻斥道，“还不快向前辈和几位贵客道歉？”

　　“是！”

　　李木不敢不听萧天的话，当即朝几人拱手道，“不好意思，是我冒犯了！”

　　“萧天，你还没回答老夫！”

　　周润完全没将李木放在眼中，淡淡的道，“你今日必须要给老夫一个答复，否则老夫可不会罢手！”

　　“看来，前辈这是想要以势压人了啊！”

　　萧天微微一笑，可很快面色变冷，“不过不好意思，晚辈也不是那种任人欺凌之辈！前辈是周家二长老，地位尊崇，哪怕想必就算楚家也会给前辈几分薄面！可是前辈，你不觉得此举有些太过了吗？正如刚才李木所说，这里可不是周家啊！”

　　“看来萧天你是给脸不要脸了！”

　　周润冷声道，“也罢！老夫今日就把你带回周家，交给家主亲自处置！”

　　说话间，周润蓦地大手一挥，喝道，“你们三个，给我动手将萧天请回去！记住，不要伤了他的性命，咱们可还需要萧天帮咱们家里培养魔纹师呢！”

　　“是，二长老！”

　　那三个周家之人毫不犹豫的直接动手，成‘品’字形朝萧天持剑急速攻去。

　　“呵呵……你们周家倒是打的好算盘啊！”

　　萧天瞥了一眼这三个只有人元境实力的周家之人，冷笑道，“道理说不通，便直接动手抢人！呵呵……也不想想看，就凭他们有没有这个本事！”

　　声音落下，萧天连千幻剑都没唤出，只是身形迅速闪烁，眨眼间便只听得三声剧烈的重物坠地之声，那三个周家之人在甫一接触的刹那便被萧天击倒在地，各自持剑的右臂被直接震断，倒在地上哀嚎不已，全然没有一点反抗之力！

　　“你……”

　　这一幕，让周润双眼一缩，已经意识到萧天的实力恐怕不输于他！

　　“前辈，别你啊我啊的了！”

　　萧天淡淡的摆手，说道，“这只是对我动手的一个小小教训！若是再有下次，恐怕就不会那么简单了！”


第564章 以自由为代价的赌斗

　　随着萧天的话，整个会客厅内的气氛再次冷寂下来。

　　周润挥手凭空点了几下，便让那三人右臂的血流止住，断臂的痛苦也随之减弱了不少。

　　这三人很快挣扎着摇摇晃晃的站起身子，望向萧天的目光充满着震骇，怎么也不敢相信他们联手竟然不是萧天的一合之敌，当然更多的还有丝丝恐惧，方才若非萧天手下留情的话，他们想必此时已经成了三具尸体，又怎会还活着喘气？

　　而此刻，在那会客厅外不用萧天召唤，邪煞佣兵团的人便出现了几十上百个之多，每一个人都具有先天的实力，相信只要萧天一声令下，这些人便会一拥而上，不会有任何的退缩！

　　李木站在会客厅门口，冷冷的望着眼前这一幕，静等萧天的吩咐！

　　此时，萧天脸上习惯性的邪笑，与那周润一双阴冷的目光，以及面色的肃然形成了鲜明的对比，气氛简直凝重到了极点！

　　周润怎么也没想到，萧天竟然敢真的动手，还一下子废去了他三个有力手下的右臂，直接导致这三人在将来的战斗力必定会降低不少，完全可以说，萧天这是在狠狠地扇他周润的耳光，啪啪啪的……

　　“萧天，你的确是让老夫刮目相看！”

　　沉寂了好一会儿，周润冷声道，“之前的确是老夫冲动了，在此向你道歉！”

　　“前辈言重了！”

　　萧天轻笑道，“李木啊，派人去取三千两黄金，给这三位老兄算是医疗费了！也别让外人知道，咱们邪煞不懂礼貌！”

　　“好的，萧少！”

　　当着周润等几个外人的面，李木并未称呼萧天少爷，这也多少算是一定的保密吧，至于那周润是否能够猜到他们之间真正的主从关系，那就另当别论了。

　　很快，三千两黄金的金票取了过来，李木亲自送到那三人手上，让这三人的神色显得有些难看，不过从他们一闪而过的贪婪目光中却可以看出，他们恐怕在周家也并未见过真正属于他们的这么多黄金！

　　一人一千两啊，这可不算少了！

　　不过当着周润的面，这三人可不敢直接接下。

　　“拿着吧！既然萧少都那么说了，你们也不必客气！”周润淡淡的道。

　　“是，二长老！”

　　三人应了一声，这才从李木手中将属于他们各自的千两黄金接了过去，只是他们并没有任何储物装备，因此只能将这些金票直接揣在怀中，更有些讪讪的朝萧天和李木笑了笑！

　　作为手下败将，竟然还能拿到这么多的钱，这可是他们平生以来的第一次，连带着他们对萧天给各自所造成的断臂之辱也不禁减轻了几分。

　　其实说起来，如果不是周润这位二长老鲁莽下令的话，他们也不会变成现在这种局面！

　　当然这种话也只能在心里想想，一旦说出去恐怕就是他们的死期了！

　　“萧少好大的手笔，老夫佩服！”

　　周润双眼中冷芒闪烁，这件事绝对不能这么算了，否则回去后他堂堂二长老的面子该往哪儿搁？

　　“前辈客气了！”

　　萧天仿佛没听出周润的语气一般，依然淡笑道，“这三位老兄也是因为前辈的吩咐才出手，相信前辈也定然不会亏待了他们！晚辈不过是略表心意而已！”

　　不会亏待我们？

　　听到萧天的话，那三人虽然脸上勉强带着笑容，可心内却是苦涩万分！等回去之后，别说不亏待了，能够不因为这次事情而受到惩罚已经算是很不错的了！

　　“那是自然！”

　　周润何尝听不出萧天话语中的冷嘲热讽，在随口应了一声，又用冷厉目光在三人身上扫过后，这才朝萧天淡淡的道，“萧少刚才表现出的实力，让老夫很是惊叹！如果萧少不嫌老夫年迈的话，不如我们二人之间来一场赌斗，如何？”

　　“哦？”

　　萧天闻言眉毛当即一扬，轻笑道，“不知前辈想要如何赌斗？晚辈把话说在前面，晚辈实力低下，想来也不是前辈的对手！前辈可不要以大欺小才好啊！”

　　一句看似奉承的话，直接将周润堵得哑口无言！

　　然而，周润在一番眼神闪烁后，却是冷笑道，“萧少说笑了！单从萧天刚才的表现，便可以看出你的实力不下于老夫！老夫正想向萧少好好讨教一番！”

　　“不如这样，我们就以你我两家的合作为赌注，如何？”周润终于说出了他的心里想法。

　　“哦？那若是前辈赢了，晚辈该当如何？”萧天心里冷笑，脸上却不动声色的问道。

　　“若是那样，就请萧少随我回去周家做客，我周家定当奉你为上宾，而你却只需要帮我们培养出十名至少五级的魔纹师！”周润直接说道。

　　“咳咳……那晚辈要是侥幸赢了前辈一招半式，那又该如何？”萧天继续问道。

　　“如果你赢了，那么这次合作自然作罢，并且老夫保证周家不会因此而对你进行任何的报复！”周润回道。

　　“呵呵……”

　　听到这里，萧天当即笑了。

　　周润眉头一皱，“你笑什么？”

　　“前辈可是打的好算盘啊！”

　　萧天轻笑着说道，“我若输了，便要去你周家！十名五级魔纹师的培养，恐怕就算是晚辈一辈子都无法完全成功！如此说来，晚辈岂不是要将将来的生活全部压到这次赌斗上！可若是前辈输了，竟然什么都不用付出，这岂不好笑至极？”

　　“那你意欲何为？”周润面色一沉，原以为萧天年轻便好唬弄，可却没想到这年轻人竟有着不输于他的心计。

　　“我的想法也很简单！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“如果晚辈侥幸赢了前辈，除了刚才所说那些之外，还需要前辈代表周家给出一个承诺！”

　　“什么承诺？”

　　听到萧天的话，周润顿时心里一咯噔，此刻的他才恍然明白，眼前的萧天心机之深竟是已经超越了他。故而此时的周润面色极为沉凝，全然不敢有任何的高傲与大意，唯恐稍不注意便会落入萧天早已设计好的翁中！

　　在周润谨慎的眼神中，萧天只是淡然一笑，回道，“是什么承诺晚辈还没想到，不过我敢保证不会有让你们太过为难的地方，如何？”

　　“……”

　　周润安静了下来，脑海中各种念头不断转动。

　　他虽然心性高傲，甚至可以说看不起很多人，但周润能够成为周家二长老，也绝对是一个聪明人！萧天这么说，无疑是给周家的头上戴了一个紧箍，至于萧天所说不会让他们有为难的地方，这一点周润也持怀疑态度。

　　只是，相较于这个承诺，若是这次赌斗赢了，能够让萧天为周家培养出魔纹师，从而在不久的将来大幅度提升周家的实力，比较起来说的话，周润还是占了不小的便宜！

　　看着周润沉思的模样，萧天也没出声催促，在边上一直保持着那抹轻笑，静静等待着。

　　好一会儿，周润抬头望向萧天，说道，“老夫可以答应你，但是老夫还要加一个条件，你若输了就要加入我周家，当然你为我们周家培养十名至少五级魔纹师的条件不会改变！不过你放心，老夫保证周家绝不会亏待你！”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两人很快便达成了共识，随即萧天做了一个请的姿势，道，“前辈，走吧！我们去竞技场，这里太窄了施展不开！李木，带路！”

　　“好！”周润毫不犹豫的应道。

　　“是，萧少！”

　　李木也随之在前面带路，很快便已是来到了一个不算太大的竞技场内。

　　这里平日里是供给邪煞佣兵团之人对练所在，当萧天他们来到此处的时候，里面仍然有些人在相互对练，不过随着李木的吩咐，大家立刻纷纷散去，将场地留给了萧天与周润。

　　“请吧，前辈！”

　　“请！”

　　两人来到竞技场中心，相隔十数米站定，望向对方的目光充满凛然之色。

　　从刚才萧天出手斩去周家三人右臂的举动，周润便已经看出萧天虽然年轻，可实力却并不弱，不过周润却仍然有着很大的信心能够获胜，否则他又怎会提出那样的赌斗？

　　竞技场周围，不断汇聚着邪煞之人，一个个都没有出声，更有些是新加入不久，虽然或许听说了萧天的存在，但却并不认识，如今初次见面，却同样对萧天的年轻感到无比震惊。

　　“前辈，请！”

　　萧天心念一动，千幻剑持在了手中。

　　虽然周润的实力是在地元境中期，可作为周家二长老的他，难保没有什么特殊的底牌，故而萧天也不敢有任何大意，这次赌斗可是关系到他的自由，决不能出现任何意外！

　　而此时的周润也并无任何小觑之心，右手随意一挥之中，其手中便多出了一柄青绿色的长剑，剑身闪烁着凛然的寒芒，整个人的气势也随之不断提升，甚至连衣衫都颇有些无风自动的趋势……

　　“不要说老夫以大欺小！”

　　周润双眼微凝的沉声道，“萧天，你出手吧！”

　　“既然如此，那晚辈就不客气了！”

　　萧天闪身急速袭出，宛如人剑合一一般的便朝周润直刺而去，带动着四周能量的不断颤动，展现出的威势对周围许多观战的邪煞之人造成了极大的压迫之感……


第565章 周家秘法：《天元秘术》

　　“来得好！”

　　周润面色肃然的轻喝了一声，像是给自己打气加油一般，手中那柄青绿色的长剑立时挽出几朵剑花，不退反进的朝萧天迎了上去。

　　锵锵锵……

　　登时，只听得阵阵金属交鸣的声音响起，伴随着萧天和周润两人身形的急速闪烁，给此时安静的环境中平添出几分如同金戈铁马般的震荡……

　　甫一动手，便没有丝毫留手之意。

　　两人的速度极快，宛如两道光影在不断穿梭，在场众人几乎完全看不透他们的身法虚实。

　　不过，这可是一个绝好的机会！

　　若是能够从其中参悟出什么属于自己的东西，那对将来的修炼必定有着无穷妙处，故而在场所有人都屏住了呼吸，仔细的看着，唯恐错过了任何一点……

　　双方你来我往，打的好不热闹！时不时传出的阵阵闷哼之声，更是将激烈程度提升到了极点，那四溅而开的道道剑芒，更是让这整个竞技场内烟尘弥漫，遮掩住了不少人的视线！

　　这里的竞技场，始终是无法以鄂州城内那专门为了混元盛会所准备的相提并论，单单是此时萧天和周润二人的战斗，便将竞技场的地面弄得坑坑洼洼，更有许多森冷的劲风不断蔓延四周，使得许多实力不足之人面庞被刮得生疼，身形接连后退，唯恐被这种激烈的战斗所影响……

　　转眼间，萧天和周润的激烈交手已经持续了十多分钟，就在这时两人仿佛约定好了一般，再一次长剑对撞之后，各自身形朝后方掠闪开来，再次相隔十数米重新站定……

　　萧天面色依旧，只是身上衣衫破损了一些，呼吸稍微粗重了一点。

　　而反观那周润，其身上道道伤口很是明显，可那一双老眼中充满着震惊，仿佛怎么也不敢相信萧天竟真的拥有这般实力！

　　周润一直以为，萧天是地元境前期就已经很不错了，甚至极有可能只是人元境后期巅峰，毕竟萧天那么年轻，不过二十多岁而已，可这十多分钟的交手，却是让周润将自己的想法彻底打翻！

　　这个萧天，拥有着不输于他，甚至于还强过他的实力！

　　如此说来，萧天起码是地元境中期，甚至极有可能是地元境后期……

　　可是，这怎么可能啊？

　　他难道是妖孽转世投胎吗？二十多岁的地元境后期，简直是前所未闻，哪怕就算在上古时期，恐怕也绝对没有像他这么妖孽的存在吧？

　　一时间，周润看向萧天的目光在震惊之余，却是多出了一份杀意！

　　今日之事，别看萧天一直都很是谦恭的模样，可周润却是明白，周家和萧天之间已经生出了一丝的嫌隙，若是将来有机会，或许萧天会亲自灭了周家也不一定！

　　而且从萧天表现出的实力来看，他将来成为圣域强者的可能性很大。

　　如果这种人不能收归己用，那么只能将其扼杀在摇篮中，绝对不能给周家的未来造成什么不稳定的因素！

　　“再来！”

　　休息了一会儿，周润决定不再保留，这一次的赌斗一定要赢，若是因此让萧天加入周家，那么将来周家起码有八成多九成的把握多一个圣域强者！

　　唰……

　　青绿色的长剑轻轻颤动而出，看似轻微，可却带动着四周无数的能量，结合周润那毫不保留的气势威压，瞬间便使得整个竞技场的温度下降不少，寒芒凛冽万分……

　　萧天不是笨蛋，心机之深足以与任何一个前辈相比。

　　他又怎么看不出此时那周润所想？

　　“战！”

　　萧天双目中闪过一抹精芒，持着千幻剑急速迎上。

　　他已经决定了，要强势将周润击败，使得周家不敢在背后做什么小动作，如此一来也能够让邪煞佣兵团稍微安全一些。

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　随着萧天的两声轻喝，千幻剑立时幻化出一条巨龙朝周润的攻击迎了过去，而与此同时那五云擎天斩更是一柄十数米长的剑芒涌现，更有着五朵能量白云相互缭绕，产生出的那种压迫较之周润更加恐怖！

　　“不好！”

　　感觉到危机，周润顿时面色大变。

　　可是，此时想要躲闪却已经来不及了。

　　“萧天，老夫就不信，二十多岁的你能有多强！”

　　周润一咬牙，冷哼一声后，身上衣衫鼓荡不已，体内真元疯狂渡入那青绿色长剑中，让长剑顿时急速变大，眨眼间便是与萧天的攻击狠狠碰撞在了一起！

　　轰！

　　轰轰轰！

　　霎时，阵阵震耳欲聋的声音传荡开来，整个竞技场内生出了无数的能量风暴，恐怖不已。

　　然而这还没完，五云擎天斩中能量所聚的五朵白云，却是在这一瞬间轰然炸裂开来……

　　五声轰响，几乎同一时间急速传荡，恐怖的爆炸声惹得整个大地狠狠颤动，如同地震一般，甚至还可以看到竞技场地面上出现了好几条龟裂的裂缝，这种情形让在场所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　“少爷好强！”

　　李木看的呆了，连魏然走到他的身边都没反应过来。

　　另一边，红衣蔷薇，蓝衣蓝梦以及白衣白凤三女也来了，见着萧天与周润之间的打斗，她们三女俱是目瞪口呆，不得不承认萧天在此时已经有了绝对可以碾压在场任何人的实力！

　　想到当初她们三女还能够与萧天一战，可如今却被甩的很远，不由得三女心中都多出了几分无奈与苦叹。

　　“少夫人！”

　　忽的，凌月灵从外面走了进来，李木和魏然见到之后立刻躬身行礼。

　　“情况怎么样了？”

　　问着，凌月灵的目光看向场中央，随即微微一笑，并没有太大的担忧。

　　毕竟萧天是连天元境和地元境后期巅峰的强者都击败过的，想要打败只有地元境中期实力的周润，绝对没有什么问题。

　　哪怕就算作为周家二长老的周润有什么底牌未出，可萧天难道就没有底牌么？

　　只是如今，萧天表现的这般强势，却是与以往的风格有所不同，不过凌月灵也没有多说什么，就站在那儿静静地看着，再时不时的和身边红蓝白三女说着什么，柄算不得太过紧张！

　　“萧天，你很强！”

　　待得竞技场内烟尘缓缓散去，周润那衣衫褴褛，且受伤不轻的样子展现在了众人面前。

　　不过，此刻的周润却并无任何的退缩，反而是一双老眼中战意盎然，望着萧天沉声道，“老夫一直小瞧了你，不过如果你仅有这样的话，那这次赌斗老夫赢定了！”

　　说话间，周润身上骤然绿色光芒大盛，仿佛与其手中青绿色长剑合二为一了一般，而最主要的一点，随着那些绿色光芒的蔓延，周润身上所受到的伤势，竟然在转瞬间便完全好转，甚至连真元和自身精神力都在这一刹那恢复到了最巅峰的状态，并且原本已经达到地元境中期巅峰气势，还在不断的攀升着，大有下一刻便会让周润进入地元境后期的趋势……

　　“这……怎么回事？”

　　这一幕，让在场众人震惊了，一个个瞪大了双眼的望着周润，不可置信。

　　萧天在微微一愣后，却是忽然间脑海中想起了，曾经老头子和他说过关于周家的事情！

　　周家之中有一种上古流传下来的秘法，名为《天元秘术》！

　　这《天元秘术》其实很简单，就是让修炼之人能够瞬间恢复到巅峰状态，除非是丹田被破，否则都能成功。而且最主要的是，在《天元秘术》的作用下，修炼之人还能够在一个时辰内提高一个境界。

　　另外，最特殊的是使用《天元秘术》之后，并不会像其他秘法那般有什么太大的副作用，只是会有一天的疲惫而已。一天之后，便会再次恢复正常，根本不会对修炼之人的将来造成什么不好的影响！

　　可以说，《天元秘术》便是周家的底牌之一，非周家嫡系绝不可修炼！不过却还有一个要求，修炼《天元秘术》的人必须要至少地元境的实力，所以一直以来周骏都还没有那个实力去修炼。

　　如今见到周润施展《天元秘术》，萧天的神色沉凝了一些下来。

　　“这周润果然不简单！不过想要凭《天元秘术》来击败我，未免也太看不起我了吧？”

　　萧天冷声一笑，静静地看着周润的实力提升到地元境后期，脸色丝毫未变。

　　“萧天，老夫不客气了！”

　　轻喝一声，周润持着那柄青绿色长剑急速袭出，实力提升的他此刻全然爆发，没有丝毫留手，仿佛整个竞技场内都在此时充斥着那种青绿色的剑芒，气氛再一次在此刻凝然不已。

　　“就让我看看，周家的秘法到底有多强！”

　　萧天冷声一笑，千幻剑幻化出无数剑芒，形成了一道道剑芒风暴，在真元的输出下强势而出。

　　锵锵锵……

　　霎时间，再一次激烈的金属交鸣之声传荡开来，两人的身形也在此时急速逼近，转眼间便再次近身交战在了一起。

　　而此刻的观战之人，一个个都不禁为萧天有些担忧，周润刚才施展《天元秘术》的表现的确太过惊人！试想一下，如果一个人能够不断的快速恢复到最巅峰状态，那么作为他的敌人该会是多么的悲催？


第566章 前辈，你输了

　　随着周润的恢复，两人的战斗越发进入到了白热化的程度。

　　整个竞技场内，双方你来我往万分激烈，更有着一道道骇然的剑芒残余四散而开，引得整个竞技场的地面在此时几乎就没有什么好的地方，那之前出现的几条龟裂裂缝更是在缓缓的扩大着，或许时间一长，这些裂缝足以让任何一人塌陷进去，产生出的那种恐怖简直让在场所有人的面色都沉凝了下来……

　　萧天，作为邪煞佣兵团真正的主人，若是他败在周润手中，整个邪煞佣兵团上下也会因此而受到极大的束缚。

　　“少爷不会输的，一定不会！”

　　“是啊，我还从没见少爷输过一次！这次也绝对不会例外！”

　　“看着吧，少爷一定会赢，那个叫周润的老家伙就算用了秘法那又如何？他绝对不可能是少爷的对手！”

　　……李木和魏然不断地在心中暗想着，略有些担忧的面色上，眼神却是变得无比坚定。

　　而此时在那另外一边坐着的三个周家之人，却是神色异常激动，能够见到二长老亲自施展《天元秘术》，这对他们来说已经是一种极大的福气了。

　　不过，想到自己如今的处境，这三人的神色却又是一黯。

　　人家萧天，随随便便出手就是三千两黄金，他们每人获得了一千两面值的金票，这是他们在周家从没有得到过的！跟随二长老这么几年来，他们除开花销之外，根本没有什么节余。

　　故而，一时间，这三人竟是对邪煞佣兵团的人生出了丝丝羡慕之意。

　　嘭！

　　轰！

　　很快，竞技场内的阵阵轰响，将在场所有人的注意力都吸引了过去。

　　便见得萧天和周润两人的身形各自分开，或许是因为施展了秘法的缘故，周润此时身上并没有见到任何伤痕，哪怕就算是有，都以肉眼可见的速度极快恢复，反观萧天却是呼吸急促了一些，面色有些泛白，神色凛然万分……

　　“萧天，老夫说过了，你不是我的对手！”

　　周润手中的长剑挽出一朵剑花，淡淡地说道，“只要你愿意认输，老夫可以让你成为我们周家第三个长老，地位与老夫等同，如何？”

　　“前辈认为，你真的赢了么？”

　　萧天嘴角一弯，邪笑更甚。

　　“你对老夫的伤势，老夫可以立刻恢复，而你呢？”

　　周润上下扫了一眼萧天，继续道，“如果再打下去，你必定会受到不小的伤势！你又何苦来哉？加入我周家有何不好？外面更有无数的人想要加入更不得其门！萧天，你可不要误了自己啊！”

　　“呵呵……多谢前辈关心！”

　　萧天轻声一笑，随即丢入几颗恢复性丹药喂入嘴里进行补充，一边淡笑道，“周家的《天元秘术》果然不简单，竟然还能够在秘书施展之后不断加速恢复，这倒是让晚辈很是震惊！不过前辈有秘术，而我却还有丹药！即便丹药的作用没有秘术回复那么快，可想要胜了晚辈，也不是那么容易的！”

　　“你知道《天元秘术》？”

　　听到萧天的话，周润陡然双瞳一缩，原本还算温和的气息陡然变得森冷了下来。

　　这《天元秘术》乃是他们周家最大的秘密之一，哪怕就是周家之人知道的也绝不超过三十人，而被萧天如此笃定的一口说出，显然萧天是有着绝对的自信。

　　《天元秘术》的妙处一旦泄露出去，必定会给周家带来巨大的灾祸，到时恐怕不单单是并州州域了，混元大陆上的其他四个州域势力也会蜂拥而至，那样的话就算周家实力再强，也难免遭受覆顶之灾。

　　毕竟周家肯定没办法与那么多势力相比。

　　那就单数这并州州域，周家虽然说是仅在楚家之下，可如果楚家知道关于《天元秘术》的消息，怕是会不惜一切代价来进行抢夺，周家断然不会是楚家的敌手。

　　“前辈无需紧张！”

　　感觉到周润散发出的杀气，萧天淡然一笑，说道，“我们的说话其他人是听不见的，而我之所以知道《天元秘术》也是因为我家老头子所说！放心，绝不会外传！”

　　“……”

　　周润没有开口，那一双老眼紧紧盯在萧天身上，似乎是在判断他所说的是真是假。

　　好一会儿，周润这才收回了那冷厉的目光，沉声问道，“据我所知，你乃是出自萧家镇，而你口中所说的老头子，莫非指的便是你爷爷萧渊？”

　　“呵呵，不好意思，老头子是我那个为老不尊的师父！”萧天耸肩道。

　　“你师父？你还有师父？”

　　周家对萧天详细调查过，可是自从萧天十五岁之后离开萧家便没有得到任何消息，一直以来周润都以为萧天的一身本事是萧渊所教，可如今听来，萧天竟然还有个师父！

　　一时间，周润双眼微眯，心中对萧天的忌惮不禁多了几分。

　　“前辈说的这是哪里话？若没有师父，我怎么会有如此实力？”萧天轻笑道。

　　“也是！不过萧天，老夫也不管你到底从何得知，但希望你不要外传，否则我周家上下绝不放过你！”周润沉声喝道。

　　“我说过的话，绝不会反悔！”

　　萧天淡淡的耸肩回道，“前辈，继续吧！我可还没败呢！”

　　说话间，萧天身上气势疯狂涌动，转瞬仿佛变了一个人似的，连身形都好似高大了不少。

　　“好！”

　　见状，周润也收好了心思，神色再次凛然起来。

　　“《天元秘术》可以加速恢复，这简直就相当于是一个不死之身！不过，看起来周润的《天元秘术》还没修炼到家，否则不可能只恢复将近七成！”

　　“我必须要强势将其击败，让周家不敢再随意得罪于我，否则就连我的邪煞也会十分危险！”

　　“一旦我输了，不仅没有了自由，怕是连我手里所掌控的一切都会付诸东流！”

　　“我萧天，绝对不会让这种情况发生！”

　　……心里不断的沉吟着，萧天双眸中战意十足，身上的气势已然达到了最巅峰，狠狠的朝那周润强势压去。

　　“好强的气势！”

　　周润双瞳一缩，哪怕施展了《天元秘术》的他，本来信心十足，却是不禁有些震惊。

　　此时，他终于可以确定的说，萧天已然拥有着地元境后期的实力，否则绝不可能给现在的他造成那种心理压迫！

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　大喝声中，千幻剑所化的两条金色巨龙急速袭出，带动着四周无比恐怖的能量冲击，让在场所有人都感觉到了一种实质般的龙威降临，让好些实力不足之人面色泛白，甚至更有甚者直接口吐鲜血的昏迷了过去。

　　“好强！”

　　见状，周润面色沉凝，毫不犹豫的双手印诀掐动，那青绿色长剑上顿时蔓延出无数如同藤蔓般的能量，以极为柔软的姿态朝着那两条金色巨龙缠绕而去，好似有着封锁一切的特殊功能一般，让萧天头一次感觉到了一种强烈的束缚……

　　“竟然还有如此作用！”

　　见状，萧天嘴角微微一笑，面色肃然的刹那再次轻喝出声，“九云剑—七云绝天斩！”

　　霎时间，一道十数米长的剑芒瞬息而出，七朵能量白云不断在剑身上旋绕，相较于此刻傲世双龙斩展现出的巨大威势来说，这七云绝天斩却有着一种刺破苍穹的迅捷！

　　所谓天下武功，唯快不破！

　　此刻在萧天的真元灌输下，巨大剑芒爆发出了足以与音速相比的速度，如同瞬移一般眨眼便出现在了周润的前方，引动着四周空间的剧烈颤动，爆发出的剑势更是让在场所有人都不禁面色瞬变，一个个的目光震骇到了极点……

　　“不好！”

　　周润顿时色变，身形急速飞退的同时，双手舞动中一层能量防护罩赫然在他前方形成，欲要将萧天此次的这道剑势攻击给挡下。

　　可，他却想多了！

　　只听得‘轰’的一声巨响，能量防护罩在颤动的刹那便被直接摧毁，而那十数米长的剑芒却是威势不减的继续朝周润急速追去，速度之快宛如瞬移，让周润竟完全无法躲闪。

　　而另一边，因为周润的退缩，那缠绕着两条金色巨龙的能量藤蔓也随之威力减弱，巨龙仿佛愤怒一般的仰天长啸，赫然挣脱了那能量藤蔓的束缚，与此时的巨大剑芒相互配合着，朝那周润所在的位置急速袭去……

　　这一现象，让在场所有人都看的惊呆了。

　　怎么也没想到，刚才明明还是落入下风的萧天，竟能够施展出如此恐怖的攻击手段，让周润这位周家二长老陷入了极大的危险境地……

　　嘭！

　　一声轰向，周润的身子被急速震退，其老脸上泛出一抹惨白，一大口鲜血随之喷出，即便有着《天元秘术》的恢复，可却还是没有抵挡过受伤的速度！

　　而那两条金色巨龙，在萧天的指挥下并未给周润带去太大的伤害便逐渐散去！

　　一时间萧天悬浮在半空，而周润却是有些狼狈的踉跄在地，此番胜负已然明了……

　　看着周润捂着胸口，那不可置信的神色，萧天缓缓飘落在地，淡言道，“前辈，你输了！”


第567章 周骏到来，老头子的召唤！

　　“前辈，你输了！”

　　随着萧天此话一出，那周润的脸上满是颓废。

　　心性高傲的他怎么也没想到，自己竟然真的会输，而且还是输在他使用了《天元秘术》的情况下，一时间周润的自信心遭受到了前所未有的打击！

　　望着面前的萧天，周润张了张嘴，可却一句话都没能说出。

　　周润知道，如果不是萧天主动散去那两条如同实质般的金色巨龙，一旦他被击中，就算不死也得重伤，说起来还算是萧天对他手下留情了！

　　一时间，周润有些不知所措，望着萧天，他在颓废的同时，心里有种杀机蔓延！

　　正如他之前所想，萧天与周家之间的嫌隙已经出现，若是将来萧天成为他们周家的敌人，后果必定不堪设想，而最主要的是，以现在萧天那么年轻便有如此实力来看，他将来极有可能会是最年轻的圣域强者！

　　而到那个时候，周家就真的危险了！

　　似乎觉察到了什么，萧天双眼微眯，寒芒闪烁，紧紧地盯着周润没有丝毫战后的松懈。

　　只要这周润敢有任何异动，萧天不介意将其当场斩杀，哪怕他是周家二长老也毫不犹豫！

　　不会将危险留到后面，这是萧天一直以来的作风！

　　而此时，周围竞技场内的邪煞之人，还包括凌月灵，以及红蓝白三女她们，似乎都觉察到了什么，一个个的面色凛然，不仅盯住了周润，更将那其他三个周家之人死死看着……

　　一时间，在这竞技场内的气氛似乎冰冷了不少，气氛凝然到了极点，大战一触即发！

　　“天哥！”

　　然而，就在这时，一个熟悉的身影从远方急速飞来，气喘吁吁的，正是周骏！

　　知道二长老来到这边后，了解周润性格的周骏，担心会和萧天之间发生什么不可挽回的事情，他便通过了学院三老的同意，独自一人从九玄空间朝黑冥地域赶了过来，所幸照现在的情况来看，他来的还算及时，至少还没有发生什么太大的变故！

　　要是周润真的和萧天死拼起来，对于周骏这位周家少主来说，绝对不是一件好事！

　　“你怎么来了？”萧天望了一眼来到身边的周骏，笑着问道。

　　“我能不来么？”

　　周骏苦笑了一下，说道，“天哥，看在我的面子上，不要和我二叔一般计较！他就是心性高傲了一点，其他方面也很不错的！”

　　“是么？”

　　萧天闻言，淡然一笑道，“你这话不该和我说！你也知道，我从来不主动惹事！”

　　“明白！”

　　周骏感激的点点头，迈步走到了周润身边，将其搀扶着道，“二叔，你怎么来了？你没事吧？”

　　“小骏……”

　　周润看着急速赶至此处的周骏，低声道，“这个萧天到底是什么来历？你二叔我施展了《天元秘术》都被他击败了！如今我们周家和他之间已经打破了平和，如果让其继续活下去，一定会成为我们周家的心腹大患！”

　　“二叔，不得胡说！”

　　作为周家的少主，周骏立时沉声道，“天哥不是那种人！二叔，是不是你的高傲性格没改过引起的？我和你说了，你如果要来一定要收好你的脾气！天哥不是一般人，他不能随便得罪！否则就算我们周家也无法承担那样的后果！”

　　顿了顿，周骏瞟了一眼不远处的萧天，继续道，“还有，刚才你说的话我当没听见！你们之间到底发生了什么？”

　　“这个萧天，值得你那么看重？”

　　周骏的眼光在周家之中是出了名的好，若非如此也不可能早早的便将其定为家主继承人。

　　可周润还是多少有些怀疑，一个萧天能够掀得起多大波浪？就算他有邪煞佣兵团，可他们周家一旦想要动手，区区一个佣兵团又能起到多大的作用？

　　见到周润眼神中的闪烁与疑惑，周骏立时面色一肃的道，“二叔，我以家主继承人的身份说的，你最好听进去！否则，我们周家必定会收到你的连累而就此没落，甚至灭门！”

　　“……”

　　这话一出，周润双眸立时紧缩，他能够听出周骏没有一点玩笑的成分，甚至从他那肃然的面色中可以看出，周骏此言没有任何虚假……

　　“好，我知道了！”

　　好一会儿，周润重重点头，随即将他来到黑冥地域这边的一切事情都说了出来，着重点却是提及他和萧天之间的赌斗！

　　“二叔，你所提的那些条件是父亲吩咐的，还是你私自做主？”周骏面色沉凝的低声问道。

　　“你父亲将一切都交给我来处理，自然是我自己想出来的！”

　　周润也没隐瞒地回道，“只是我没想到，萧天这么年轻竟然有着超越我的实力！是我太看高自己了！”

　　“算了，这次不能合作，下次应该还有机会！”

　　周骏心里无奈至极，想要骂眼前眼前的二叔几句，可却无法开口，最终只能轻叹道，“二叔啊，经过这次事情，希望你能够改一下自己的脾气！有些人，是不能以年龄来判断的！天哥就是最明显的例子！我告诉你，我听嫂子无意间说过，天哥之前还击败过一个天元境强者！”

　　“什么？”

　　听到这话，周润顿时面色大变，“这怎么可能？”

　　“对于天哥来说，世上没有什么不可能的事情！”

　　周骏叹道，“你想想，我来这边修炼学习之前是什么实力？不过后天引灵境而已，而现在呢？区区三年多四年的事情，我便已经进入到了人元境前期！如果是在家里，我会有如此实力吗？”

　　顿了顿，望了一眼神色复杂之际的周润，周骏继续道，“而我可以告诉你，我的实力在寂灭学院的学员中还算不得最强！并且，我怀疑天哥还有着许多我不知道的身份，所以你最好放弃和天哥他结怨，甚至将其杀死的想法！我们周家如果能够与其交好，那才是最好的方向！”

　　“小骏，我明白了！”

　　周润到现在，才算是心服口服，心里也多出了无比的懊悔！

　　如果在之前他态度能好一些，并且提出的合作条件稍微偏向萧天一些，恐怕也断然不会导致现在这种局面！

　　可以说，周家与萧天之间的合作，完全是因为他的性格而破灭！

　　“先去向天哥道个歉，然后二叔你先带人回去吧！我会想办法争取让天哥同意合作的！”周骏沉声道，“对了，还有一点！你回去之后禀告父亲，在没有我的任何消息传回去之前，绝不可以有任何针对天哥，或者他朋友亲人的举动，否则咱们周家就真的危险了！”

　　“好！我去道歉！”

　　周润也是一个拿得起放得下的人，很快在周骏的陪同下走到了萧天面前，低下了他一直以来都很是高傲的头，歉声道，“萧天，之前是老夫太过鲁莽了，若有得罪之处还请多多见谅！这次赌斗是我输了，我保证我会履行承诺！”

　　“前辈客气了！”

　　萧天笑着道，“您是小骏的二叔，而我又和小骏情同兄弟，那么您也是我的长辈！说起来，我也有不对的地方，还请前辈多多海涵！”

　　一时间，两人之前所有的敌对气氛完全消失，倒是颇有几分惺惺相惜之感！

　　“呵呵，好！好啊！”

　　周润大笑道，“我周润除了我那个家主大哥，和家里的几位长辈之外，还从没服过其他人！萧天，不得不说你是让老夫我心服口服！之前的事情我也不说了，以后你我就是朋友！”

　　“如此，那倒是晚辈僭越了！”

　　萧天笑了笑，与周润重重的握了一次手，让边上看着的周骏总算是露出了一抹笑容！见着自己二叔的表现，他的心底大大松了一口气。

　　……

　　事情得以圆满解决，至少从现在看起来是这样。

　　一顿宴会便在邪煞山庄中展开，萧天，周润，乃至于郑江德和卫中正都全部出席，另外也包括了凌月灵，红蓝白三女，李木和魏然等等，热烈的气氛一直持续到了深夜时分，众人这才逐渐散去，各自回房休息。

　　第二天一早，郑江德和卫中正便找到了萧天，说是暂时回去并州西城的家中等候，如果他们的玄圣老祖有消息了，他们便会立刻赶过来！

　　对此，萧天倒也没有强行挽留。毕竟郑卫两人在这里也多有不便，而且说起来萧天还真的不知道什么时候才能将他们的事情告知他的那个便宜老哥诸葛玄，回家等消息是最好不过的。只是让萧天多少有些无奈，他们二人在没有见到诸葛玄之前，是绝对不会将天机轮盘的事情说出来……

　　而接着，周润也带着周家的三个手下离开了，临走之前还邀请萧天有空去周家做客，萧天自是满口答应下来，只是他真的不知道什么时候能抽出那些时间而已……

　　“天哥，这次真的多谢你手下留情了！”

　　在送走周润等人后，周骏便朝萧天躬身行了一礼，感激的道，“二叔现在心性脾气有所变化，这对他老人家来说也是一件幸事！”

　　“你啊，无需这么客气！我说过了，不管周家如何如何，你我之间都是兄弟！我……”

　　萧天笑着拍了拍手，正欲要准备在说什么之际，耳边骤然传来了老头子上官远的传音，“臭小子，赶紧回来！你师娘要见你！”


第568章 师娘醒来，再见公冶林！

　　“师娘！”

　　和众人打了一声招呼，萧天便带着凌月灵急匆匆的回到了青水山上，见到了刚刚苏醒过来的师娘莫若水。

　　抓着莫若水的手，萧天的声音有些哽咽，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　面对着亦师亦母的师娘，萧天的心里满是悲伤。

　　而此时躺在床上的莫若水，面色苍白如纸，血色很是淡薄，好似一时间老了不少，再也没有以往那种如同三十来岁少妇般的风姿，不过从另一方面来说，能够解除其体内的毒素已经是万幸了，相信只要给与足够的时间，师娘一定能够恢复到以前的模样……

　　“傻孩子，别哭！”

　　莫若水勉强抬手擦了擦萧天眼角留下的泪珠，笑着道，“我这不是没事吗？”

　　“嗯！”

　　萧天笑了笑，说道，“师娘，您应该好好休息，怎么刚一醒来就要见我？”

　　“怎么？我见见我的乖乖天儿，还需要问为什么么？”

　　莫若水故作出一副生气的模样，而萧天则嘿嘿笑着挠了挠头，让莫若水看的轻笑不已。

　　“好了，说正事吧，你们都坐！”

　　房间中不只有萧天和凌月灵，老头子上官远，鬼少上官风云，师姑元陌灵以及狂剑和白莲，青梅都全部在呢，只是房间中的椅子没那么多，最终只有上官远和元陌灵坐了下来，至于萧天则很是干脆的直接坐在床边，仍然轻轻握着莫若水的手没有松开。

　　“天儿啊，事情我都听你师父说了，这次要不是你因缘际会拿到万毒珠，恐怕师娘也没有活下来的机会了！”

　　莫若水轻声言道，萧天闻言便欲要开口，可莫若水却是直接打断道，“听我说下去！”

　　“好，好！您说，不急……慢慢说！”萧天急忙陪笑道。

　　“这才乖嘛！”

　　莫若水满意的露出了一抹病美人的笑容，缓缓继续道，“如果没有你，师娘我就怕是已经死了！这万毒珠乃是上古毒圣欧阳天之物，经过后面好几任主人的精心培养，如今已经有了它的灵性！是你从混元盛会上将其寻出，证明了你和它才是真正的有缘，所以师娘不能拥有它的！”

　　“师娘……”

　　听到这里，萧天急忙说道，“您别这么说！我承认是我和它有缘，可我不是毒师，拿它也并无作用！您就拿着吧，除非您不把我当成自己人！”

　　“臭小子……”

　　听到萧天的话已经说到这个份儿上，莫若水简直苦笑不得。

　　别人拿着万毒珠当成宝贝，可他却一点都不在乎，真不知道这臭小子是怎么想的。

　　“也罢，那我就先拿着！”

　　在萧天的诚恳目光中，莫若水叹了一声，“说实话，我这段时间还真的需要它来助我修炼领悟，或者用不了多久我也可以突破那层困住我将近十年时间的桎梏了！”

　　“这么说起来，我岂不是要提前恭喜师娘了？”闻言，萧天顿时眉开眼笑地说道。

　　“你啊……”

　　见到萧天这副嬉皮笑脸的模样，莫若水好像更加恢复了一些，抬手在萧天头上轻轻敲打一些，笑着道，“但是有一点我得提前和你说明白！这万毒珠只对圣域以下之人有用，一旦我突破了，那么这颗珠子便要拿给月灵的，知道么？”

　　“这是自然！”

　　萧天毫不犹豫的耸肩道，“反正您和月灵看着办就好，不用问我！但是也不需要还给我！”

　　紧接着，众人又在房间中陪着莫若水说了一会儿话，这才让她好好休息，一同起身离开。

　　“天儿，等等……”

　　忽的，莫若水像是想到了什么，叫住了萧天。

　　“师娘，您还有事？有事儿的话等等再说吧，您现在需要的是休息！”萧天驻足，扭头说道。

　　“让你过来就过来，哪儿那么多废话？”

　　莫若水直接丢出一个白眼，“快点过来老实坐下！”

　　“呃……好吧！”

　　萧天示意凌月灵他们暂时离开，独自一人重新走回床边坐下，乖乖的道，“师娘，什么事儿啊？”

　　“我这次去离州贺家之前，去了一趟百花谷！”

　　莫若水缓缓道，“相信你也知道，我本来是出自百花谷的，准确点来说，其实你师娘我啊……是百花谷的弃徒！这次回去，呵呵……可是让那些人吓了一跳！不过也有很多人连听都没听过我的名字！”

　　“您是想告诉我，百花谷关于那个喻秋的处罚吧？”萧天笑道。

　　“这只是其中之一！”

　　莫若水丢出一个白眼，说道，“喻秋和风家密谋对付你，她被送回百花谷后已经被废去修为，关入后山十载作为惩罚！天儿，我已经代你同意了这种处罚方法！以后，你就别想着去针对百花谷了，知道么？”

　　“嗯，一切都依师娘便是！”萧天毫不犹豫的点头。

　　“我就知道，天儿最乖了！”

　　莫若水闻言，如同哄小孩子般的笑了笑，随即却是表情稍微肃然了一些，继续开口道，“除此之外呢，还有一件事情，你可还记得何艳此人？”

　　“何艳？”

　　萧天脑海中立时多出了一个妩媚妖艳女子的影像，当即笑着点头道，“自然记得！如果我没记错的话，何艳应该是百花谷二长老何艳琼之徒，对吧？”

　　“不错！看来，天儿你对美女的记性还很不错嘛！莫非你对那个何艳生出了感情？”莫若水戏谑般地笑道。

　　“师娘，这话可不能乱说！”

　　萧天闻言，当即哭笑不得，“我和她都没见过几次，还什么生出感情？莫非我在您心中，就是一个花花公子不成？”

　　“行了，不开玩笑了！”

　　莫若水笑了笑，道，“如果你接下来有时间的话，走一趟百花谷吧！至于做什么，你去了就知道了，事情是与何艳，以及韩诗舞有关！”

　　“呃……您就不能现在告诉我么？”萧天听到这话，不禁苦笑道，“当着我，您还要故弄玄虚不成？”

　　“臭小子，怎么就叫故弄玄虚了？”

　　莫若水没好气的道，“我告诉你，这可是好事，而且听你师父说你之前不是闭关突破没能成功么？说不定你去了百花谷，就能够找到突破的真正契机了！反正话我就说到这里，你爱去不去！”

　　“呃……”

　　听着师娘的话，萧天急忙陪笑道，“师娘您才醒来，千万别生气！我去，等几天之后我就去，行了吧？您放心，我答应了您的事情，一定会办到的！您让我往东我绝不往西！一直以来，我都不是最最听您的话吗？”

　　“哼！这还差不多！”

　　莫若水很是傲娇的轻哼了一声，随即摆了摆手臂道，“行了，臭小子，你出去吧！我有点乏了，想休息！”

　　“是，是！我这就走，您可要好好休息，我还等着吃您做的饭菜呢！”

　　“滚吧！”

　　“嘿嘿……”

　　说话间，萧天便谄笑着快速离开了房间，让莫若水不禁笑骂了一句‘臭小子’，不过她的眼中却满是浓浓的溺爱。

　　……

　　见过师娘之后，萧天和凌月灵在青水山上又待了两天，等到莫若水更加好转一些，他们二人这才回到了黑冥地域中。

　　在邪煞山庄内，萧天见到了一个熟悉的身影，正是公冶林。

　　上次混元盛会之后，公冶林跟着林裳与林怡两姐妹来到这边住下，因为有萧天的关系，李木和魏然这两个邪煞佣兵团的正副团长对公冶林都是十分的尊敬，在公冶林的自我建议下，给他在魔纹商店附近新建了一个院落，还专门为其准备了锻造兵器的一切需要！

　　而公冶林也醉心与此道，哪怕萧天他们从元州回来之后，他都没有出来一次，一直到昨天傍晚时分，按照萧天的吩咐，李木亲自去将公冶林请到了邪煞山庄中，若非如此，还不知道他要待多长时间。

　　看着公冶林那一副踌躇满志的模样，想来对于这边的生活十分满意。

　　“林哥！”

　　萧天上前与公冶林拥抱了一下，笑道，“过得怎么样？听说你一直都没怎么出来过？是不是还在钻研怎么打造武器啊？”

　　“嘿嘿……”

　　公冶林咧嘴笑着，脸上满是笑容的点头回道，“这里不用自己去购买需要的东西，比我在千荒镇那边好多了！再这么下去的话，不出三年我有把握再次突破！嘿嘿……”

　　“接下来，应该还要你忙一段时间！专门帮我打造一些兵器，各种都要！”萧天说道。

　　“没问题，包在我身上！”

　　公冶林拍着胸口，“如果有什么特殊的，也可以告诉我！只要材料足够，我保证一定完成任务！不过……”

　　“不过什么？”看着公冶林有些犹豫的样子，萧天笑着道，“林哥，咱们都是一家人，有什么需要的尽管直说！”

　　“嘿嘿！其实也没什么，我想喝酒，我前几天忽然发现我喝酒之后打造起来的状态更好一些！”公冶林有些讪笑着挠了挠头。

　　“我还以为是什么大不了的呢！”

　　萧天毫不犹豫的道，“放心，酒管够！你想要多少有多少！如果没有了，就去找李木或者魏然要，我等会儿就吩咐他们！”

　　“那就没问题了！”

　　公冶林咧嘴大笑，正还要准备说什么的时候，忽然几道身影急匆匆地走了进来，除了李木和魏然之外，赫然就是雷卓和孔芳这两夫妻……


第569章 世上最大的锻造室，孔芳的请求！

　　见到四人的到来，尤其注意到雷卓和孔芳脸上的焦急神色，萧天不禁怔了一下，以现在黑冥地域的情况来看，应该不会有人胆子大到去招惹他们吧？

　　“我说兄弟，你回来了都不去看看老哥我，是不是太过分了啊？”雷卓上前朝萧天肩膀上捶了一拳，笑骂道。而孔芳也是勉强露出了一道笑容，显出几分焦急与苦涩。

　　“哪有，小弟我这不是一直都很忙吗？那什么，雷哥，嫂子，你们先稍等一下，让月灵先陪你们说说话。”

　　萧天让两人稍等，这才朝李木和魏然说道，“李木，魏哥，你们现在去准备办一件事！”

　　“请少爷吩咐！”这李木和魏然二人立时应道。

　　“林哥你们想必都认识了！”

　　萧天沉吟了一会儿，说道，“他是一个锻造师，在混元盛会上也取得了锻造师比赛第一的好成绩，也是我萧天的兄长，自愿随我来这边历练，可不能亏待了他！”

　　“属下明白！”

　　“你们两人将兄弟们撒出去，在黑冥地域中找一个适合的地方，给我建一个院子……”

　　萧天刚刚说到这里，公冶林便打断道，“萧天，不必了！我现在的院子也是新建的！没必要那么浪费，只要有个休息的地方就可以了！”

　　“林哥，你听我说完！”

　　萧天摇摇头，继续道，“我的意思是，专门建一个院子，然后里面弄一个锻造室，专门供你使用！咱们现在什么都不缺，而且锻造室需要极好的通风条件与环境，可不能让林哥你受委屈，否则公冶伯父知道了还不得揍死我？”

　　说着，萧天便扭头继续朝李木和魏然沉声道，“这样吧，既然林哥已经习惯了那个院子，那就保留下来！你们在院子旁边再建一个，按照林哥喜好给我建一个世上最大的锻造室出来！”

　　“世上最大的锻造室？”

　　听到萧天这话，李木与魏然两人都是一阵错愕。

　　“不错！”

　　萧天点点头，沉声道，“要么就不建，要建就建最好的！需要什么尽管用，现在首要便是将这个锻造室给我搞出来！听明白了么？”

　　“属下明白！”

　　两人作为手下，虽然对于萧天此举有些不明，可却也并未多问的直接应下。

　　“这样，林哥，你也跟着他们一起去商议一下，看看你有什么特殊的要求也一并说出，不管是什么都可以！”萧天笑道。

　　“好吧，那就多谢了！”

　　在公冶林点头道谢后，萧天却是又道，“对了，还有一点，建一个酒窖，将咱们这边储存的酒搬一些过去，让林哥能够随时喝酒！”

　　“是！”

　　“好了！林哥，你先跟着他们去商议吧，近期一定要将那个锻造室给弄出来！”

　　“那好，你先忙！我去了！”

　　很快，公冶林便跟着李木与魏然离开了，此时在这院子中也就只剩下萧天，凌月灵，雷卓以及孔芳四人。

　　“不好意思，雷哥，嫂子，怠慢了！”萧天歉意道。

　　“没事没事！”

　　雷卓摇摇头，随即道，“不过萧老弟啊，这次过来找你可是真的有事，务必要请你帮忙了！”

　　“雷哥说笑了，你我兄弟之间何须如此客气？说吧，到底怎么了？”萧天笑道。

　　“其实是你嫂子娘家的事情！你可曾听说过并州北城的孔家？”雷卓说道。

　　“孔家？”

　　萧天闻言怔了一下，他还从未去过并州北城，不过对于这个孔家也略知一二，当初在与雷卓相识相交之时，便已经知道了孔芳来自孔家，而且似乎与孔家有些矛盾，但具体是怎么回事就不得而知了。

　　“还是我来说吧！”

　　孔芳这时缓缓言道，“萧兄弟，我们孔家最近在并州北城外的一处山脉中发现了一个十分特殊的地方，外面有结界保护，里面是某个高人的遗留洞府！派去好多人查探损失惨重，不过从其中却是得到了几把神兵利器，以及一部功法！”

　　“而前段时间，北城区内另一个莫家不知从何处得知这个消息，竟直接找上门来，想要分一杯羹！我们自然不会同意，由此便与莫家结下了怨仇！其实说起来，莫家是北城区实力最强的一个，我们孔家和其他几个小家族都是在莫家的压迫下勉强生存！”

　　“本来，以为得到那洞府中的遗物后能够借此让孔家加速发展壮大，可莫家的上门却是给了我们一个极大的打击！而那个莫家装模作样的好像很公正，说是要和我们进行一番公平的比斗，三局两胜制！如果他们赢了，我们不仅要将东西双手交出，更要奉上万两黄金作为赔偿！”

　　听到这里，萧天不禁错愕，“赔偿？什么赔偿？”

　　“说到这个，就更让我气愤！”

　　孔芳恨声道，“他们说那个洞府是他们先发现的，不过被我们先动手了而已！让我们赔偿他们之前的人力等等费用，简直就是仗势欺人！莫家似乎很瞧不起我们孔家，便说这次赌斗可以寻求外援，但必须是在四十岁以下的人！”

　　“我们孔家在并州北城区内不过是一个小家族，实力最强的也不过是人元境而已！而我虽然与家里一直不算和睦，可他们也求到了我的头上，我没办法之下只能来找萧兄弟你帮忙了！”

　　“莫家……”

　　萧天闻言，脑海中不断浮现出关于莫家的一切，据说莫家是有后台的，好像还是来自元州。

　　至于到底是什么，萧天并不清楚，不过可以确定的是，莫家根本算不了什么，否则也不可能为了区区几把武器和一部功法，便如此对待孔家！

　　只是，现在正值师娘恢复的时候，萧天本还打算安排好了公冶林后便回去青水山陪着师娘呢。

　　看着萧天犹豫迟疑的样子，孔芳还以为他不愿答应，便急忙说道，“萧兄弟，如果我们这次比斗能够获胜，我们孔家愿意让你在那几把神兵利器中随意挑选一把作为酬谢！虽然萧兄弟你或许不会看中这些，但也是我们的一翻心意！”

　　“嫂子说笑了！嫂子的事情，本就是我的事情，我自当义不容辞！”

　　萧天摇摇头，随即将师娘莫若水重伤才恢复一些的事情说了出来，一时间便让雷卓和孔芳两夫妻面面相觑，神色间多出了几分失望……

　　难道他们还能强逼不成？

　　“天哥，要不你去吧！”

　　凌月灵说道，“我留下来照顾师娘便是！雷哥和嫂子的事情也很重要的，莫家太可恶了一些！要是让他们赢了，恐怕也会趁机将孔家灭掉，到时候后果不堪设想啊！”

　　听到凌月灵的话，雷卓和孔芳都满是希望的望向萧天。

　　“唔……”

　　萧天沉吟了一下，说道，“比斗定在什么时间？另外还有什么特殊的要求吗？”

　　“半月之后！”

　　孔芳立时回道，“莫家的人说给我们一个月的时间找人帮忙！要求就只有一个，就是四十岁以下，其他的没了！”

　　“半个月，应该差不多吧！”

　　萧天想了一会儿，说道，“嫂子，这样你看好不好？我先在这边陪着我师娘，然后等到时候我再赶过去，保证不会耽误时间！”

　　“可以，当然可以！谢谢萧兄弟！”见到萧天答应，孔芳立刻激动万分的点头。

　　“嫂子无需如此客气！”

　　萧天笑着摆摆手，随即道，“对了，不是说三局两胜吗？你们找的其他两人有把握吗？”

　　“这个……”

　　听到萧天问话，孔芳顿时露出一抹讪讪的笑容，回道，“具体的我也不清楚，不过很困难！莫家据说在元州那边有什么势力支持，这次之所以看中了我们在洞府中找到的东西，其实也是那个势力！我想，这次赌斗也是由那个支持他们莫家的势力派人出来吧！”

　　“唔……半个月的时间，师娘应该能够恢复的差不多！”

　　萧天摩挲了一下下巴，说道，“这样吧，嫂子！到时候我带着月灵和狂剑一起去，另外为了以防万一，我带一些人回去并州城探亲，如此一来想来也应该没多大问题了！”

　　“真的？这简直太好了！”

　　萧天的话，让孔芳欣喜异常，她知道在萧天手下的学员，几乎都是出自并州几个城区的大家族，虽然他们并未成为家主，或许并不能主导各自家族中的所有事务，但在外面他们却可以全权代表各自的家族！莫家就算再强，也决计不敢与这些家族正面为敌。

　　再加上狂剑和凌月灵，这次原本对孔家有着灭顶之灾的事情，或许会成为一次巨大的转折，甚至孔家因此而得到更加快速蓬勃的发展也说不定……

　　接下来，雷卓和孔芳的脸上也总算是多出了笑容，和萧天，凌月灵一同说了一会儿话，这才告辞起身离去！

　　约定好了在十天之后便从黑冥地域出发前去并州北城，毕竟路上也需要一点时间。

　　“天哥，你好像担心什么？”待得两人走后，凌月灵从后面抱住了萧天的脖子，问道。

　　“不知道为什么，我总觉得事情没那么简单！”

　　萧天隐隐皱了皱眉，说道，“嫂子和孔家的关系并没有那么融洽，据我所知孔家似乎一直都不承认嫂子的存在！而这一次，竟然会通知嫂子帮忙找人，这其中恐怕还有我们不知道的事情！”

　　孔芳是萧天的嫂子，萧天自然会多出几分担忧，要是那孔家真的有什么阴谋的话，孔芳岂不是就危险了？再怎么说，他也只是一个外人，在这方面若仅有感觉和怀疑的话，也不好多说什么。


第570章 风起云涌，劫云涌现！

　　世上最大的锻造室在邪煞佣兵团之人的全力建造下，仅仅不过三天时间便已经全部建造完成，其中有着公冶林自己的构思与想法，虽然谈不上鬼斧神工，可却是对公冶林最适合不过的地方！

　　尤其是在锻造室下还有一个酒窖，公冶林在没事的时候可以来这里畅饮美酒，让他一张脸上满满的全是兴奋与笑容。

　　在锻造兵器方面，公冶林完全继承了他师父公冶焱的性格，简直痴迷到了极点，在这锻造室建好之后便迫不及待的让李木和魏然帮她准备所需要的铁块等一切材料，只是和萧天打了一声招呼便一头钻了进去，连吃饭和睡觉都是在那边，那模样简直让萧天哭笑不得，不过却也没有阻拦……

　　只要公冶林的身体不出什么事情，那就绝没问题！

　　反正公冶林锻造出来的兵器越多，萧天不就能够有更多的原料去刻印魔纹吗？

　　另外还有一件事情，泣血蔷薇佣兵团的三位团长，红衣蔷薇，蓝衣蓝梦以及白衣白凤三女在前几天已经前去海外了，虽然有萧天的说法在前，可她们还是不放心欲要亲自前去看看，对此萧天也不好多说什么，反正此行她们一定是无功而返！若一不小心，甚至还有可能受伤，反正绝对不可能有什么收获。

　　萧天也悄悄的向李木说了一声，让他时刻关注一下那三女的状况，实在不行的话便派人，或者李木亲自带人前去救援，最起码不能让她们受伤！

　　已经和蓝梦在一起了的李木，对于萧天的说法自然是举双手赞同，若不是想着这边平日里还有很多事情要处理的话，李木怕是都恨不得和蓝梦同行了。

　　……

　　转眼七日已过，萧天和凌月灵在这段时间中一直都在青水山上，看着师娘莫若水一天好过一天的状态，他们一直很是担忧的心总算彻底放了下来。

　　鬼少上官风云竟然也暂时抛开了天海阁的事务，专心的留在这边侍奉。

　　对此，莫若水几次三番的表示自己没事，可萧天他们不见到师娘完全恢复，是绝对不可能真正地放心。

　　如此一来青水山在这段时间显得极为热闹，而另外值得一说的便是老头子上官远。

　　虽然看着莫若水的恢复，他同样很开心，但只要在离开莫若水后，上官远的表情便是极为阴沉。

　　“老头子，你到底怎么了？”这日，在刚刚陪完师娘后，萧天和上官远一同离开房间，轻声问道。

　　身侧，凌月灵与上官风云的目光也都落在上官远身上，神色多少有些凝然。

　　“没什么！”

　　上官远很是郁闷的甩甩手，说道，“臭小子，你还记得我上次和你说的贺家之事吧？本来老子我都准备好了，只要老子一声令下，我天海阁众多高手便一起对贺家动手！在我看来，不将那贺家弄得尸山血海便不算完！谁敢伤害若水，老子便要他的命！可是……”

　　说到这里，随着上官远的一声‘可是’，他的神色却是黯淡了一些，哭笑不得，无奈至极。

　　“可是，师娘不同意，对吧？”萧天接口道。

　　“谁说不是呢？”

　　上官远无奈的甩甩头道，“若水也不知道咋想的，就是不让我对贺家动手！莫非，她还认为贺家情有可原？照我说，直接灭了贺家满门算了！妈的，敢动若水！”

　　“师父，师娘或许是想要亲自报仇呢？”一旁，上官风云轻声道。

　　“大哥说得对！”

　　萧天接口道，“老头子，师娘可是碧水罗刹，她什么时候吃过这么大的亏？贺家虽然和师娘有些渊源，但这绝对不是他们动手的理由！你这老头子想那么多做什么？难道你还不相信师娘吗？”

　　“滚，老子我什么时候不相信若水了？”

　　上官远一个爆栗敲在萧天头上，瞪眼道，“臭小子，老子我告诉你，老子现在心情不好！你最好不要来惹我，不然我让你好看！”

　　“切……”

　　萧天毫不在意上官远的吹胡子瞪眼，以前住在青水山的时候和老头子几乎是三天一小吵，五天一大吵的，这样子他见的多了。

　　“行了，都滚回去休息吧！月灵啊，师父和你说，你要关好萧天这个臭小子，不然他肯定要红杏出墙！”上官远摆摆手，随即颇有些挑拨离间的朝凌月灵道。

　　红杏出墙？

　　听到这个词，萧天顿时满头黑线，这是用来形容女人的好不好？老头子你肚子里面没一点墨水，就别在这热卖弄了行不？

　　凌月灵和上官风云也是一阵哭笑不得，可老头子此时已经转身走了，手里拿着一个酒壶时不时的灌上一口，摇摇晃晃的身子仿佛随时都会倒下来似的，让人无语至极。

　　夜幕逐渐垂临，一天的时间就这么缓缓过去，整个青水山再次进入到了一片寂静，唯有那时而响起的虫鸣，诉说了一片浓郁生机。

　　清冷的月华洒落大地，可正当即将子时的刹那，天际上那一轮弯月却是逐渐被无云所笼罩，整个天地间都在此时昏暗了不少，而紧接着天空中乌云翻滚，阵阵压抑的气息瞬间将整个青水山完全笼罩……

　　唰唰唰……

　　霎时，老头子上官远，元陌灵，萧天，凌月灵，上官风云，狂剑以及白莲和青梅，几个住在这山上的人都纷纷从各自的房间中走了出来，除了上官远和元陌灵面色凝重之外，其他几人俱是面面相觑，感觉着那种来自天地的压迫，让他们有种连自身体内真元都有所运转停滞的感觉，很不舒服……

　　“老头子，怎么了？”萧天沉声道。

　　“呼……没想到，竟然比我算的时间来得早了起码五天！”

　　上官远没有回答萧天的话，反而是抬头望着天空，表情万分凝重。

　　“呃……”

　　萧天无语的翻了一个白眼，而这时元陌灵却是轻声道，“天儿，月灵，仔细想想，这种情形你们也见过的！当初在那元州凤羽山……”

　　“元州凤羽山……”

　　听到这话，萧天怔了一下，随即脑海中忽然出现了当初在凤羽山上，当时还是不死灵凤的柳惜凤渡劫场面！

　　柳惜凤在渡过圣域之劫后，才顺利的进入圣域，成为世上第八位圣者，为灵凤圣者！

　　而如今此番场面，果真和当初差不多！

　　想到这里，萧天骤然色变，惊道，“老头子，这该不会是师娘的圣域之劫吧？你不是说还有几天时间的吗？怎么会提前这么久？”

　　“我怎么知道？”

　　上官远没好气的道，“所谓天机难测，哪怕就是黄天极那老不死的，也不敢说一定能够测算准确哪一天，更别说老子我了！我在想，是不是若水忽有领悟，这才导致天劫提前！”

　　“忽有所悟？”

　　众人愣神间，便见得莫若水化作一道流光从她的房间中直飞而出，眨眼间便是已经来到了众人头顶的天际之上，身穿一袭白衫，带动着四周能量的涌动，如同仙女临凡一般，竟是有着超越世俗般的美丽……

　　这一幕，让众人看的不禁有些怔住。

　　而上官远却是咧嘴大笑，要知道那个女人是他的老婆，是他这一辈子最疼爱的女人……之一！

　　“上官……”

　　此时，在那风起云涌的天际中，莫若水轻轻的声音传了下来，“打开护山大阵，我要突破了！”

　　“好！”

　　上官远应了一声，身形赫然之间便在原地消失，急速闪烁之中，便见得整个青水山周围立时升起十二道光柱，在上官远双手印诀掐动下，这十二道光柱上白光大盛，不断缭绕出一道道光芒逐渐形成了一个巨大的防护罩，将整个青水山完全笼罩……

　　“好家伙，十二星芒都天大阵！”

　　见状，萧天眼神一凛，不由得赞道，“老头子果然不简单啊！这个阵法，以我现在的实力根本布置不出来，尤其还要笼罩青水山这么大的范围！”

　　“呵呵……天儿，你看下去便知道了！你师父可不止这点手段！”元陌灵在边上笑着说道。

　　“嗯？难道还不只十二星芒都天大阵？”

　　听着元陌灵的话，萧天不禁有些疑惑，注意力更加集中。

　　果然，就在下一瞬，激活阵法后的上官远却是身形再次消失，不，不是消失，而是在下一秒分化出四个一模一样的影像，而最为特殊的一点是，每一个影像的双手印诀完全不同，顿时之间便有一种古朴久远的气息在这整个青水山上急速蔓延，带动着四周浓郁的能量不断朝着上空那莫若水所在的位置急速涌去……

　　“这是……”

　　萧天眉头微皱，忽的恍然出声，“这竟是四象天灵阵！老头子竟然会布置这种特殊的聚灵阵法！”

　　“天哥，什么是四象天灵阵啊？”旁边，凌月灵好奇的问道。

　　“四象天灵阵，便是利用东方青龙，西方白虎，南方朱雀以及北方玄武四象之力，将方圆千里之内的所有灵气汇聚在某个点，或者某个人身上，而且经过四象天灵阵的转化，这些能量可以直接吸收，并不需要进行寻常的那种炼化，乃是上古时期最为特殊的一种聚灵阵，并且就算在上古时期，能布此阵的人也屈指可数！”萧天简单地说道。

　　随着萧天的话，众人的神色中都多出了对上官远的佩服，别看这老头子平日里疯疯癫癫的，可真到了这种关键时候却是一点都不会掉链子……


第571章 成功！

　　望着天际上的一切，上官风云轻声道，“师父布置阵法，难道就不担心会对师娘造成什么影响？”

　　“不会！”

　　萧天摇头说道，“老头子想的很奇妙！先以十二星芒都天大阵引动天上星辰之力，在咱们周围形成一个防护罩，不仅可以保护青水山和我们，更能够借助星辰之力减弱劫云的威力，用以提升师娘渡劫成功的可能性！”

　　“而后便是这四象天灵阵了，在聚集能量的同时，可以极大的补充师娘的消耗，最起码也可以做到渡劫之时不会担心真元耗尽的事情发生！并且，还有一点是最重要的，有四象天灵阵的作用，劫云无法从附近吸收能量加大威力，如此可以说是与那十二星芒都天大阵相辅相成！”

　　说到这里，萧天不禁微叹了一声，道，“如果当初惜凤阿姨能够在这边渡劫，也不至于把我给弄得那么悲惨，差点没要了我的这条小命！”

　　“是啊！”

　　元陌灵也随之轻轻颔首言道，“惜凤就是个犟脾气，从认识她到现在，能够进入圣域基本上靠的都是她自己！”

　　“不过现在惜凤阿姨可是幸福了呢！”萧天笑着说道，值得自然是傲剑圣者剑无名了。

　　能够有情人终成眷属，无疑是天底下最为幸福的一件事情！

　　“师姑，听您的口气，似乎您对这里的阵法也很了解！莫非您突破的时候，也是在这边？”萧天问道。

　　“是的！”

　　元陌灵倒也没有否认，直言道，“当初我的实力稍差，担心过不去！然后就被你师父师娘接到了这边，利用这两个阵法的相辅相成这才算是勉强过去！只不过，当初你还没来这边，所以你才不知道！风云应该多少了解一些！”

　　“嗯！不过当时我还小，只是隐隐有些印象而已！”

　　上官风云点头道，“可是直到现在，我才知道这两个阵法的名字和作用！怪不得师父常说，二弟才是他最好的继承人呢！呵呵……”

　　如果换做其他内部有矛盾的家族或者势力中，上官风云这句话立即便会被人认为是对萧天的嫉妒，可萧天却明白，上官风云根本没有那个意思，他们两人虽然没有任何血缘关系，但却比亲兄弟更亲！

　　一直以来，相互间都没有任何误会出现，完全将对方视作了可以交心的亲人，丝毫没有任何芥蒂！

　　“快看，师娘好漂亮……”

　　就在这时，凌月灵忽然指着天空，惊道。

　　此时的莫若水，在四象天灵阵的帮助下，周身萦绕着无数的氤氲能量，散发出阵阵朦胧的光芒，在那清风的吹拂中，衣裳猎猎飞舞，乌黑的秀发随风摆动，更添出几分绝美之感……

　　“快要开始了！”

　　元陌灵喃喃着，说道，“等会儿你们切记不可出声，不要惊扰到了若水的渡劫！”

　　“明白！”

　　众人纷纷点头，而后便屏住了呼吸，继续朝头顶天空望着。

　　“若水，好了！你安心渡劫，一定可以的！”

　　这时，上官远的身形重新回到了萧天前方，面色有些泛白，显然是方才的布阵让他消耗不少。

　　“好！”

　　半空中，莫若水应了一声，随即身上气势急速涌动，好似欲要冲破世间的一切束缚，原本已经达至天元境后期巅峰的气势，在某一刹那再次突破，霎时便引动着头顶天际中，无数劫云翻滚更加迅猛，那天地威压也在这时好似找准了目标似的，疯狂朝着莫若水所在的位置强势压迫而去……

　　“给我破！”

　　此刻的莫若水，宛如神女临凡，一双凤眼中闪烁着凛然的光芒。

　　一声轻喝后，便见到一道精芒急速袭出，看似渺小的光芒竟是朝着头顶劫云直冲而去，霎时翻滚的劫云停顿了一秒，而后好似遇到了什么不可敌的事情一般，竟是被直接打散不少。

　　这一幕，让众人看得怔住了，还有如此渡劫的？

　　紧接着，莫若水双手印诀不断掐动，一道道碧蓝色的精芒接连飞出，在四周无数能量的汇聚下，赫然形成了一柄柄巨大的碧蓝色剑芒，更组成一个特殊的剑阵悬浮在了莫若水的头上……

　　而那劫云好像彻底愤怒了，原本消散了一些的再次急速汇聚，更见得无数闪电在劫云中不断萦绕，噼里啪啦的声音在这安静的环境中显得那般明显，更有着越发强大的天地威压急速降临，竟直接让莫若水的身形不得不下降一些，但莫若水那一张不输于任何二八芳华少女的俏脸上，却浮现出了一抹兴奋……

　　“我不会失败！我一定能够成功！”

　　莫若水轻喝一声，双手舞动之间，那悬浮在她头顶上方的剑阵急速袭出，好似一排并列的蓝色冲击波，在如此恐怖的天地威压中，赫然朝着那翻滚涌动的劫云直迎而去……

　　与此同时，劫云之中随着阵阵的恐怖颤动，一道道足有成人手臂粗细大小的闪电轰然落下……

　　轰！轰轰轰……

　　恐怖的轰响声犹如原子弹爆炸一般剧烈传荡，连带着整个青水山仿佛都在此时狠狠地颤动了好几下。

　　剑阵与闪电相互撞击，各种残余能量四溅而开，所幸的是此时众人有那十二星芒都天大阵守护，并没有受到任何影响，不过作为渡劫者的莫若水却是承受了极大的压力，甚至那一张俏脸都在此刻泛出了一抹苍白……

　　“好强！”

　　莫若水虽说是第一次渡劫，但却早已经见过了好几次，本以为有两大阵法的相辅相成帮助，渡过这一次算不的什么问题！

　　可是从现在的状况看来，若是再这么下去，她就算能够成功也必定会身受重伤……

　　“若水，我来帮你！”

　　这时，上官远好像也觉察到了什么，身形闪烁间便再次分化出四道身影，各自手上掐动着不同的印诀，将四象天灵阵的威力提升到了极致，给予莫若水足够的支持，让莫若水那本有些苍白的俏脸不断恢复……

　　“万毒珠，给我出！”

　　莫若水不敢有丝毫迟疑，轻喝声中那被她收入体内的万毒珠便直飞了出来，吸收着四周浓郁的能量，万毒珠更散发出绿幽幽的光芒，不过除此之外，更散发着一种极为强大的威势，不断与莫若水本身的威势融合为一，赫然间竟是幻化出了一柄碧绿色的长鞭，在凌月灵的精神力操控中，长鞭赫然朝着头顶那恐怖的劫云甩了过去……

　　磁磁磁……

　　无数的闪电急速萦绕，闪烁着让人心颤的利芒，而那长鞭却更是如同一条蛟龙一般，带动着四周能量的颤动，眨眼间便直接冲入劫云，而后随着莫若水双手印诀的不断掐动，那长鞭宛如无所不摧，让那些劫云不断涌动，竟仿佛遇到了什么不可为敌的情形一般不断减弱……

　　虽然速度很慢，可劫云的减弱却是实实在在的。

　　“这……”

　　萧天看的怔住了，“这圣域之劫竟然还能这么渡过？不过看起来，似乎成功率应该很高！”

　　“这是青水山特殊的地方了！”

　　见到萧天以及其他几人的惊讶，元陌灵摇摇头，轻声道，“青水山有十二星芒都天大阵和四象天灵阵相辅相成，再加上若水本身实力已经足够，这才会看上去有些轻松！如果换个人来的话，定然不可能那么简单！”

　　顿了顿，元陌灵继续道，“圣域之劫乃是天道对于人们的一种特殊考验！在渡劫的时候往往会出现很多意料之外的情况，例如上次惜凤渡劫之时出现的那地底火蛟便是如此！看似是外物，又何尝不是一种另类的考验？”

　　听到元陌灵这话，想到当初对付地底火蛟之时的艰难，萧天不禁默默点头。

　　凌月灵这时问道，“师姑，那么现在师娘应该不会遇到你说的那种特殊情况吧？”

　　“不知道！”

　　元陌灵摇摇头，回道，“天道难测，谁也不敢肯定会发生什么，哪怕就是天极圣者也只能利用天衍术数之道推衍出将来的一些大概，根本无法准确到每一件事情的过程！不过从现在的情况来看，若水应该是快要成功了！”

　　轰轰轰……

　　磁磁磁……

　　就在元陌灵声音刚落的刹那，头顶天际赫然间有着阵阵轰响传开，而那些劫云在万毒珠所化长鞭的鞭笞中，仿佛彻底愤怒了一般，不断的涌动流转，可因为四周环境已经被双重相辅相成的阵法所笼罩，劫云根本无法像柳惜凤渡劫那般从四周吸收能量，哪怕看上去再怎么愤怒，却也免不了逐渐散去的趋势……

　　转眼，便又是两个多时辰过去，待得天际蒙蒙亮之时，最后一丝劫云也彻底消散。

　　霎时，那莫若水身上散发出一种如同碾压世间一切的恐怖气势，无数的能量疯狂朝她体内汇聚，原本天元境后期巅峰的气势，在此时已经顺利突破，成功的进入到了一个更加崭新的境界—圣域！

　　“成功了！”

　　“哈哈……师娘成功了！”

　　下方几人兴奋不已，萧天和凌月灵更直接激动地拥抱在了一起。

　　相较于之前灵凤圣者柳惜凤来说，如今的莫若水却是显得安静了许多，或许因为周围有阵法的阻隔，她此刻散发出来的圣域威压，却是并没有引起太大的波动，不过即便如此整个青水山附近的所有兽类都纷纷匍匐在地，表现着它们绝对的臣服！

　　自此，新的一个圣域强者出现了，但知道的人却并不多，作为见证的也不过只有萧天他们几人而已！


第572章 离开学院，巧遇许三儿！

　　看着莫若水缓缓从天际飘落，众人立时上前，尤其凌月灵更直接亲昵的挽着莫若水的胳膊，喜笑颜开的道，“师娘，恭喜，恭喜啊！”

　　“呵呵……”

　　莫若水一改之前的病态，轻柔笑道，“只要你们肯努力，也一定会有这一天的！”

　　“嗯嗯！”

　　凌月灵接连点头，对于自己将来进入圣域充满着信心。

　　“对了，月灵，这个你收好！”

　　心念一动，莫若水掌心中便出现了一颗绿幽幽的珠子，正是万毒珠。

　　“噢！”

　　凌月灵也没有拒绝，万毒珠只对圣域以下之人有用，如今莫若水已经成功渡过圣域之劫，成为圣域强者，这万毒珠她自然是用不着了。

　　按照莫若水的轻声指点，凌月灵很快将万毒珠收入体内，霎时便感觉到一阵眉清目明，仿似体内多出了一股清凉的气流不断运转，整个人的气息仿佛都在这时有了一种特殊的升华。

　　对此，萧天倒也没有阻拦，相信有了万毒珠之后，凌月灵的实力能够更快的提升，说不定她还能够在自己之前进入圣域阶段呢……

　　“若水，你才渡劫完成，还需要时间稳定自身境界！”

　　老头子上官远这时说道，“尤其是瞬移那些，你还需要时间去领悟与掌控！”

　　“我知道！”

　　莫若水轻轻点头，随即和众人又说了一会儿话，便再次进入闭关状态。

　　上官远撤去了十二星芒都天大阵，却将四象天灵阵留了下来，为的便是能够让莫若水在接下来稳定自身境界的过程中，不会有任何能量缺少的担忧！

　　“师父，如今师娘已经成功渡劫，我也该走了！”

　　鬼少上官风云朝上官远躬了躬身，说道，“天海阁的事务很多，我就不在这里陪着您们了！”

　　“嗯，去吧！”

　　上官远点点头，道，“风云啊，在管理天海阁的时候也要多多修炼，你可是为师的大徒弟，将来若不能进入圣域，为师可不放过你！”

　　“呃……”

　　要是有其他外人在此听到，恐怕会顿时白眼直翻。

　　听上官远的口气，好像圣域是很容易进入的一样，简直让人无语。

　　然而，上官风云却不敢不听，恭敬地应了一声，又向师姑元陌灵，以及萧天他们打了一声招呼，这才展开身法离开了青水山。

　　他作为天海阁如今的实际掌控者，事务一向很多，若不是因为师娘莫若水的事情，他怕是也绝不可能在青水山上停留这么一段时间，相较于提升自己的实力，上官风云更喜欢的却是那种掌控感，不过上官风云也同样明白，任何掌控都是建立在自己强大的实力之上，故而对于老头子上官远的话，他完全谨记在心！

　　尤其在见识到了莫若水进入圣域的情形，也让上官风云对于将来充满着期待与希冀！

　　他坚信，终有一日他也会成为圣域强者！

　　……

　　三天后的寂灭学院外，一行人朝外走去，目的地赫然就是并州北城去的孔家。

　　没办法，萧天答应了雷卓和孔芳，如今距离孔芳所说的半月之期还有四天多的时间，算一算也应该来得及。

　　总共有二十余人，除了九宫啸天阵的九人之外，另外还有就是萧天自己，凌月灵，林裳，方杰，雷风，陈平，再加上杜明的女友李若晴，以及郑鑫和卫琪小两口，另外楚家二小姐楚云也一直跟着，说是她要回家，反正都是同路。

　　除此之外，还有灵儿和芷晴这两个丫头，死活哭闹的都要跟着萧天一起，让萧天哭笑不得，如果他敢说个不字，丝毫不怀疑这两个丫头便会立时哭出来……

　　最终，也只能带上她们一起！所幸，这次事情应该不算危险，反正就是一场三局两胜的赌斗，如果那莫家还敢做什么，相信有其他人以及他们所代表的家族或者势力，莫家也决计不敢轻举妄动，除非他们真的想死！

　　这一次，正如萧天之前对孔芳所说那样，算是一个对于大家伙的特殊历练！

　　一路上，众人嘻嘻哈哈，完全是一副集体出游的架势。

　　因为黑冥地域被邪煞佣兵团和雷家庄共同掌控的缘故，众人并未遇到任何危险，并且在最短时间中便已经横穿而过。

　　距离孔家和莫家的约斗只有四天多的时间，不算多也不算少，如果单靠飞行的话，相信能够在两天之内赶到，而萧天却是突发奇想，让跟着他修炼学习的所有学员开始了长途奔袭，不准使用真元，只能凭借自身的身体强度，哪怕包括诸如李若晴，卫琪等女人也不例外……

　　众人刚开始的时候还十分的顺利，并无任何难处，毕竟在九玄空间内像是这类型的训练每天都有，但时间一长众人都觉得浑身疲惫万分，可没有萧天的说话他们都不敢停下，只能依靠自己心中的那一口气强行支撑，但不管如何，这次训练也起到了不错的效果。

　　每个人身上虽然多出了不少的灰尘，可每个人的精神在休息恢复之后都显得更好了许多。

　　就这么过去两天时间，并州北城与寂灭学院之间的距离，足足被他们跑了将近三分之一，让每个人在这短短两天时间中都有了一定的变化，尤其是实力略低的几人，更能够感觉不仅体魄增强，就连真元都有了部分提升，这根本就不是平日里单靠枯燥的打坐修炼能够比拟得了的……

　　“好了，接下来我给你们准备了一个好玩的游戏！”

　　萧天望着站在自己面前的十余人，脸上邪笑很是明显，“从这里到并州北城，你们每一人手中都有五张纸条，在这段距离中需要给其他人身上贴最多的纸条，抵达北城区后身上贴了最多纸条的人将会受到终极惩罚！桀桀……我保证惩罚的后果一定会让那人觉得欲仙欲死！”

　　“天哥！”

　　在萧天声音刚落之时，林又轩立时举起手来道，“我们可不可以抢夺对方的纸条，给对方贴上？”

　　“可以！”

　　萧天耸耸肩，淡淡的道，“规矩就是不能伤到对方，只能用各自的身法进行，违者立刻被淘汰出局！”

　　“不公平，天哥！”

　　郑鑫哭丧着脸说道，“我和小琪的实力怎么和几位大哥大姐比啊？我们岂不是输定了？”

　　“这世上有绝对公平的事情吗？”

　　萧天不以为意，淡淡的道，“你可以认输，那样的话终极惩罚也会多你一个！”

　　萧天说的很对！

　　这世上，并没有任何公平，否则也绝不会存在什么实力为尊之说了。

　　郑鑫闭上了嘴，虽然他不知道终极惩罚到底是什么，但从萧天脸上的邪笑来看，绝对不简单！

　　“现在没问题了吧？”

　　萧天扫了一眼众人，立即道，“现在我宣布，游戏正式开始！”

　　唰唰唰……

　　登时之间，随着萧天的一声令下，前方的十余人纷纷急速闪烁而开，一方面警惕对方，另一方面也要保护自身！

　　这一次的游戏，没有盟友，只有对手！

　　“萧天，真不知道你脑袋里面装的是什么，竟然这种游戏都能想得出来！”楚云没好气的丢出一个白眼，说道。

　　“怎么？楚二小姐觉得这样不好？”萧天不可置否的耸耸肩。

　　“怎么不好？很好，非常好啊！”

　　楚云说道，“这种游戏，不仅可以锻炼他们的身法，更能够让他们时刻保持警惕，对于将来如果遇到危险也能够有更好更快的反应！怪不得在你手下学习的这些人，实力提升的那么快！你不愧是一个妖孽！”

　　“我可以把你这话当成是赞扬吗？”

　　“当然！”

　　“那好吧，我当真了！”

　　说着，萧天耸了耸肩，分别牵着灵儿和芷晴的小手，招呼了一声狂剑便朝前走去，而身后凌月灵，林裳，楚云等三女也紧随其后，望着身边时不时出现又很快消失的学员们，楚云的目光越发古怪，萧天在他看来是越来越神秘了。

　　如此持续了大半天的时间，这种贴纸条的游戏越发白热化，让灵儿和芷晴看的咯咯直笑，更拍着小手不断加油，至于萧天他们却也同样面带笑容的看着，相互间的气氛并没有任何赶路的枯燥，反而众人兴致越发高昂。

　　忽然，一道身影从前方踉跄而至，身后跟着好几个骂骂咧咧的人，那前面逃跑之人显得极为狼狈。

　　然而萧天却是目光一凛，立时叫道，“许三儿！”

　　没错，此人正是许三儿，那个已经失去以前记忆，被秦风和萧天确认是许静瑶的弟弟许亦羽。

　　“少爷，少夫人！”

　　许三儿见到萧天，神色顿时一喜，可随即却是急忙道，“少爷，快让开，后面的人要杀我！我不能连累你们！”

　　可是，现在说这些已经来不及了，因为这样的耽搁，让后面的七八个三花境和五气境之人已经追了过来，并且在看到许三儿和萧天站在一起之时，他们一个个的面色都极为不善。

　　其中一个五气境后期之人，当即冷声斥道，“飞虎门办事，闲杂人等滚开！”

　　语气很嚣张，仿佛天老大地老二，他便是老三一样。

　　“许三儿，这是怎么回事？”

　　萧天没有理会此人，朝许三儿问道，“你是不是又去偷别人东西了？”


第573章 亲上飞虎门

　　萧天的语气有些不善，让许三儿身体一个激灵，急忙道，“少爷，我没有偷东西！是他们飞虎门的少主看上了小冉，想要将小冉抢回去，我一怒之下将那个少主揍了一顿，然后就被他们追杀到现在了！”

　　“看上小冉？”

　　听到这话，萧天和凌月灵的面色顿时冷厉下来。

　　虽然有两年多的时间没见到小冉了，但那小丫头现在不过是十五六岁，不过当初病情好转了的丫头，倒是想来肯定越发水灵，否则也不会被那劳什子的飞虎门给盯上。

　　“小子，你们快点滚开！不然大爷们对你们不客气了！”

　　那飞虎门的几人怒喝不已，完全没将萧天他们放在眼中，嚣张到了极点。

　　“这飞虎门又是什么来历？”萧天仿佛没听见一般，伸手弹出一道真元让许三儿恢复了一些，问道。

　　“我也不知道，不过飞虎门不是什么好东西，经常干那些拦路抢劫，杀人越货的勾当！”许三儿回道。

　　“那现在小冉呢？”

　　“被我藏在了一个山洞里面！”

　　许三儿回道，“我想着将这些人引开之后，再回去带小冉走的！没想到在这里碰到了您和少夫人！”

　　“草，你们耳聋了啊？没听到我们说话？”

　　“是不是想找死？大爷成全你们！”

　　那几个飞虎门的人在萧天视若无物的情况下，越发愤怒了，说话间便叫嚣着挥舞各自手中的兵器，朝萧天他们冲去，嘴里更是骂骂咧咧，看样子与那些乌合之众并无太大区别！

　　“找死！”

　　萧天双眼一眯，冷声道，“狂剑你去，全部都给我废了，留下一个人便是！”

　　“好嘞！看俺的！”

　　听到萧天的话，狂剑咧嘴一笑，却是先拍了拍许三儿的肩膀，“小子，看好了！”

　　“狂剑大哥，当心啊！”许三儿是见过狂剑的，自然不会陌生，不过看着狂剑就那么大大咧咧的踏步上前，他也随之出声提醒。

　　然而接下来的一幕让许三儿张大了嘴巴，差点连眼珠子都掉下来了。

　　狂剑背负着他那柄重剑，似慢实快的冲入那几人之中，如蒲扇般的手掌接连挥舞，但凡手掌过处，不管是兵器还是人，都绝非他的一合之敌，哪怕就算是有些兵器没有挡住，可落在他的身上却根本没有划出任何伤痕，最多也不过就是一个白印子罢了。

　　转瞬不到一分钟的时间，那七八人便接连倒地，在众人前方的地面上赫然便多出了几具尸体，按照萧天的话，狂剑故意留下了一个活口，正是那几人中唯一的一个五气境后期。

　　“少爷！”

　　狂剑如同抓小鸡一般提着此人走回到萧天面前，随手将其甩在地上，让这人又是一阵闷哼，那一双眼睛中充满着前所未有的恐惧，再也不复方才的嚣张。

　　“小子，看呆了啊？”

　　狂剑走到许三儿身边，大手拍着他的肩膀咧嘴笑道，“你还差得多！跟着秦少爷好好修炼，你也会有像俺这一天的！”

　　“咕噜……”

　　许三儿艰难的吞了口唾沫，重重点头，毫不掩饰他眼中的佩服。

　　萧天微微一笑，伸出右脚踩在那人身上，淡淡的道，“你想死还是想活？”

　　“我想活，想活！”那人迫不及待地回道。

　　“那好，我问你，飞虎门是什么玩意儿？我怎么以前从没听说过咱们并州州域内，还有飞虎门这样的势力？”萧天问道。

　　“飞虎门是……是虎云宗被灭掉之后，一个当时在外的护法建立的，也就是我们的门主！”

　　那人在萧天满是邪笑的面容下，心里恐惧万分，却不敢有任何隐瞒的和盘托出。

　　当初因为爷爷萧渊萧老爷子的事情，萧天带人将虎云宗直接灭掉，却忘记了去查找虎云宗的人是否全在！

　　而那个护法名为马勇，当时因为在外面去收虎云宗辖下商铺的资金，侥幸逃过了一劫。在得知虎云宗被灭之后，马勇便立刻隐藏自身，大半年风头过去之后，马勇便建立了飞虎门。

　　因为碧波阁将虎云辖下商铺全部收走的缘故，飞虎门只能成为强盗，进行那种拦路抢劫的勾当。

　　也不知是马勇的运气好还是什么，在去年的时候飞虎门竟然寻找到了一个不错的山脉作为山门所在，经过一年多时间的发展，飞虎门的实力不断提升，而马勇也成为了人元境中期的强者。

　　听到此人的描述，萧天对于飞虎门也算有个了解，这种虎云宗的余孽让他心中杀意陡升，那人被吓了一跳，竟是急忙翻身朝萧天跪了下去，为的只是让萧天能够饶他一命。

　　“飞虎门的山门是在何处？”萧天继续问道。

　　“少爷，我知道！”

　　没等那人开口，许三儿便立时说道，“就在距离此处大概三十余里的一个山脉，那里被飞虎门霸占了，被他们称之为飞虎山脉！”

　　“飞虎门竟然能够霸占一条山脉？”

　　萧天倒是怔了一下，许三儿不屑的撇嘴道，“那是因为那里很偏僻，几乎没有多少人烟！飞虎门的人拦路抢劫，每次都会走出来，然后很快的又缩回去！我看他们不该叫飞虎门，应该叫做乌龟门才对！”

　　“噗嗤……”

　　听着许三儿这话，几女顿时扑哧一笑，让许三儿讪讪的挠了挠头，“少爷，我说的都是实话！”

　　“行吧，那我们去那飞虎门看看！我倒想见见那个想抢小冉的飞虎门少主到底是什么模样！”萧天说道。

　　“少爷，我要先去接小冉，不然时间一长她会害怕的！”许三儿说道。

　　“一起！”

　　萧天点点头，招呼了一声周围还在游戏中的十余人，说是游戏暂停，所有贴上的纸条各自记好数目，等去过了飞虎门后再行计算开始。

　　“少爷，那这家伙怎么办？”狂剑指着那个五气境后期之人问道。

　　“你说呢？”

　　萧天没好气的甩甩手，“这种问题还要问我？难道还要我来出手不成？”

　　“嘿嘿……俺明白了！”

　　狂剑咧嘴一笑，在那人直呼‘饶命’之中，蒲扇般的大手带动着涌动的能量狠狠在此人的头顶拍了下去，霎时这整个人仿似连脖子都嵌了进去一般，眨眼便已是失去所有生机，成了一具尸体！

　　对于这种人，大家没有丝毫怜悯，给他一个痛快都已经算是极为不错的了。

　　十多分钟后，在许三儿的带领下，一行人来到了小冉所躲藏的山洞，可却没想到，小冉并不在其中，山洞内还发现了许三儿亲自给小冉买的一根发簪！平日里，小冉对这根发簪视若珍宝，哪怕睡觉的时候都从不离手！

　　发簪在这里，而小冉却不在，这足以说明一个问题，小冉不是自己走的！

　　“飞虎门！肯定是飞虎门！”

　　许三儿很是着急的道，“少爷，我要去飞虎门找小冉，不然吃了怕小冉就危险了！”

　　“走！”

　　萧天也知道事态紧急，除了飞虎门之外，其他人是绝对不可能带走小冉的。

　　正如许三儿所说，要是迟了，小冉真的会很危险。

　　一行人当即便改变方向，为了节约时间，萧天直接抓着许三儿腾空而起，众人紧随其后，让许三儿在空中指路，不到十分钟便已经来到了飞虎山脉之中。

　　“这里倒还真的不错！虽然偏僻了一些，可能量浓度较之外面要多一些！”

　　萧天环视了一眼这座小型山脉的概况，随即道，“许三儿，你继续带路，直奔飞虎门山门！”

　　“好！”

　　沿着山脉的小道不断前行，许三儿也是用出了全力，担忧小冉会被欺负，他一双眼睛中闪烁着对飞虎门无比的恨意！

　　左绕右绕，在十来分钟后总算是来到了飞虎门的山门外，这里与其说是一个山门，还不如说是一个山寨，根本没有一点宗门的意思，唯有那大门口悬挂着，刻有‘飞虎门’三个字的牌匾，诉说了这一切。

　　“来者何人？”

　　那大门处的四个守卫见到萧天二十余人，立时举起各自的武器，沉声喝道。

　　“叫马勇和他儿子滚出来见我！”萧天淡淡的道。

　　声音刚落，那四个守卫便立时怒喝道，“小子休要猖狂，我家门主和少主其实你说见就能见的？滚开，不然我们定让你们有来无回！”

　　“少爷，来不及了！我们硬闯吧！”很是担忧小冉的许三儿，急忙说道。

　　“好！”

　　萧天轻轻点头，微眯着双眼扫了一眼那四个守卫，冷声道，“狂剑，头前开路，其他人左右侧翼照应，我们进去！阻拦者，杀无赦！”

　　“是！”

　　众人齐声应道，声音之大传荡苍穹，而那狂剑将近三米的身材更是让那四个守卫万分惊惧，根本没有给他们什么说话的机会，狂剑便直接出手，只听得脖颈被扭断的清脆声响，四个活人便成了尸体，毫无任何侥幸可言。

　　“敌袭！有敌袭！”

　　“快！快去通知门主！”

　　“不好，好强！我们抵挡不住了！啊！啊啊！”

　　很快，伴随着萧天他们的进入，各种惨嚎声接连不断的响起，在萧天的吩咐中，众人没有丝毫留手之意，眨眼不到十分钟时间，便起码有将近三十余人惨死，不说尸横遍野，但绝对可以说是给飞虎门的人带去了极大的心理压迫，那些还活着的人看向萧天等人的目光都充满着恐惧，竟是一时间再也没有人敢上前。


第574章 杀，血流成河！

　　“什么人敢在我飞虎门闹事？”

　　很快，飞虎门门主，那个曾经虎云宗护法的马勇带人走了出来，面色极为不善，魁梧的身材散发着凛冽杀机。

　　“你就是马勇？”

　　萧天冷声道，“那个曾经的虎云宗护法？”

　　“不错，我是马勇！”

　　马勇扫了一眼萧天等人，惊讶于他们的年轻，但却神色冰冷地说道，“小子，你们又是什么人？我们飞虎门与你们有何冤仇，竟杀我们这么多人！你们若是今天不给个交代，我定让你们走不出我这飞虎门！”

　　“好嚣张的口气！”

　　听到这话，众人俱是嗤之以鼻，林又轩更是直接指着马勇，嗤笑道，“就凭你人元境中期的实力？你也配说这话？马勇，我告诉你，快点让你儿子滚出来，否则信不信我们屠了你飞虎门？”

　　“马勇，你儿子抢走了我妹妹，快让他把人交出来！”许三儿也在边上怒声道。

　　“我儿？”

　　马勇闻言后双眼一眯，“你们就为了区区小事，竟杀我飞虎门如此多人！找死！”

　　声音落下，马勇怒喝中便欲要出手，可就在此时一个很是轻浮，但却又极为不耐的声音从里面传了出来，“吵什么吵？什么人敢让本少爷出来？你们想死不成？”

　　走出来的人，是一个约莫二十来岁的年轻男人，一看便知定然是那种经常流连女色的花花公子，身上满是轻浮气息，不过却有些鼻青脸肿，应该就是被许三儿揍过一顿之后的结果！

　　此人，正是马勇之子，飞虎门少主马烽！

　　从以前的护法之子，变成如今飞虎门少主，马烽可谓是一跃而起，以前就很是喜欢女人的她如今更是变本加厉，只要见到自己看上的女人，就要想尽一切办法抢到手。

　　“马烽，将我妹妹交出来！”见到马烽的刹那，许三儿当即怒喝出声。

　　“小子，是你！”

　　同样，马烽在见到许三儿之际，却是怒火冲天，“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投！小子，你敢打本少，本少要扒了你的皮！”

　　“将我妹妹交出来！”许三儿只关心小冉，面对马烽的怒火，他毫不在乎。

　　“你妹妹？哦，对了，你说的是那个小妞啊！”

　　马烽桀桀笑道，“你来的可真是时候，本少爷刚刚把她绑在床上！正好，把你抓起来，让你亲眼看着本少爷是怎么疼爱你妹妹的，哈哈！”

　　“小烽，你住嘴！”

　　对于这个不成器的儿子，马勇简直是恨铁不成钢，这家伙怎么一点眼力劲儿都没，难道就没看到周围死了那么多人吗？

　　“父亲……”

　　在马勇的呵斥中，马烽委屈的闭上了嘴，可看向那许三儿的目光依然显得无比痛恨，杀意十足。

　　“马门主，现在你可还有什么好说的？”

　　萧天让狂剑拉住欲要冲上去的许三儿，面无表情的冷声道，“你这个虎云宗余孽，若老实将人交出来，再把你的儿子交给我们处置，我可以饶你们飞虎门一次！”

　　“小子，张狂！”

　　听到萧天的话，马勇登时面色一凛，喝道，“所有人都给我过来！我就不信了，我飞虎门上下三百多人，还拿不住你们二十余个！”

　　“是么？看来，马门主真的是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　萧天双眼一眯，寒芒闪烁的冷声道，“既然如此，那就怪不得我了！动手，飞虎门人一个不留，杀！”

　　“狂剑，你和许三儿进去把小冉带出来，若有阻拦者，杀！”

　　“又轩，你们分散开来，我今日便要飞虎门血流成河！”

　　“是！”

　　随着萧天的吩咐，众人立时大声应和，霎时根本不给周围飞虎门人多少准备的时间，便直直的朝他们冲了过去。

　　这些飞虎门之人，实力最强的就是门主马勇，可他不过也只是人元境中期而已，别说三百来个了，就算是一千余人，想要杀光他们也不过是时间问题而已！

　　而那位飞虎门少主马烽，却是连先天都不是，对于萧天他们来说，根本就和随时可以踩死的蚂蚁没什么区别！

　　“许三儿，俺们走！”

　　狂剑听从萧天的吩咐，带着许三儿便朝前走去，为了以防万一，大智若愚的他已经将背负着的重剑持在手中，但凡有人敢阻挡，便是一剑狠狠劈下，连人带武器被直接劈成两半，宛如一尊杀神临凡，让那些飞虎门的人心惊胆战……

　　许三儿跟在身后，根本没有他什么出手的机会，但凡靠近他们的飞虎门之人，就没有一个全身而退，可谓是到处鲜血纷飞，骇人至极。

　　“好强！”

　　马勇和马烽父子两看的心里发颤，单单是狂剑此刻表现出的实力，就足以让马勇这个人元境中期之人很是震骇了。

　　这么一个强者，竟然还是别人的下人，这简直让马勇有些不敢相信。

　　如同绞肉机一般，但凡阻拦者尽皆身陨，到后面再没有人敢上来，只能眼睁睁的看着狂剑和许三儿朝里面走去。

　　到了后面，狂剑蓦地转身，蒲扇般的大手虚空一抓，立时便将刚才跟在马烽后面的一人抓到手中，瓮声瓮气的道，“带俺找人去！找不到，俺掐吧掐吧掐死你丫的！”

　　“是，是！”

　　这厮浑身打颤，连连点头，为了自己的小命，他连马勇和马烽都顾不得了。

　　此时，除了萧天，凌月灵，楚云，林裳以及灵儿，芷晴外，其他十余人都开始了一番杀戮，面对周围那不断涌出的飞虎门之人，众人没有丝毫留手之意，原本安静了一些的环境再次被各种惨嚎声充斥，而作为飞虎门门主的马勇，此刻眼睛都红了，望着周围自己这两年多好不容易收拢的门人，他的心如同在滴血一般……

　　四周可谓是鲜血横流，到处都是残肢断臂，短短不到五分钟时间，已然再次又有将近二十人惨死，更有数十人残缺不全的倒在地上，情形可谓是惨烈到了极点。

　　“父亲……”

　　马烽面色如纸，缩在马勇身后，连声音都有些恐惧的颤抖。

　　“逆子，平日也就算了，今天竟然给我们招来这么强的敌人，你……你简直气死我了！”马勇怒火冲天，伸手便欲要朝马烽扇去，可想到马烽是自己唯一的儿子，却又下不了手，只能怒骂不已。

　　嘭嘭嘭！

　　就在这时，从里面赫然传来一阵怒吼与轰鸣，便见得狂剑直冲而出，许三儿抱着衣衫破损，露出不少雪白肌肤，更脸上多出一些血痕，已然陷入了昏迷的小冉，看样子幸好萧天他们来得及时，否则小冉定然会遭到侵犯了。

　　如今小冉这副模样，更是让众人愤怒至极。

　　那马烽委实该死！

　　“小冉……”

　　凌月灵闪身上前，轰退几个飞虎门人，将小冉从许三儿手上接了过去，而没等她说什么，许三儿便扑通一声跪了下来，恳切道，“少夫人，求求你救救小冉！救救她！”

　　“放心！没事，只是晕过去了而已！”

　　凌月灵检查了一下，长舒一口气说道，“不过现在这种血腥最好不要让小冉看见，等解决完这里，我再让她醒过来便是！小三儿啊，你去后面照顾小冉！这里就交给我们！”

　　“多谢少夫人！”

　　许三儿应了一声，抱着小冉便走到了众人后面，因为有萧天他们没出手的缘故，其他一些飞虎门人想要靠近却也是不可能的，谁都能够看出萧天才是这群人中真正的主导。

　　能够被那么多高手如此尊敬，哪怕萧天看上去那么年轻，也绝对不可能是他们那些人能够随意动得了的！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种惨嚎声接连不断，整个飞虎门里面便如同森罗地狱一般，那种残肢断臂的鲜血横流，简直让人心底直直作呕，众人中的几个女性都不禁俏脸泛白，哪怕包括见惯了杀戮的凌月灵和楚云也是如此……

　　楚云还担心灵儿和芷晴这两个丫头不适应，不过她却没想到，芷晴的确是被凌月灵用在怀中遮住了眼，小身躯多少有些颤抖，可灵儿却满目放光的望着这一切，若不是没有萧天的允许，这小妮子恐怕都恨不得冲上去大展身手了。

　　“天啊，灵儿到底是什么样的小怪物！”

　　楚云心中暗呼不已，对这个一直叫她妈妈的小妮子，楚云有一种完全看不透的感觉。

　　至于萧天，则是一直冷着脸望着眼前的杀戮，连眼神都没有丝毫波动，仿佛早已习惯了这种血流成河的场面……

　　“住手！”

　　将近二十分钟后，飞虎门之人被屠戮了将近一半，那马勇实在是忍不住了，运转真元大喝出声，音波蕴含着能量蔓延而开，倒是让在场所有人的动作都为之一顿……

　　林又轩他们也不禁停了手，让飞虎门人得以喘息，迫不及待的抽身而退，此时的他们心中唯一想法便是尽快从这种地狱般的惨烈中逃离出去，哪儿还管得了什么飞虎门，什么门主马勇啊？

　　可是就在这时，萧天冰冷的声音响了起来，“我让你们停下了吗？给我继续杀！我说过了，今日飞虎门一个不留！”

　　“是，天哥！”

　　听到萧天的话，林又轩等十余人应了一声，再次朝周边的飞虎门人展开杀戮，而此时的马勇却是着急了，“住手啊！你们到底是什么人，想要做什么？给我住手！！”


第575章 马勇的决定！

　　飞虎门，可以说是马勇的心血，虽然说他依靠自己曾经虎云宗护法的身份收拢了不少的人，可这两年多来，他却是将所有的精力都放在了飞虎门上，否则也绝不可能让飞虎门在区区两年多的实践中有如此发展……

　　可是马勇打死也没想到，就是为了一个区区的女孩，竟然让他的飞虎门陷入了如此境地。

　　面对马勇的再次出声喝止，林又轩等十余人不仅没有停手，反而动手越发迅速，这才过去不到一分钟时间，便又有好几个飞虎门人惨死当场，情形简直惨不忍睹。

　　“马门主，刚才你还不是信誓旦旦的说，想要让我们来得去不得么？”

　　萧天冷眼扫了一下马勇，冷笑道，“本少不知道你从哪儿来的那么大自信！但是本少告诉你，你若不招惹我们还就罢了，可你竟然敢动本少的人！本少今天就让你明白，什么叫做灭门！”

　　冷声中，萧天随手一挥，喝道，“狂剑，你也去活动一下！这一年多时间，想必你也憋得很惨了吧？去吧！我准你现在放开杀！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑闻言，顿时咧嘴大笑，那一双大眼睛中闪烁着嗜血般的光芒，毫不犹豫的大踏步上前，直接加入了这一轮杀戮战团中！

　　狂剑差不多三米的身材，再加上对那些飞虎门人来说几乎是刀枪不入的防御，宛如一个杀戮机器一般，甫一动手便直接抓到两个飞虎门人的脖子高高提起，而后让他们狠狠撞击在一起，霎时间脑袋炸裂，脑浆乱飞，转眼便成了两具尸体，丝毫没有任何的反抗之力，更别说给狂剑带去什么伤害了……

　　如果说林又轩他们的杀人还稍微平静一些，那么狂剑便是暴烈到了极点，他杀人的同时还舔了舔舌头，显然很是享受这种杀人的过程，让那马勇看的目眦欲裂，想要上前阻拦却又根本不敢，他知道哪怕就算他上去，也决计不是对手！

　　一时间，马勇对自己儿子更是心头怒恨不已。

　　若不是他，飞虎门怎么会遭受如此情形？

　　“停手，算我求你了，让他们停手吧！”

　　马勇撕心裂肺的吼着，哪怕以前作为虎云宗护法的他，也从没经历过这等血腥场面，心痛到了极点。

　　“求我？”

　　萧天闻言，却是冷笑道，“马勇啊马勇，这一切都是你和你儿子逼我的！我刚才便说过了，让你老实点将我的人交出来，再将你儿子交给我们处置，我便可以绕你飞虎门一条生路！可，你却不愿意，这一切都是你自找的！”

　　萧天没有出声让林又轩他们停下，言词之中更是杀意凛然，让马勇浑然不知道该说什么。

　　他后悔啊！

　　若是早知会是现在这种局面，他就绝不会让马烽将那个女人带回来。

　　“我……认栽了！”

　　马勇张了张嘴，最终还是低下了头，“求你放过他们吧！他们都是无辜的，你想要做什么就对我一个人来！”

　　“你也配？”

　　萧天撇了撇嘴，冷笑道，“当初本少带人灭掉虎云宗的时候，你在外面侥幸逃脱！现在你们又惹到了本少头上，你真以为本少会纵虎归山吗？”

　　“什么？是你带人灭的虎云宗？”

　　听到萧天这话，那马勇和马烽父子俩顿时瞪大了双眼，满是震骇。

　　“你，你是萧天？”

　　马勇艰难开口。说起来，他对虎云宗也有一定的感情，否则也绝不可能将自己新建的势力取名为飞虎门了！他一直以来都知道，虎云宗是得罪了一个叫做萧天的人才会被灭，可却从没见过萧天的真实面目，更别说萧天看上去是那么的年轻了。

　　如今听到萧天的话，马勇只觉得心里恐惧无限扩大，原本还想着与其拼死一战的心理彻底消失。

　　对方连虎云宗都能灭掉，就更不用说他们区区飞虎门了！虽然飞虎门经过两年多时间的发展也还算不错，可相较于当初的虎云宗来说，却完全只是一个小孩子似的，根本没有任何赢的可能。

　　马勇既然能够有大气魄建立飞虎门，自然也不是简单的人物！

　　如今见到那百多个飞虎门人惨死，马勇已经失去了信心，为了这两年多时间尽心收拢的门人，马勇他最终还是真的低下了头，再也不敢有任何的心思。

　　“萧少，请您住手吧！我马勇向您跪下了！”

　　扑通一声，马勇直接跪了下来，而他身边的儿子马烽，却是有些疯癫似的，看他那样子应该是被此时周围的血腥杀戮吓得心神失守，一副胡言乱语的模样。

　　“我说过了，机会我给过你，但是你自己没有掌握！”萧天淡淡的道，“我如果让他们住手，又能有什么好处？”

　　“我……”

　　马勇张了张嘴，听着耳边没有停下的杀戮与惨嚎之声，他苦笑了一下，无奈的低声道，“我马勇愿意从今以后奉你为主！”

　　“哦？”

　　听到这话，萧天却是眉毛一扬，他断然没想到马勇竟会如此说，却是让他心内多少有些惊讶。

　　“我该怎么相信你？”

　　萧天轻声笑道，“我可不想被人当成傻子一般玩弄！”

　　“我……可以对天发誓！若有违反，必定天诛地灭，不得好死！”马勇犹豫了一下，最终还是右手指天说道。

　　“呵呵……这听起来倒是不错！”

　　萧天笑了笑，轻轻的拍了拍手，“好了，都停下吧！”

　　唰唰唰……

　　随着萧天的话，十余人急速从战团中闪身而出，很快便很有秩序的站回到了萧天身后，不过狂剑还是有些不满的嘟囔了一声，咔嚓几下扭断近处那一人的颈骨后，这才甩了甩手走回到了萧天身侧站定。

　　一片的血腥，到处都是飞虎门人那残缺不全的尸体，空气中浓郁的血腥气息更是令人心底作呕，但萧天却脸上笑容不变，望向马勇淡淡的道，“你继续说！不过本少得提醒你，你最好不要打其他的心思，否则本少定当让你生不如死！”

　　“已经这样了，我也没那种心思了！”

　　马勇摇摇头，悲哀的扫视了一眼周围惨死的人们，他心里懊悔万分。

　　这一切，都是他们父子所造成的。

　　“萧少，我愿意奉你为主！只要你答应放过我手下的这些兄弟，我可以告诉你一个关于虎云宗的秘密！”

　　马勇犹豫了好一会儿，最终咬牙说道，“我保证，我以后会对你忠心耿耿！并且，我所说的这个秘密也一定会让你满意！”

　　“你这是在威胁我？”

　　萧天眉毛一扬，似笑非笑的眼神中闪过凛冽杀意。

　　“不，不是！”

　　马勇急忙摇头道，“只是我的一个恳求！请你相信我！”

　　“我可以答应你，但是你儿子马烽作恶多端，相信你自己也有所耳闻！”

　　萧天淡淡的开口道，“你该如何处置你儿子？”

　　“小烽……”

　　马勇闻言，顿时脸上犹豫不已，不管自己儿子如何做恶，可他始终都是他的亲生骨肉啊，所谓虎毒不食子，马勇又怎么那么狠心去让马烽死呢？

　　可是，马烽不死，又如何能够消除萧天等人的恨意，让飞虎门剩下的人转危为安？

　　马勇毫不怀疑，若是他的一个回答稍微不能令眼前的萧天满意，那么今日便必定会是飞虎门灭门之期！

　　故而一时间，马勇很是犹豫，久久没能给出回答。

　　良久，在周围很多飞虎门人求生的希冀目光中，马勇咬破了嘴唇，艰难开口道，“一切听凭萧少处置，我绝不会有任何异议！”

　　马勇此言一出，顿时让周围的飞虎门人松了一口气，而后急切的朝萧天望去，他们明白自己的生死都掌控在萧天手中。

　　从刚才的血腥杀戮来看，如果萧天真的想要灭了他们，恐怕用不了一个时辰，甚至更短。

　　“小三儿……”

　　萧天似有深意的朝马勇望了一眼，随即招手将许三儿唤到近前，“你说，你想怎么处置马烽此人？不要有任何顾虑，有我帮你撑腰！”

　　“多谢少爷！”

　　许三儿感激的朝萧天应了一声，望向那马烽的目光满是冰冷杀机。

　　他其实在乎的不是自己，而是小冉这个妹妹。

　　曾经的许三儿能够为了小冉不惜沦为小偷，甚至遭人毒打，他们虽然没有任何血缘关系，但却比之亲兄妹更亲。

　　如今小冉差点被马烽糟蹋，如果换做许三儿自己，他恨不得将马烽扒皮抽筋。

　　注意到许三儿眼中的杀意，马勇好几次想要张口替马烽求饶，可在萧天的目光注视下，始终还是无法说出口。

　　“少爷，就废了马烽的修为，让他从此以后成为普通人，再也无法作恶吧！”许三儿叹了一口气，说道。

　　此话，让马勇顿时眼睛一亮，成为普通人总比死了要好！

　　而萧天却是眉头一皱，“小三儿啊，你可要想好了！你真的愿意就这么放过他？我知道你想什么，不用为我想的！”

　　许三儿肯定是看着萧天有心收服马勇才这么说的，毕竟如果马勇成了萧天的收下，许三儿愿意放过马烽一条小命，也定然会让马勇对萧天感激涕零，如此一来也减少了将来马勇背叛萧天的可能性！

　　“少爷，我想好了！”

　　许三儿重重点头道，“您能够为小三儿出头，小三儿和小冉已经是感激不尽！我们不能再给您添麻烦，我想就算是小冉也会同意的！”

　　“也罢！既然你这么决定了，那我也不多说了！不过小三儿啊，你要记住一点，你是我的人，我帮你出头是应该的！以后再敢说这种废话，别怪少爷我教训你啊！”萧天正色道。

　　“嗯！谢谢少爷！”

　　小三儿感激的点点头，而萧天这时才扭头朝马勇继续言道，“马勇，相信你也听到了！这么处置马烽，你没有意见吧？”


第576章 虎云宗的秘密，抵达并州城！

　　飞虎门会客厅内，这里的装饰极为简单，并无任何奢华之处。

　　众人进入这里，萧天毫不客气的坐在了主位上，凌月灵坐在旁边，至于楚云竟直接坐在了萧天右边，如果不知道他们之间关系的人，恐怕第一时间都会认为两女俱是萧天的女人呢！

　　其实哪怕就是现在的林又轩他们也有这种感觉，一个个看向萧天的目光中多出了几分戏谑，凌月灵更是似有深意的朝楚云瞟了一眼，可楚云却好像没有任何察觉似的，自顾自坐在座椅上，与灵儿和芷晴两个丫头低声说着些什么，丝毫没有将其他人颇为怪异的目光放在心上……

　　林裳和林怡姐妹俩也是有些无语，虽然楚云和萧天之间因为楚强的事情有些嫌隙，甚至说仇怨，可经过这段时间的相处，楚云看似一直对萧天很是冷漠，可他们之间始终有灵儿这根纽带，也不知道什么时候怕是就会真的生出什么特别的暧昧关系了。

　　“马勇，说说吧，你到底知道什么虎云宗的秘密，还敢说我一定会感兴趣？”萧天望着下首站定的马勇，淡淡问道。

　　“这……”

　　马勇扫了一眼周围众人，林又轩他们立时心神理会的朝旁边侧厅走去，嘻嘻哈哈的毫不在意。

　　而楚云同样很干脆的站了起身，牵着灵儿和芷晴便朝外走去，说是带她们去玩儿，很快林氏姐妹两人也一同离开了，不到两分钟时间，这会客厅内就只剩下马勇，萧天，凌月灵以及狂剑这大汉总共四人。

　　“现在可以说了吧？”萧天道。

　　“其实，这个事情我也是曾经偷听宗主和几位长老说的！”

　　马勇低声道，“相信少爷您也知道，虎云宗建宗不过百来年时间，但却发展极为迅速，尤其宗主和几位长老的实力更是提升的很快，这一切都是因为虎云宗的这个秘密！”

　　因为马勇已经奉萧天为主的缘故，再加上萧天绕过了马烽一条小命，故而此时马勇已经改口称呼少爷，也算是他表现的忠心吧。至于马勇真的能够用上，还得看他将来的表现。

　　“继续！”

　　萧天挥了挥手示意马勇继续说下去。

　　而马勇则组织了一下语言，继续道，“虎云宗内部有一个据说是上古时期流传下来的传承之地，好像是与上古神兽流云金翼虎有关！”

　　“流云金翼虎？”

　　萧天眉头一皱，这种上古神兽他也曾在典籍中见过一些简单的描述，只是流云金翼虎极为少见，甚至比之龙族都更要少见无数倍。

　　而且，流云金翼虎十分强大，并且喜欢以龙肝凤髓为食，乃是龙族和凤族的天敌，但因为太过强大的缘故会遭受天谴！据传，流云金翼虎每过十年便会接受一次天劫考验，渡过了实力翻倍提升，可一旦失败便会灰飞烟灭！

　　哪怕在上古时期，流云金翼虎也只是一种传说，几乎从没有人见过！

　　如今听到马勇的话，萧天心里震惊的同时，却是有着很大的怀疑，他甚至在想，马勇是不是为了活命而故意编造出来的这个消息！

　　似乎看出了萧天的猜疑，马勇沉声道，“少爷，属下以性命担保，这个消息的确是从宗主口中亲耳听到，而且属下也曾暗中调查过，发现这个消息的准确性高达八成！”

　　“你的意思是说，虎云宗那个隐秘的传承之地，便极有可能是与那流云金翼虎有关？”萧天轻嗯了一声，不动声色的问道。

　　“是！”

　　马勇毫不迟疑的点头，继续道，“属下本打算等实力突破至地元境之后，带人前去虎云宗旧址查探，可是……”

　　“可没想到，你会成为本少的属下！”

　　萧天接口道，“怎么？你心中还有不服？或者说，你之所以将这个消息告诉本少，只是想要本少带人帮你去探探路，而你好从中渔翁得利？”

　　“属下不敢！”

　　随着萧天的话，那马勇登时便跪了下来，恭声道，“属下绝不敢有那个心思！属下已经对天发誓，今后便是少爷您的手下！”

　　“起来吧！希望你不要有什么心思，否则不等天罚降临，本少定让你生不如死！”萧天抬了抬手，淡淡道。

　　“是！属下明白！”

　　“你继续说！”

　　“是！”

　　随即，马勇继续道，“据属下所探查到的所有消息汇总，虎云宗旧址附近应该有一个隐秘的特殊结界，而传承之地便应该是在那结界之中！不过一直以来，结界的所在以及打开方法，都是掌管在宗主手中，属下想尽一切办法都无法得知那些！”

　　“唔……不得不说，你这个消息的确让我很感兴趣！”

　　萧天摩挲了一下下巴，“流云金翼虎啊，去见识见识也是好的！如果能够将其收服，那……”

　　“天哥，我们这次反正都要去并州，等帮着雷哥和嫂子解决孔家事情之后，便顺路去看看吧！也正好可以回去陪陪爷爷他老人家！”凌月灵在边上说道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点点头，道，“马勇，这次的事情本少就先饶了你，说话算话！但是你虽然表示已经归附本少，可本少却对你不怎么放心！你就继续留在这边，随时等候本少召唤！至于你儿子马烽，如果将来你表现的好，本少也可以让他重新修炼！当然前提是他必须要洗心革面，否则本少定当取了他的小命！”

　　随着萧天的话，马勇满脑子都是萧天有办法让被废了丹田的马烽重新修炼，神色竟是一时之间有些微怔。

　　很快，马勇便重重点头，接连表示着他对萧天的忠心，也一定会让马烽重新做人。

　　……

　　飞虎门，算是一个顺便的收获。

　　其实以萧天现在所掌控的势力，马勇收不收下无关紧要，但他所说的那个虎云宗传承之地，的确引起了萧天极大的兴趣。

　　就像是林裳随身的火蛟小火一样，这还是在她师父灵凤圣者柳惜凤的强势压迫下，小火这才成了林裳的追随者！哪怕以如今萧天的实力，若是小火和林裳一起动手，他获胜的几率绝对不会超过三成。

　　如果萧天能够将流云金翼虎收服，那么对萧天的将来必定有着极大的助力！别忘了，等萧天进入天元境后，他还要前去天域寻找父母的消息，甚至还要帮着爷爷强势回归萧家，这一切都需要建立在自身绝对的实力上！

　　并州城，依然是那么的繁华。

　　不过这次，萧天他们却是在还没抵达并州城的时候便已经分开各回各家，毕竟孔家和莫家的约斗是三局两胜，萧天答应了雷卓和孔芳要亲自上场，而孔家据说也肯定找到了其他两个参加之人，所以人多人少并不会影响什么，就算孔家还找不到人，不管是凌月灵或者狂剑亲自上场，胜率也很高！故而对于这次孔家之行，萧天并未太过的放在心上，难不成那莫家还能请到四十岁以下的天元境强者？

　　且不说能否请到，单单是整个混元大陆上，会有那么年轻的天元境强者吗？

　　反正以萧天天海阁邪少的身份，是从没听过有那样的人物！

　　故而，原本二十余人的队伍便很快散了开来，如今进入并州北城的就只有萧天，凌月灵，狂剑以及灵儿和芷晴这五人，其他的都各自散开，哪怕家族并未在并州城的诸如玉飞，周骏等人也是跟着林又轩他们一同去到并州东城做客，算是一次顺路的上门拜访！

　　至于许三儿和小冉，却是直接回去萧家镇，在那边秦风还在等着他们。

　　并州北城，相较于其他三个城区却是要稍微差一些，而这里却是莫家一家独大，掌管着北城内将近一半的店铺，经营生意可谓是风生水起，而在莫家之下，孔家算是其中一个略小的家族，长期以来也算与莫家相安无事，毕竟谁都知道水至清则无鱼的道理。

　　只是因为孔家无意间发现的那个洞府，让莫家眼红，才约定了那三局两胜的赌斗。

　　走入北城区，因为大家都是第一次来的缘故，走在街道上的三大两小五人都在不断的打量周围，而凌月灵的美貌也引来了不少人的关注，不过因为有狂剑这么一个大汉的存在，却是让那些人有色心没色胆，根本不敢太过靠近。

　　灵儿和芷晴手牵着手，蹦蹦跳跳的走在前面。别看灵儿看样子比芷晴小了不少，但芷晴却一向都很听这个干妹妹的话，不说言听计从，可却也是亦步亦趋！

　　两个丫头的手里都拿着一根鸡腿在不断小口小口的啃着，却是令得周围许多人有些好奇，毕竟别人家的小孩子不是手里拿玩具，就是拿糖葫芦之类的小吃，当街啃着鸡腿走路的众人还是第一次见到。

　　“天哥，我们现在是直接去孔家，还是先找个地方住下？”凌月灵问道。

　　反正约斗要明天才开始，他们今儿个前去孔家还不得麻烦别人？这可不是凌月灵的习惯。

　　“去孔家吧！”

　　萧天迟疑了一下，说道，“先去熟悉一下环境，毕竟这是雷哥和嫂子交代下来的事情，可千万不能出了什么差错！”

　　“嗯，好！”

　　一向夫唱妇随的凌月灵也并未多说什么，便和萧天一同朝前方继续走去，孔家的位置不难打听，就在这条街的最尽头，算是独门独户的一个庄子，虽然比不得莫家，但却在并州北城区内也算是极为不错的了。

　　然而走了没多远，就听得后面一个娇媚的声音传来，“萧少爷，月灵妹妹，好久不见啊！”


第577章 再见水涟漪，孔家！

　　两道身影从后面缓缓而至，一个身穿白色连衣裙，可裙角却只达半个大腿处，盈盈不堪一握的柳叶腰，再加上胸前硕大的双峰，而上便是白皙修长的脖颈，红艳的樱桃小嘴，翘挺的小琼鼻，水汪汪的大眼睛中魅惑展现，更有着一头乌黑的秀发随着莲步的轻移而轻轻飘动，说不出的魅惑动人……

　　此女，正是并州东城天水阁的老板娘水涟漪！

　　而跟在水涟漪身边的，却是那个眉须花白，看似佝偻，可却实力已至天元境的天老！

　　当初在楚家家主楚擎封欲要以楚强之死来逼迫萧天以及杜家林家只是，多亏水涟漪带着天老出面，在天老的强势下最终事情得到暂时解决，算起来，萧天还欠了天老一个天大的人情！

　　当时的楚擎封乃是天元境前期，但都在天老的一拳之下败退，可以想象天老当时最起码也是天元境中期的实力，而如今一年多没见，天老带给萧天的感觉再次提升了一些！

　　天元境后期！

　　萧天可以肯定地说，天老如今已是天元境后期的强者，甚至带给萧天的感觉，更是有种被人盯上之感，浑身上下都有些不自在！

　　“水姐！”

　　萧天朝水涟漪打了一声招呼，而后躬身朝天老行礼，“萧天见过天老！”

　　“萧少不必多礼！老夫不过只是一个下人而已！”天老侧了侧身子，相较于以往面对萧天的那种冷傲，此时的天老显得尊敬了许多，也不知是何原因让这样的人物会有如此大的变化。

　　“萧少爷，月灵妹妹，你们不是在寂灭学院那边的吗？怎么会忽然回来了，而且还是来北城区这边呢？”水涟漪挽着凌月灵的胳膊，好似亲姐妹一般的问道。

　　顺带着，水涟漪更是好奇的打量着灵儿和芷晴，长长的睫毛轻轻颤动，等萧天将两个丫头介绍了一遍后，水涟漪更毫不在乎两个丫头手上和脸上油渍，狠狠的在她们那粉嘟嘟的脸蛋上亲了几口！

　　而令人奇怪的是，芷晴还就罢了，可一向对陌生人不可能太过亲近的灵儿，却对水涟漪很是亲昵，让水涟漪满眼放光，对灵儿更是喜爱到了极点……

　　“水姐你不在东城经营你的天水阁，竟然也来这边！肯定是有很重要的事情吧？”萧天笑呵呵的反问道。

　　“也不算什么重要的事儿啦！”

　　水涟漪撇撇嘴，没好气的道，“我们天水阁和这里的莫家有些生意上的来往，他们也算是我的大客户了！这不，前几天便受到莫家的邀请，来这里做一个裁判！好像是莫家和孔家之间的一次约斗！”

　　闻言，萧天和凌月灵对望了一眼，难掩各自眼中的惊诧。

　　看水涟漪的样子，当这个裁判她很是不愿，应该是看在莫家和天水阁的生意来往之下不好拒绝。

　　只是没想到，竟会如此巧合。

　　正在戏弄着灵儿和芷晴的水涟漪，注意到了萧天与凌月灵的神色变化，不由得道，“你们好像很吃惊，莫非你们也是为了这次赌斗而来？”

　　“不错！”

　　萧天点点头，笑道，“不过我们是受到了孔家的邀请来参加赌斗的，算是一个外援吧！”

　　“四十岁以下的人！”

　　水涟漪美眸一亮，满是笑意的轻笑道，“这个规矩是莫家自己定下的，听说他们好像请了三个年轻高手过来！呵呵……不过有萧少爷你出手，他们莫家这次可算是自找苦吃了！”

　　萧天的实力到底怎样，水涟漪并不知道，不过从刚才天老见到萧天之时刹那表现出的震惊，水涟漪多少也能够有所猜测！

　　对于莫家和萧天之间，如果让水涟漪选择的话，她绝对会毫不迟疑的站在萧天这边！

　　区区一个莫家，又怎能够与萧天相比？别忘了，萧天当初可是能够以地元境实力直面楚家家主楚擎封的呢！

　　萧天却是笑着问道，“水姐，你刚才说莫家请了三个人，可知他们是来自何方？”

　　“不清楚！”

　　水涟漪摇摇头，“我也曾问过莫家家主莫庆峰，但他却一直守口如瓶，但从莫庆峰的口气神态中，我可以看出他信心十足，想来不会是什么无名之辈！甚至……”

　　说到这里，水涟漪的语气顿了顿，萧天眼睛一亮的接口道，“甚至有可能是楚家的人，或者干脆就是楚家大少楚风？”

　　“嗯……不无这个可能！”

　　水涟漪赞赏的朝萧天丢出一个媚眼，点头轻声道，“我以前便听说莫家和楚家有些来往，莫家之所以在北城区能够一支独大，楚家也出了不少的力气！至于是否真是楚风那位楚家大少爷出面，就不得而知了！”

　　“如果真是楚风的话，那么其他两人也极有可能是来自楚家！”

　　萧天眉头微皱，对于这次约斗并没有太大的担忧，只是楚家如果真的插上一脚的话，相信绝不可能像是表面看上去那么简单！

　　别忘了，楚家还有一个圣域强者，楚擎封的父亲楚镜玄。

　　而且据说楚家并不只有楚镜玄这么一个超级强者，至于到底有多少，那就是楚家的秘密了，萧天他们这种外人如何能够得知？

　　“好咯，我不和你们说了哦！”

　　水涟漪笑了笑，捏了捏灵儿和芷晴的脸蛋，说道，“我和天老先去莫家了，咱们明日再见！”

　　“好！多谢水姐了！”

　　萧天点点头，而水涟漪却是嬉笑道，“谢什么谢？我可什么都没说呢！别忘了，姐姐我可是这次约斗的裁判，可不能有任何偏私呢！嘻嘻……月灵妹妹，等明日之后咱们姐妹好好的说说话！”

　　“嗯！水姐姐慢走！”

　　凌月灵轻轻点头，望着水涟漪和天老从另一侧离开的身影，神色忽然变得有些凝重，低声道，“天哥，如果这次真是楚家在幕后指使，恐怕事情不简单啊！”

　　“不好说啊，只能明天看看再说了！”

　　萧天摇摇头，道，“走吧，我们去孔家！”

　　……

　　孔家，虽然在北城区实力不算最强，可却也不是最弱，只能说是排在中等偏上，但别说楚家了，单单是东城区内的林家或者杜家，随便一家出手都可以将其轻松灭掉，哪怕莫家面对这两个家族也是如此！

　　可以说，并州城内的四个城区，就像是四个城中城一样，相互间虽然有着联系，可实力的强弱却同样很是明显，不过既然存在便有存在的意义，一直以来或许是因为在楚家的威严中，四个城区也算是相安无事，上次南城区那边的沈家被灭以及西城区孙家被灭之事，也算是一种特殊情况吧……

　　来到孔家，报上孔芳和雷卓两夫妻的名字，在门口稍等片刻，雷卓和孔芳便热情的将他们迎入家中，只是此时这两夫妻虽然面带笑容，可笑容之中却有些犹豫与苦涩，似是难言之隐。

　　一路上，虽然看着孔家下人对他们两口子都不断打招呼，但萧天却能够从其中感觉到生疏，甚至于不屑，丝毫没有任何尊敬之意！

　　来到两夫妻所居住的院落中，孔芳歉意道，“萧兄弟，弟妹，不好意思，这次恐怕要你们白跑一趟了！”

　　身边，雷卓更是郁闷的不行，神色很是无奈，更隐隐夹杂着一些愤怒！

　　看来，他们两口子回归孔家定然遭到了不少的白眼，而萧天却也知道，如果雷卓不是为了孔芳的话，以他的暴脾气恐怕早就在这边待不下去了。

　　“呵呵……没事！白跑一趟就白跑一趟！”

　　萧天笑了笑道，“我也就当顺路回家探探琴什么的！哦对了，雷风也和我们一起回来了，不过他去了东城区那边，咳咳……”

　　“就知道那臭小子会这样！”

　　孔芳好不吃惊的叹了一口气，摇头道，“小风的性格和你雷哥一样，哎……说到底，都是我这个娘家对不起他们父子俩！”

　　“这不关你的事！小风不来也好，免得压不住脾气又让你夹在中间难做！”

　　雷卓摇摇头，叹道，“这些年来要不是你一直让我修身养性，呵呵……”

　　这个‘呵呵’的含义就多了去了，萧天多少明白一些，可这是别人的家事，他也不好多说什么。

　　然而就在这时，一个男声从外面传了进来，“我亲爱的妹妹，听说你的几个朋友来了，怎么也不带出来见见啊？难不成是不好意思，或者说不敢吗？”

　　听到这个声音，两口子的神色一下子难看了不少，而雷卓则在萧天耳边低声道，“他叫孔汉庭，是你嫂子的大哥！等会儿那人如果敢对兄弟你不敬，你也无需忍耐，不用看我和你嫂子的面子！”

　　“放心吧，雷哥，我明白的！”

　　萧天点点头，随即便见得几道身影直接推开关闭的院门走了进来。

　　为首的男子与孔芳有几分相像，定然就是那个孔汉庭了，而在孔汉庭身边还有一个趾高气扬的青年，穿着很是奢华，却是孔汉庭的儿子，孔家大少孔鹏。

　　而跟在孔汉庭和孔鹏身后的四人，则是孔家的护卫，或者干脆说是孔汉庭和孔鹏两父子的走狗！

　　“这就是你们所说请来的帮手？”

　　孔汉庭进来后，扫了一眼萧天等人，很是冷淡与不屑的道，“我说妹妹，你怎么也不想想，这次可是关系到我们孔家的生死存亡！幸好父亲他早有打算，否则还不得因为你而毁了咱们孔家？你难道还想尝尝被驱逐离家的滋味？”


第578章 辱人者人恒辱之

　　孔汉庭的态度很是嚣张，充满着对萧天他们的不屑。

　　前段时间，雷卓和孔芳回来之后便说已经找到了一个帮助他们孔家的外援，只可惜几乎没人放在心上，如今见到萧天他们的到来，孔汉庭第一个得到消息便过来一番如此戏谑，让雷卓和孔芳心中有些后悔去厚颜请求萧天出面了。

　　“孔汉庭，你说够了没有？”

　　孔芳冷声道，“我做什么还不用向你汇报吧？也不知道当初是谁通知我，让我在那边找人！你给我出去，别忘了，这是父亲给我安排的院子，还轮不到你在这里嚣张！”

　　“小姑，你怎么能这么和我父亲说话？”

　　孔汉庭身边的孔鹏很是不满地说道，“爷爷已经决定，如果这次我们孔家能够化险为夷，父亲他便是新的孔家家主！”

　　“大人说话，你插什么嘴？”

　　孔芳冷哼道，“父亲是老眼昏花，才做的这种决定！孔汉庭，别以为我不知道，当初我被赶出孔家都是你在暗中指使，你真当我孔芳是傻子不成？”

　　“妹妹这是从哪儿听来的风言风语？”

　　孔汉庭心头暗恨，却脸上笑容不变的道，“你可是我的小妹，我们孔家就我们兄妹三人，二妹早早的便已经嫁出去，我这个当大哥的怎么可能对小妹你做出那些事情？”

　　“不用在这假惺惺的了！”

　　孔芳冷冷的摆摆手，“你是什么人，我已经看得很清楚了！孔汉庭，不怕实话告诉你，这次回来我不仅是参加孔莫两家之间的赌斗，还要当着父亲的面戳穿你的真面目！”

　　“小妹，你这可是冤枉死大哥我了！”

　　孔汉庭双眼深处闪过一抹寒芒，但依然面带笑容的道，“我根本不知道你在说些什么！你看看你现在成什么样子了？这不是我那个妹夫吗？怎么？看你这样子，好像在黑冥地域那边过的也不怎么样啊？”

　　“听说黑冥地域很是混乱，我妹妹跟了你可是受苦的很，哪里有待在家里那般享受？我当初就反对你们在一起，你们偏偏不听！哎……”

　　“还有，你看看你们找来的这几个人……这么年轻，竟然还有两个小孩子，你们真以为咱们孔家是开慈善堂的不成？一看他们就知道定然没什么大用！”

　　说到这里，孔汉庭极为不屑的撇嘴道，“你们几个，我不知道到底你们用了什么方法欺骗了孔芳他们，但是我告诉你们，我孔汉庭可不会那么白痴！念在你们是孔芳请来的客人份儿上，我给她几分面子让你们留下来，但是最好不要到处乱走，否则没人能救得了你们！”

　　顿了顿，孔汉庭继续道，“还有，等明日之后你们哪里来的就给我滚回哪里去！我们孔家不欢迎你们这种年纪轻轻，便不务正业，成天只知道欺诈的人！”

　　“孔汉庭，你说够了没有？”

　　雷卓实在是忍不下去了，说他还就罢了，可竟然将矛头指向了萧天他们。

　　发怒的雷卓，双目圆睁，身上气势疯狂涌动，顿时让那孔汉庭与孔鹏父子两人面色瞬变，孔汉庭直接哼道，“雷卓，你想做什么？别忘了，这里是孔家！还轮不到你这种黑冥地域的流氓嚣张！”

　　“老子是流氓不错！你以为老子愿意来这里？要不是小芳她，老子就算去猪窝狗窝，也不会过来！”雷卓怒声道。

　　“你敢骂我们孔家是猪是狗？”

　　孔汉庭眼睛一鼓，还要准备在说什么之际，雷卓当即冷声打断道，“你要是再敢多说一个字，信不信我揍你？”

　　“你敢！”

　　孔汉庭一招手，那四个手下便齐齐上前，一个个俱是面色不善。

　　“就凭你们四个？”

　　雷卓不屑的一撇嘴，正要准备直接动手之际，孔芳却是将其一把拉住，急忙道，“雷哥，和他说这些做什么？孔汉庭，你要是敢在这里动手，父亲都绝不会放过你！你还不快点给我滚出去？”

　　“你，你们……”

　　孔汉庭本来听守门侍卫的报告，说是几个年轻人被雷卓和孔芳迎了进去，他便欲要过来羞辱一番，正好通过他儿子孔鹏的口让孔芳知道，他才是即将上任的孔家家主！

　　可却没想到，辱人者人恒辱之，他孔汉庭以前被雷卓揍了一顿，而如今依然被雷卓威胁，可偏偏在他继任家主之前的这段时间，必须要在父亲面前表现得好一些，否则这个家主之位恐怕还真的坐不稳。

　　“小妹，你看看你这什么丈夫！哼！我不和你们一般见识！明天之后，你们就给我滚！小鹏，我们走！”

　　说着，孔汉庭招呼了孔鹏一声，便带人朝外走去。

　　可忽然间却是大腿一麻，整个人不由自主的踉跄了一下，而恰恰好他踉跄的脚步踩在院落门槛上一扭，差点猝不及防之下直接倒地，让身后的雷卓哈哈大笑不已，而狂风同样咧嘴大笑，对这种嚣张的人，若不是萧天示意他不要乱来，以狂剑的脾气肯定早就冲上去掐吧掐吧掐死他丫的了。

　　“你，你们……”

　　孔汉庭扭头恨恨的朝几人瞪了一眼，这才在孔鹏的搀扶下，急匆匆的朝外走去，片刻间便已经走得很远！

　　这脸，他孔汉庭可是丢到家了。

　　孔汉庭等人离开后，孔芳歉意的朝萧天笑了笑，说道，“兄弟，不好意思，这次让你们跟着受连累了！要不这样吧，你们先离开，等明日之后我亲自过去赔罪！”

　　“嫂子这是说的哪里话？”

　　萧天笑着回道，“我们之间的关系，还用得着那么客气？离开倒也不用，我也很想看看明天到底会是什么情形！哦，对了，刚才嫂子和雷哥知不知道你们孔家请的三个人是什么实力？”

　　“这个……我听父亲说，好像是三个人元境，但具体的也不清楚！”孔芳依然脸上满是歉意。

　　是她邀请萧天他们来的，可人家应约而来，不仅没有得到应有的尊重，反而刚一进门便受辱，幸好是萧天，如果换做旁人的话，恐怕早已经直接拂袖离去了……

　　“人元境……”

　　听到孔芳的话，萧天他们的表情都变得有些怪异。

　　在场的人，除了芷晴之外，哪怕是灵儿这小妮子，对上人元境的话都有很大的获胜机会，更别说萧天现在可是已经一只脚迈入天元境的强者了。

　　“这样吧，你们先稍等，我去做几个小菜，等会儿陪兄弟和弟妹喝一杯！”说着，孔芳便起身朝厨房走去。

　　作为孔家的小姐，她回到家中还需要自己做饭，由此可以想象孔芳在孔家之中根本没有什么地位！要知道，在黑冥地域的雷家庄内，孔芳可是庄主夫人，别说做饭了，哪怕是出去游玩都会有几个侍女陪同，差别之大让萧天不禁暗自叹了一声，对孔家的印象更加降低不少……

　　不多时，酒菜端了上来，因为知道灵儿的喜好，孔芳更准备了好几根鸡腿。

　　雷卓将酒倒满，举杯道，“兄弟，这次是老哥和嫂子对不起你们！这杯酒，老哥先干为敬了！”说完，雷卓将杯中之酒一饮而尽，很是豪爽。

　　“雷哥言重了！你们要是再这么说，兄弟我转身就走！”萧天陪了一杯，故作肃然的道。

　　“哈哈……好，那不说了！咱们喝酒吃菜！”

　　“请！”

　　这孔家偏僻的院子中，很快便响起了一阵觥筹交错的声音，气氛极为热烈，完全没有因为之前孔汉庭与孔鹏父子的事情而影响心情，不过萧天却心中冷笑不已，三个人元境罢了，明日定然会有一场好戏！

　　从水涟漪的口中多少了解到，明日那莫家请来的人绝对不好对付，萧天倒想要看看，孔汉庭这个即将成为孔家家主的人该如何应对……

　　“小妹！”

　　一个多时辰后，一个女声从外面传了进来，随即便见到一男一女，携着一个小女孩缓步而入。

　　这走进来的女人长的与孔芳有四五分相像，她名为孔玉，是孔芳的二姐，也是之前孔汉庭所说已经嫁出去的二妹。

　　男人是孔玉的丈夫，名为吕成，乃是距离并州城大概三百余里开外，吕家庄的庄主，今年四十一岁，有着人元境中期的实力，算是极为不错了！吕家庄在那附近也算颇有名气，而吕成此人也是名声在外，很不错的一个人物。最主要的一点，吕家庄离萧家镇并算不得太远，萧天一早便知道吕家庄的存在，但却并不知道吕家庄竟然和雷卓，孔芳还有这一层关系。

　　那个小女孩，正是吕成与孔玉的小女儿，名为吕惜！名字是由吕成亲自所取，按照他的说法，便是要他好好的珍惜与孔玉之间的感情，可谓是至情至性之人！

　　“二姐，二姐夫！”

　　见到这一家人到来，孔芳和雷卓立刻迎了上去，相较于孔汉庭来说，她们姐妹才像是真正的一家人，相互间并没有任何一点嫌隙，可谓是亲近到了极点。

　　“小姨！”

　　小惜也甜甜地叫了一声，不过很快便将视线放在了灵儿和芷晴两个丫头身上，毕竟都是小孩子，肯定会相互更注意一些。

　　“来，坐！”

　　在众人坐下后，孔芳又亲自将萧天他们都介绍了一遍，尤其是灵儿和芷晴这么可爱的两个丫头，更是让孔玉和吕成两人脸上满满的全是笑容。

　　小惜转瞬间也很快的与灵儿和芷晴凑在了一起，三个丫头毫无生疏感的去边上玩儿去了，然而就在这时，那吕成忽然像是想到了什么，惊讶的抬头看向萧天和凌月灵，惊道，“莫非萧兄弟和弟妹，就是前段时间在混元盛会上大出风头的那两位？”


第579章 惊喜的吕成，约斗伊始

　　见到吕成那震惊，却又带着狂喜的模样，雷卓和孔芳两人对视一笑，不由得心中为有萧天这样的兄弟而感到自豪。

　　而那孔玉却是在微微一怔后，很快同样万分惊喜，连刚刚端起茶杯的手都不禁颤动了一下，差点连杯子带茶水倒在地上……

　　“是我们！”

　　萧天点点头，虽然奇怪吕成和孔玉有些太过的表现，还是笑着道，“不过却也谈不上大出风头，只是将自己所学所会的表现出来而已！”

　　“那还不算大出风头？”

　　吕成满是佩服地说道，“兄弟你拿了阵法师和魔纹师比斗的第一，更在阵法师比斗中赢了天极圣者的亲孙子，还有在魔纹师比斗中遭受到的种种阴谋陷阱，如今都已经在整个大陆上传开了，恐怕没有多少人不知道萧兄弟你的存在！”

　　顿了顿，吕成又扭头朝凌月灵望去，赞道，“弟妹也很了不起！炼丹师和毒师比赛的双料第一，更炼制出了八品破障丹，击败百花谷韩诗舞所炼制的七品灵髓丹！更是被无数人所称道，很多人都认为弟妹将来极有可能是近年来第一个成为圣级炼丹师的存在！”

　　“一直我都想找机会认识你们，可没想到会在这里遇见！简直太好了，太好了！”

　　吕成很是激动，似乎有些过了，而说着话的吕成，到后面却是表现出一副欲言又止的模样，而不仅是他，就连孔玉都有些为难，目光不断的在萧天和凌月灵身上掠过，似是有话要说可却难以启齿，这让萧天他们委实不解的紧。

　　“二姐，二姐夫，你们怎么了？”

　　见到两人的模样，孔芳也是万分不解。

　　“哎……”

　　那两口子对视一眼，不禁轻声一叹，神色越发扭捏。

　　“你们是不是有什么事情要求萧兄弟和弟妹？”

　　孔芳问了一句，吕成点点头，犹豫了一下咬牙道，“实不相瞒，我们都是为了我们的大女儿啊！”

　　“怜儿？”

　　孔芳愣了一下，“怜儿怎么了？莫不是她出什么事情了吧？”

　　吕成和孔玉两人有两个女儿，刚才的吕惜是小女儿，而在吕惜之上还有一个姐姐，名为吕怜，也不知道是不是名字不好，吕怜出生的时候一切都很正常，从五岁开始便有些不对劲，甚至连身体都越发的赢弱不堪，好像随时都会被风吹倒一样。

　　原本，吕成和孔玉认为是营养不够的缘故，便几乎每天都给吕怜补充所需要的一切营养，可却没想到吕怜并没有任何好转，反而到十岁的时候就如同别人家孩子六七岁一样，几乎就没怎么长过。

　　这时候，他们便去请人看过，最终得到的结果说是吕怜天生经脉堵塞，不仅不能修炼，反而连身体也受到了极大的影响，若是找不出解决办法的话，在她十八岁成年当天便会香消玉殒。

　　得知这个消息后，吕成和孔玉痛苦不堪，几乎想尽了各种办法，最终依然还无所获，而后无意间他们听说，七品灵髓丹能够起到作用，便四处寻找炼丹师，可能够炼制灵髓丹的炼丹师，又岂是那么容易找到的？

　　当听说了混元盛会上来自百花谷的韩诗舞炼制出灵髓丹的时候，这两口子便惊喜万分，可想要从韩诗舞手上买下灵髓丹也是几乎不可能的事情，故而他们不得不将目标转移到了凌月灵身上！

　　在他们看来，凌月灵既然能够炼制出八品破障丹，那么炼制灵髓丹也根本不在话下，只是他们却从没有与凌月灵打过任何交道，甚至也没有多少人知道凌月灵到底身在何处！

　　原本打算在这次孔家与莫家的约斗之后，他们便亲自去寂灭学院拜访，哪怕就算是耗尽家财也定要请凌月灵出手，可却万万没想到，惊喜会是在此刻出现，凌月灵竟然成了他们的弟妹……

　　“怜儿的命怎么这么苦啊……”

　　听完吕成和孔玉的讲述，孔芳不禁轻声一叹，“我那可怜的侄女儿！”

　　“弟妹，如果你能炼制的话，请您务必出手帮忙！”

　　吕成希冀的朝凌月灵望去，恳切道，“不管要我们做什么，我们夫妻俩绝无二话，哪怕是让我们将家里的所有财产全部拿出来，也没有问题！”

　　“吕哥言重了！”

　　凌月灵笑了笑，摇头道，“灵髓丹倒还好说，炼制起来不算什么问题！但是灵髓丹并非所有人服下之后都能够洗精伐髓，如果怜儿侄女的情况不适合灵髓丹，你们给她服下后恐怕还会起到反作用！”

　　“啊……”

　　听到凌月灵这话，吕成和孔玉两口子顿时神色失望至极。

　　萧天则在边上笑着道，“吕哥，玉姐，不用担心！不如这样，等这边的事情完了之后，我和月灵便陪你们回去一趟，至少让月灵先确定确定怜儿侄女的状况，否则病急乱投医可不是一件好事！”

　　“真的？”

　　萧天的话，顿时让那两口子重新带上了惊喜之色，两双目光很是惊喜的落在萧天和凌月灵身上，想要得到确认。

　　“自然是真的！”

　　萧天笑道，“不说别的，但是吕哥你们和雷哥他们之间的关系，这个忙我和月灵便义不容辞！就这么决定了，等这边事情结束后我们便一起去！对了，恐怕吕哥还不知道，其实我来自萧家镇，距离你的吕家庄不过一百余里而已！我正好也要回家！”

　　“太好了！这简直是太好了！”

　　吕成狂喜道，“萧兄弟，弟妹！不管怜儿到底如何，你们都是我们夫妻的恩人！将来若有吩咐，我们夫妻必定毫无二话！”

　　“吕哥言重了！”

　　萧天笑了笑，随即众人坐在一起，各种欢声笑语不断出现，尤其是得到萧天和凌月灵的保证后，吕成和孔玉两夫妻更是心结彻底打开，想着不久的将来他们那苦命的女儿能够恢复健康，就让他们两人脸上的笑容更加灿烂，若不是因为明日便是孔家与莫家的约斗，他们恐怕都恨不得现在便插上翅膀飞回吕家庄去了！

　　……

　　一天的时间很快过去，第二天便是约斗的日子到来。

　　令孔芳万分抱歉的是，他的父亲，孔家家主孔栋竟然没有过来见萧天他们一面，说是有重要的事情，其实大家都心里清楚，孔栋肯定是为了讨好那三个请来的外援，毕竟对于并州北城来说，人元境已经算是很强的强者了。

　　哪怕就算是孔栋这位孔家家主的实力，也不过是在人元境后期而已，根本无法与其他几个城区相提并论！

　　对此，萧天表示并不在意，毕竟他们是看在雷卓和孔芳的面子来的，又不是为了他孔栋！

　　约斗是在北城区的一个竞技场内举行，当萧天他们来到这里的时候，整个竞技场内已经人山人海，因为两家约斗的事情传得很开，不仅是北城区的人们，甚至就连其他几个城区的许多好事之人都赶了过来。

　　主席台上，作为今日裁判的水涟漪一个人坐在那里，身侧天老依然佝偻着身子，丝毫没有引起任何人的注意，恐怕谁也不会想到，看上去这么年迈，好像随时都会死掉的老爷子，会是一个天元境后期的强者吧？

　　在主席台两边，有着一排排空着的座位，这是分别给莫家和孔家之人准备的。

　　在孔家这边，萧天他们来的时候，便见到了孔汉庭，孔玉两兄妹坐在孔家家主孔栋两边，而在后面便是孔家的一些人，诸如孔汉庭的夫人，儿子，孔玉的丈夫吕成等等！

　　而在前面，便是三个被孔家请来的人元境之人，正如孔芳所说，这三人俱是人元境中期，不过其中一个却是才突破不久！说起来，以不到四十岁的年纪拥有这等实力已经算是极为不错的了，至少在北城区很是不错，可对萧天他们来说却完全的不够看。

　　孔芳和雷卓来到最后面坐下，因为孔芳以前是被赶出孔家的缘故，她也没打算前去凑热闹，心里多少有些酸楚，好歹有雷卓在边上陪着，倒也不至于真的哭出来。

　　萧天他们也是在这边坐下，可刚一坐下便感觉到一束很是不善的目光落在自己身上，朝左前方望去，那目光的主人赫然就是孔汉庭！

　　对此，萧天只是轻声一笑，毫不在意。

　　不知孔汉庭低头在孔栋耳边说了些什么，让孔栋也扭头朝萧天望了一眼，这老家伙的目光同样有些不善，但相较于孔汉庭表现出的敌意，孔栋却是有所收敛，并无太多的表示。

　　“天哥，果然是楚风！”

　　凌月灵眼睛朝莫家那边瞟了一眼，低声道，“楚风现在的实力应该是在人元境后期，他身边坐的两个人，一个是人元境后期，而另一个竟是地元境前期！不知道莫家到底付出了什么代价，竟然能够让楚风这位楚家大少亲自出手！”

　　“管他的呢！”

　　萧天耸耸肩，望了望坐在那里很是平静的楚风，轻笑道，“我们现在只是观众，其他的与我们无关！”

　　“爸爸，抱抱！”

　　这时，灵儿忽然朝萧天伸出了手，萧天笑着将小妮子抱在大腿上坐好，而旁边的芷晴和吕惜这两个丫头也是凑了过来，让孔芳和雷卓疼爱万分。

　　至于狂剑则老师的坐在更后面一排，他那彪形大汉的身材让周围好些人都不由得远离了一些，显然是被震住了。

　　“快看，水姐站起来了，约斗也要开始了！”

　　凌月灵忽地说道，果然就在这时，水涟漪站起身环视了一眼周围，樱唇微启的道，“小女子天水楼水涟漪，今次得到莫家家主莫庆峰，孔家家主孔栋的邀请来作为此次约斗的裁判！经过两家商议，此次约斗的规矩便是没有规矩，一切以实力为尊！”


第580章 秒杀，楚家和莫家的打算！

　　没有规矩，那就意味着怎么样都行！哪怕被人杀死在这竞技场内，也只能怨自己实力不如人！

　　随着水涟漪的话语，整个竞技场中的人们纷纷面色怪异，而莫家和孔家的人也是神色凝然，不过早已经估测到会是这种情形的两家人，却并没有太大的震惊……

　　“另外……”

　　水涟漪轻抬小手往下压了压，众人都很给面子的安静了下来，果然不管什么时候，美女的力量才是无穷大的。

　　待得众人安静之后，水涟漪继续道，“昨日，经过莫家主与孔家主的商议，却是新添了一个赌注！”

　　顿了顿，在众人竖耳静听的情况下，水涟漪这才缓缓继续开口，“这次约斗是三局两胜，而如果哪一方三局全输的话，那么赢者便能拥有输者家族内的所有一切，换言之这一次的约斗赌的将会是一个家族的将来！”

　　“哇……”

　　“好大的手笔啊！”

　　“这种赌注，我还是第一次听说！不过听起来就很刺激，可是应该没多大可能吧？”

　　“就是！莫家和孔家都在咱们北城区几十上百年了，相互也算知根知底，就算是输也不可能三局全输吧？”

　　“这该不会是一个引起咱们注意的噱头吧？”

　　众人惊异不断，各种低声交流的声音接连传开，可很多人却没有注意到，那孔家家主孔栋阴沉如水的面色，而反观莫家家主莫庆峰却是脸上笑容更甚，轻捋着颔下胡须的他似是胸有成竹……

　　“规则说完了，下面多余的话小女子也不再多说！我宣布，莫家与孔家约斗第一场正式开始，下面请双方之人上场！”

　　水涟漪声音不大，但蕴含着真元的音波却让竞技场每个人都能够听得一清二楚，灵儿这小妮子坐在萧天大腿上，更是拍着小手嚷嚷道，“哇……水姨姨真威风呢！等灵儿长大了，也要和她一样威风的！”

　　“呵呵……”

　　听到这般童稚的话语，萧天和凌月灵都是轻声一笑，捏了捏灵儿粉嘟嘟的小脸蛋后，便将目光望向了前方的场中央！

　　孔家这边上去的自然是坐在最前排的三人中的一个，实力在人元境中期，但此人是才突破不久的，萧天能够很清楚的感觉到，他的境界都还没彻底稳定。

　　而对面莫家上场的，却是坐在楚风左边的那人元境后期之人，神色平静之极，完全没有一点波动。

　　“我叫袁贲，你叫什么名字？”孔家那人扬着下巴，朝对面之人问道。

　　“楚刀！”

　　那人面无表情的回了一句，神色冰冷。

　　“既然我答应了孔家要帮他们赢，你就认输吧，否则打斗起来刀剑无眼，要是我不小心杀了你，可不要怪我啊！”袁贲很是嚣张地说道，拔出腰间的长剑，似是信心十足。

　　“你的话很多！”

　　楚刀冷冷的扫了一眼袁贲，继续面无表情的道，“希望你的实力能够和你的话一样，不要让我失望！”

　　“小子，你好狂妄！大爷我这就来收拾你，给我去死吧！”

　　声音落下，那袁贲便持剑直接朝楚刀冲了过去，速度很快，好似化成了一道幻影，但在萧天眼中却是慢得如同蚂蚁一般，如果是萧天上去的话，怕是这家伙连出第二招的机会都没有！

　　见到袁贲的出手，孔家之人纷纷欣喜异常，就连孔冬这位家主阴沉如水的脸上也浮现出了一抹笑容，尤其看到楚刀依然站在原地动也未动的模样，好像是被吓傻了一般，这更是让孔家之人对于这次约斗信心满满……

　　然而接下来的一幕，却是让孔栋等孔家之人震骇的直接从座椅上站了起来。

　　只见那袁贲即将接近楚刀的刹那，楚刀身形迅速一侧，随即身上一道刀芒划过，那袁贲的身形直接从他身边掠过，大概前进了差不多十米这才重新站定……

　　而紧接着，在袁贲准备扭头继续开展攻击的刹那，却是脖颈处一道热血直接彪了出来，霎时间长剑坠地，袁贲不可置信的瞪大双眼，捂着脖子的伤口朝后方倒了下去，眨眼间便失去了所有生机！

　　秒杀！

　　这才是真正的一招秒杀！

　　霎时间，所有在场的人都目瞪口呆，望着那万分冷酷，重新走回楚风身边坐下的楚刀，一个个的神色都充满着惊骇！

　　袁贲可是人元境中期的人啊，他竟然被一招秒杀，那么这个袁贲的实力岂不至少都在人元境后期？

　　孔栋这位孔家家主的老脸上阴暗了下来，望着不远处那莫家家主莫庆峰的笑容，他恨得咬牙切齿……

　　“第一场，莫家胜！”

　　水涟漪很快的起身宣布结果，“接下来第二场，开始！请上场！”

　　第一场，就在楚刀秒杀袁贲后结束！事先谁也没想到会是如此局面，而那孔家的众人更是一个个面色难看至极，哪怕是孔芳此时都握紧了拳头，原本在陪着吕惜说话的她，脸上充满着冷峻之色。

　　雷卓见状，将孔芳的手轻轻握住，两夫妻用这种手握手的方式给与对方信心，只是从这第一场的结果来看，孔芳心里明白，孔家今日真的危险了，甚至真的有可能会连输三局，到时按照孔莫两家之间的赌约，孔家将会成为莫家的附属，乃至于仆人……

　　“天哥，你真的不打算出手？”

　　凌月灵不忍的望了眼孔芳难过的神色，低声道，“这次孔家真的危险了，若没人出手的话，接下来的两局，孔家怕是必输无疑！”

　　“月灵啊，我刚说过了，我们是来看戏的！”

　　萧天双眸中闪过一道寒芒，冷声道，“我们只需要看着雷哥和嫂子没事就行了，其他的不用多想！”

　　“嗯！”

　　想着昨儿个那孔汉庭父子俩的嚣张，凌月灵若不是担心孔芳的话，也断然不会问出那个问题。

　　顿了顿后，凌月灵忽的道，“对了，天哥，恐怕事情有些不妙！为什么他们两家会提出那个三局全输的赌注？这恐怕应是莫家提出来的，然后孔家为了面子不得不答应！从现在看来，莫家怕是早有打算，绝没表面看上去那么简单！”

　　“你也想到了？”

　　萧天微微一笑，说道，“刚才在水姐宣布那条规则的时候，我注意到莫庆峰的目光在嫂子身上快速的扫过！如果没猜错，恐怕这条赌注是针对嫂子，或者说是针对雷哥来的！”

　　“哦？为什么？”

　　听到萧天这话，凌月灵有些微怔，很不解。

　　“你想想啊……”

　　萧天笑了笑，说道，“莫家之前只是因为那个洞府的事情眼红，从而才有了这一次三局两胜的约斗！可为什么忽然会提出三局全输的这种看似荒诞的赌注呢？”

　　“除非是他们，或者说是楚家看中了孔家的什么东西？咦，天哥你的意思，莫非就是说他们看中了雷哥和嫂子？”

　　说到这里，凌月灵却又秀眉微蹙的道，“可是不对啊，嫂子不是被孔家驱逐了吗？他们不应该不知道吧？”

　　“黑冥地域！”

　　萧天轻轻张嘴，吐出四个字来。

　　“黑冥地域？”

　　凌月灵怔了一下，随即恍然道，“你是说，他们想要进入黑冥地域，从而从这方面打开突破口！只要他们一口咬定嫂子是孔家的人，那么雷哥的雷家庄也会是这次赌注中的一部分！一旦孔家三局全输，那么雷家庄便会落入莫家或者楚家的手里，让他们进入黑冥地域的想法便得以顺理成章！”

　　“果然好深的算计！”

　　凌月灵美眸中泛出一抹寒芒，冷声道，“这应该是楚家所指使的吧？莫家还没那种本事！”

　　“应该是！否则楚风也不可能亲自过来！”

　　萧天点点头，随即说道，“不过他们却想不到，我们会亲自过来！就算他们三局全赢那又如何？黑冥地域可不是什么人想进就能进的！”

　　“不过，嫂子可就为难了！除非她真的和孔家脱离所有关系，可这又怎么可能？那楚家和莫家一旦赢了，肯定会拿嫂子说事！”凌月灵说道，“我想，如果让莫家无法三局全赢，岂不是最简单的途径？”

　　“呵呵……说归说，可是你认为，孔家会让我们去代表他们上场吗？”

　　萧天冷声一笑，“单单是从孔汉庭的表现来看，就知道不可能了！”

　　顿了顿，萧天扫了一眼很是难过紧张的孔芳，无奈叹道，“走一步算一步吧，这第二场就要开始了！如果孔家能赢，那就少了咱们好多事儿！”

　　“哎……”

　　两人没有再多说什么，视线朝前方竞技场中央望了过去。

　　此时的第二场之人已经上台。

　　孔家上场的仍然是人元境中期，不过此人却是已经步入人元境中期有段时间，相较于刚才那个袁贲，实力起码强了一倍。

　　只可惜，对面莫家上场的却是坐在楚风右边的那个地元境前期之人。

　　如果楚风亲自上场的话，或许孔家那边还会有一点胜算，可现在嘛……胜算直接为零！

　　上场的人选是才决定的，哪怕想要反悔也没用，萧天如今就算想要上去，也根本没有任何可能。

　　“我叫楚剑！”

　　楚家那人淡淡地说道，“不要说我没给你机会，你先动手！”

　　“好！”

　　孔家那人应该是得到了孔栋的提醒，没有像之前袁贲那么嚣张，应了一声后便将所有实力都全部展现出来，赫然化作一道鬼魅般的身影朝着对面的楚剑直袭而去……


第581章 再现秒杀，孔家已经输了

　　速度之快，较之之前的袁贲更胜一筹，宛如一道急速的青烟瞬息即至。

　　在场所有人都被孔家这第二位出场的人给弄得惊了一下，而反观那名叫楚剑的人，却站在原地动也未动，仿佛被吓傻了一样，不过在场每个人都可以清楚的看见，楚剑眼眸中浮现出的那一抹不屑。

　　“给我去死！”

　　那孔家之人怒喝出声，速度再次提升，好似人剑合一一般，带动着周围无数能量的不断涌动。

　　“就凭你也配？”

　　楚剑冷哼一声，身上骤然一阵能量涌出，在那长剑临身的刹那，只听得‘轰’的一声，一阵烟尘在竞技场中弥漫开来，遮挡了不少人的视线……

　　“啊……”

　　一声惨叫，一道身影以更快的速度倒飞而出，而后重重坠在十数米开外的平地上，引得整片大地一阵颤动！

　　“怎么会这样？”

　　孔家家主孔栋，以及孔汉庭等孔家之人都顿时不可置信的瞪大了双眼，那倒飞而出，口吐鲜血的竟然是他们的人！

　　落在地上后，挣扎了几下，这人便很快失去了所有生机，尤其那七窍流血的模样更是让在场所有人都不禁心里一颤……

　　秒杀，又见秒杀！

　　这孔家未免也太不给力一些了吧？

　　接连两个人上场都是被秒杀的结果，莫非这孔家只是走一个形式，故意让莫家赢？

　　这一幕，让竞技场内的所有观众都很是震骇，原本以为今日的约斗将会是很激烈的场面，可谁也没想到秒杀竟然会接连出现两次，而且每次都是孔家的人以身亡而落败，根本连还手的机会都没有……

　　一时间，所有人看向莫家那边的目光都带出了一抹惊惧……

　　“哼！”

　　楚剑不屑的扫了一眼那人的尸体，冷哼一声后便直接走回莫家那边，朝楚风躬身行了一礼后便老老实实的坐了下来，丝毫没有将刚才发生的秒杀事情放在心上……

　　毕竟楚剑已经是地元境前期，出手斩杀一个人元境中期，的确是没有什么可骄傲的！

　　“该死！怎么会这样？”

　　孔家家主孔栋面色阴沉如水，望向那最后一个请来外援的目光也极为冷厉，沉声道，“黄波，你可有信心？”

　　黄波，便是这第三个外援的名字，也是孔家三个外援中实力最强的一个，虽然他们三人俱是人元境中期，但他黄波却已然有一只脚迈入人元境后期，可即便如此，之前两人的被秒惨死，还是让黄波原本信心十足的心理彻底垮塌了下来……

　　此时听到孔栋的问话，黄波苦笑了一下，摇头道，“我不能确定！不过，如果孔家主相信我的话，我愿意勉力一试！”

　　想到这十来天时间中，他们三人被孔栋亲自请到这里，在了解到北城区以及莫家的实力弱小之后，他们三人可谓是信心满满，而孔栋更是在这十多天时间对他们有求必应，不管是各方面的享受，还是待遇，都让他们三人的虚荣心得到了极大的满足……

　　可黄波却怎么也没想到，前面两场竟然就这么输掉了，而且还是毫无反抗之力的被直接秒杀。

　　所谓那人钱财与人消灾，就算黄波心里再怎么惊惧，如果孔栋想让他上去打第三场，他也不能拒绝。要是因为心底的惊惧而怯战，一旦传出去的话，他黄波在这边并州城附近还能怎么混？

　　再者，说明了每次只能上场不一样的人，从莫家那方来看，他们第三个出场的应该是坐在中间的年轻人，看他的年纪，黄波也不是没有赢的可能，故而他在孔栋的冷声询问下，才会有了以上的那句回答。

　　“父亲……”

　　就在这时，孔芳和雷卓从后面走到了孔栋身边。

　　“小妹，你想说什么？”

　　不等孔栋回答，孔汉庭立时沉声斥道，“现在都是什么时候了，父亲已经很心烦了，你不要来打扰！”

　　“怎么？你们真的不把我当成是孔家的人？”

　　听到孔汉庭的话，孔芳眸子中闪过一抹悲哀，那孔汉庭却是冷声继续道，“现在你还说这些做什么？没见到我们孔家都很危险了么？小妹，你现在还来参合什么？”

　　“闭嘴！”

　　看到孔芳眼中的悲哀，孔栋不禁心内一痛，毕竟不管他如何反对孔芳和雷卓的结合，但孔芳是他亲生女儿的事情，两人之间的血脉亲情是怎么也舍弃不掉的！

　　“芳儿，你说！”

　　呵斥了孔汉庭后，孔栋示意孔芳说下去。

　　“父亲……”

　　孔汉庭见状，竟是不管孔栋的呵斥，继续说道，“你可别听小妹她胡言乱语！她能有什么好主意，这些年来小妹一直没有回来过，恐怕连咱们家到底是什么情况都不知道！再说了，当初小妹可是已经被驱逐离家了的。”

　　“大哥，你这话可说的不对！”

　　孔玉实在是看不下去了，不满地说道，“不管怎样，小妹也是我们的妹妹，你这么说是什么意思？要不然，你说说看我们现在该怎么办？或者，你很希望我们孔家三局全输！你到底存的是什么心思？”

　　“二妹，你竟然这么和我说话？”孔汉庭扭头朝孔玉瞪去，“我可是你大哥，有你这样对大哥说话的吗？”

　　“你是大哥不假，可小妹也是我们的妹妹！”孔玉没有丝毫退缩的强硬道。

　　“够了！”

　　孔栋神色一凛，喝道，“你们说完了没有？汉庭，你也给我闭嘴！不管怎样，芳儿都是你的妹妹！”

　　“是，父亲！”

　　孔汉庭毕竟不是家主，面对孔栋真的发怒，他也不敢多说一句，只是神色仍然十分不忿，甚至那低下的双眸中更闪过了一抹阴鹜。

　　“芳儿，你想说什么就说吧！”

　　孔栋叹了一声，道，“反正三局两胜我们孔家现在已经输了！只是第三局如果再输，怕是连孔家都将会没有了！”

　　“父亲，您可还记得，我说过我找人来帮我们出场的事儿？”孔芳轻声道。

　　“父亲你别听小妹的！”

　　孔汉庭急忙又道，“她找的那是什么人？三个年轻人还不到三十岁，其中还有一个女的！另外两个更是小女孩！要是让他们帮咱们出场，那岂不是输定了？”

　　“不到三十岁的年轻人……”

　　孔栋的神色有些难看，要知道刚才连两个人元境中期的人都被直接秒杀，三十岁不到的年轻人，又能够有多强的实力？这些年来，孔芳一直住在黑冥地域那边，根本不可能接触到什么真正的高手，她推荐的还是年轻人，这简直让孔栋心里充满失望……

　　“孔汉庭，你一再的阻挠我说话到底是什么意思？”

　　孔芳怒了，冷声说道，“要不你找个人去稳赢啊？你如果不行就给我闭嘴！”

　　“孔芳，你……”

　　孔汉庭闻言顿时怒火冲天，可正要准备再说什么的时候，雷卓却蓦地挡在了孔芳面前，怒声道，“孔汉庭，老子看在你是我大舅哥的面上，一直没和你计较！你要是再敢骂小芳一句，信不信老子拆了你的骨头？”

　　雷卓双眸怒睁，跳跃着愤怒的火焰，面色狰狞，杀机凛然！

　　他本来就是暴脾气，若不是孔芳一再的劝说，他早就对孔汉庭这个所谓的大舅哥动手了，如今孔汉庭竟然还敢当着他的面叱骂，雷卓是再也忍受不了了！

　　以雷家庄现在所掌控的势力，想要灭了孔家完全不算什么大的问题，更被说一旦雷卓做下决定，邪煞佣兵团以及萧天他们必定会全力支持，到时候孔汉庭还想做孔家家主？那无异于是痴人说梦！

　　“雷卓，你好大的狗胆！你以为你算个什么东西？”

　　面对雷卓，孔汉庭怒火充盈地吼道，“你不就是黑冥地域的一个混混？我告诉你，这里是并州城，你最好给我老实点，不然我让你死都不知道是怎么死的！”

　　“还有，孔芳找的是什么人？几个乳臭未干的家伙，还想替我们孔家上场？我看，你们是存心让我们输吧？不就是想要报复以前我们将你们驱逐的事情吗？你真当我孔汉庭是白痴？真当我们孔家好欺骗？”

　　“那几个年轻人，什么实力都没有，其中还有一个女人！她能做什么？难道上去之后用美色去勾引莫家的人，让他们自动认输？莫非，那个女人是你们从黑冥地域随意找来的一个青楼女子？”

　　啪……

　　当孔汉庭的话语说到这里的时候，一个耳光骤然响起，孔汉庭根本来不及反应，便被直接从座椅上扇到了外面，霎时他的右脸肿了起来，甚至连嘴角都流出了丝丝鲜血。

　　出手的是萧天！

　　看着孔芳和雷卓走到孔栋身边的时候，萧天便将注意力放在了他们身上，本来看着是孔家私事的缘故，萧天一直没有出面的意思，可孔汉庭竟然将攻击的矛头指向了凌月灵，还说凌月灵是什么青楼女子，这绝对不是萧天能够忍受得了的了！

　　出手便是迅猛的一个巴掌，仅有人元境前期实力的孔汉庭，根本不可能做出任何反应。

　　“臭小子，你竟然敢打我？”

　　孔汉庭站起身，感觉到四周的目光，顿时脸上更是火辣辣的，指着萧天便直接怒骂出声。

　　而此时，那孔栋的神色也不好看，毕竟孔汉庭是他的儿子，更是他选择出来的下任孔家家主，如今孔汉庭被扇了耳光，简直就是孔家的一个屈辱！

　　“芳儿，他是谁？”孔栋沉声道，“莫非他就是你说帮我们上场的人？这种毫无礼貌的人，也配替我们孔家出手？”


第582章 怒扇孔汉庭，废去双臂！

　　随着孔栋的话，周围好些孔家的人都纷纷围了过来，这般情形引得整个竞技场中人纷纷侧目，尤其见到孔汉庭那红肿的右脸，更是让在场之人纷纷对萧天的身份产生了极大的兴趣！

　　“你们还愣着做什么？没见到我被打了？还不快点给我上，弄死他！”孔汉庭怒声吼道。

　　“住嘴！”

　　孔栋扭头朝孔汉庭斥了一句，“汉庭，看来你把自己当成家主了是吧？要不，为父现在就让位给你？”

　　“父亲，我……我没有那个意思！”孔汉庭闻言顿时心里一慌，说实话他很想答应，可却不敢啊。

　　“父亲，您听我说！”

　　孔芳瞪了一眼自己这个大哥，沉声说道，“萧兄弟是我和雷哥的兄弟，一直和我们亲如一家！这次也是得知了我们孔家的事情，经过我的万般恳求才答应过来帮忙的！父亲，您……”

　　“不必说了！”

　　孔芳还没说完，孔栋便直接摆手，冷声道，“我们不需要！他怕是还不满二十五岁吧？一个如此年轻的人，能做什么？再说，刚才你大哥被他打了，难道你没看见？看在他是你请来的份儿上，让他们离开吧，我就不追究他打你大哥的事情了！”

　　“父亲……”

　　孔芳听到这话顿时神色一急，不过孔栋却再次打断道，“够了！如果你还认我这个父亲，那就不必多说！我孔家还不至于沦落到要这种人帮我们出面的地步！”

　　“小芳，既然孔家主都这么说，那咱们也不必做这个恶人！”

　　雷卓拉了拉孔芳，冷笑道，“好心当成驴肝肺，我算是见识了！小芳，我们回去！萧兄弟，对不住了，劳烦你和弟妹白跑一趟，我们回去坐着看好戏吧！”

　　“可是……”

　　孔芳很不忍心，但在雷卓的拉扯下，最终还是无力再说什么，尤其感觉到从亲生父亲孔栋那边传来的冷漠之意，孔芳的心更是冰凉下来，很是悲哀。

　　然而，萧天却在这时轻笑道，“雷哥，嫂子，你们先去坐！这里的事情，我还没解决完呢！”

　　“事情，没解决完？”

　　听到萧天的话，雷卓愣了一下，随即顺着萧天的目光朝孔汉庭望去，不由得顿时露出了一个笑容，“也对！那你先解决事情，不必顾忌我和你嫂子！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，望着雷卓搀扶孔芳走回到凌月灵身边，这才将视线重新放在了孔汉庭身上，脸上浮现出了一抹习惯性的邪笑，让孔汉庭顿时心里一颤，不由得生出一丝前所未有的恐惧。

　　但仗着这里是并州北城，周围又有数十上百个孔家之人，更有孔栋在前，这孔汉庭强撑着怒声道，“小子，你还想做什么？我告诉你，今天除非你跪下给我道歉，否则我绝对饶不了你！”

　　“就是！快点跪下给我父亲磕头认错！”孔汉庭之子，孔鹏也在边上叫嚣道。

　　孔栋没有说话，神态清冷，显然是支持孔汉庭与孔鹏父子俩的话了。

　　“跪下磕头？”

　　萧天却是冷声一笑，扫了一眼周围那些孔家之人，随即身形骤然加速，眨眼间便越过十数米的距离，直接来到了那孔汉庭面前。

　　一伸手，便提着孔汉庭的脖子将其从地上提了起来，紧接着便是‘啪啪啪’的耳光声响起，那孔汉庭根本没有任何反抗之力，顿时脑袋肿的如同猪头一般，甚至连本就有些小的眼睛都看不见了，嘴里血沫吐出，其中还有好几个牙齿……

　　很潇洒的动作，萧天简直帅气逼人！

　　“哇……爸爸真棒！爸爸加油！”

　　“干爸加油，打死坏蛋！”

　　灵儿和芷晴在后面不断的兴奋鼓掌，哪怕还有那个吕成与孔玉的小女儿吕惜也是兴奋不已，丝毫没有因为她那个大舅舅被打而有所担心。

　　萧天怒扇孔汉庭的这一幕，让竞技场内的所有人都看得目瞪口呆。

　　莫家前排中，楚风双眼微眯，见到萧天的刹那，他原本信心十足的计划顿时有了很大的破绽。

　　“他怎么会出现在孔家的阵营中？”

　　“莫非是孔家的人请他来的？这不可能啊，恐怕如果真的认识萧天，怎么可能会被莫家如此欺压？”

　　“是了，肯定是孔芳和雷卓！黑冥地域与寂灭学院相隔很近，如此说来，这次计划已经不可能成功了！爷爷和父亲都交代过，让我不准去招惹萧天！”

　　楚风眼神闪烁，脑海中不断的思索，最终很快楚风做下了一个决定，不过他却也没有着急宣布，反而是坐在那边翘起了二郎腿，一副看好戏的模样……

　　主席台上，水涟漪也是坐在那里，望着萧天和孔家那边嘴角微微翘起，原以为有萧天帮着孔家出手，孔家定然会三局全胜，可却万万没想到反而是成了现在这种情形！

　　“看来，那个孔家家主真是眼瞎了！哎……孔家好似没救了！”

　　水涟漪娇声的自言自语了一句，随即扭头朝天老低声道，“天老，等这次事情完了之后，你去查一查孔家，如果可以的话就吃掉！”

　　“是，小姐！”

　　天老点点头，而水涟漪则双手托着下巴，颇有兴趣的继续朝萧天那边望去，竟是颇有几分痴迷之态。

　　啪啪啪……

　　耳光声仍然继续，那孔汉庭被扇得昏头昏脑，哪怕萧天都已经停手，这家伙的脑袋还在自顾自的左右摆动，让周围众人一阵大笑，满是嘲讽！

　　“够了！”

　　孔栋怒道，“我不管你到底是什么人，你最好马上跪下道歉，否则老夫让你知道，羞辱我孔家的结果！”

　　“羞辱你孔家？”

　　萧天闻言，猛的一脚将孔汉庭踹到孔家之人中间，看着他们慌手慌脚的将孔汉庭扶好，这才扭头朝孔栋望去，冷笑道，“老家伙，不要以为你年纪大一些，就敢在本少面前嚣张！你以为你孔家算什么玩意儿？要不是雷哥和嫂子，本少才懒得来你这边！我告诉你，孔汉庭千不该万不该，不该说我的女人！要不是看在嫂子的面子上，信不信本少直接一剑弄死他丫的？”

　　“好狂的口气！”

　　孔栋真的怒了，他还从没见过一个年轻人如此嚣张。

　　“老夫倒想看看，你是怎么一剑弄死汉庭的！”孔栋冷声道，“年轻人，你最好收敛一点！老夫不知道你是什么来历，但这里不是你该嚣张的地方！”

　　“本少如何，还轮不到你这老家伙来说教！”

　　萧天冷笑道，“好啊，你不是想看么？本少今儿个就成全你！”

　　声音落下，萧天刚要准备有所动作之时，两个声音异口同声的响了起来，“萧兄弟，且慢！”

　　说话的是孔玉和孔芳两姐妹。

　　“玉姐，嫂子，你们想要阻止我？”萧天双眼微眯，语气冷厉。

　　“兄弟，我们不是这个意思！”

　　孔玉立时说道，“只是不管怎么说，我们都是孔家的人，孔汉庭也是我们的大哥！还请你看在我和小妹的面子上，放过他一次吧！”

　　“嫂子，你怎么说？”听着孔玉的话，萧天没有回答，转而朝孔芳望去。

　　“兄弟，仅此一次，下不为例！”

　　孔芳轻咬了下嘴唇，“嫂子多谢你了！”

　　“好！”

　　萧天深吸一口气，颔首道，“我可以饶了孔汉庭这一次，但死罪可免活罪难逃！现在，我便废了他双手！”

　　“兄弟……”

　　听到萧天之言，孔芳和孔玉顿时大急，而那孔栋则直接站起身，怒道，“小子，你敢！”

　　“我不敢？老家伙，瞪大了眼睛给本少看着！”

　　萧天嗤笑一声，随即身形如同瞬移一般闪烁而出，千幻剑被他唤了出来，霎时人剑合一一般朝着那被孔家之人保护在中间的孔汉庭袭去……

　　“汉庭，小心！”

　　孔栋急了，同样急忙闪身出来，可即便他施展全力，却是连萧天的速度都无法追上……

　　嘭嘭嘭……

　　只见得十数个孔家之人被直接强势震开，而千幻剑幻化出无数剑光直接将无法躲闪的孔汉庭包围起来，霎时只听得孔汉庭惨嚎响起，无数的血光不断纷飞，让众人此时各自的心中都不禁生出了一股寒气……

　　唰……

　　萧天闪身而过，待得剑光消失之后，那孔汉庭已经成了无臂人，两条手臂被齐肩绞碎，其身上满是鲜血，痛苦的让孔汉庭哀嚎不已，不过萧天说了废他双臂就不会要了他的小命，故而萧天更亲自出手为其止血，可即便如此，孔汉庭还是承受不住那种痛苦的直接昏迷倒地……

　　这一幕，让众人震惊了！

　　谁也没有想到，萧天说动手就动手，如此干脆的便废去孔汉庭的双臂！

　　望着站在不远处的萧天，在场每个人的心里都满是惊骇，连楚风都不禁暗自摇了摇头，“我还是不如他！楚剑，你能够看清刚才他的动作吗？”

　　“有点模糊！”

　　楚剑应道，“大少爷，他应该是地元境中期，甚至后期！”

　　“看来，我之前的想法的确没错！有他在，我们的计划是不可能成功了！”楚风轻声一叹，“不过这样也好，我能够早点回去！听说二妹回来了，正好问问二妹她有什么意见！”

　　楚剑没有回答，他很清楚作为下人的规矩，哪怕他是地元境前期，可楚家想要杀了他也是轻而易举。

　　而此时，那孔栋急速跑到了孔汉庭身边，检查了一下他的状况后，孔栋抬起满是怒火的老眼朝萧天望去，咬牙道，“小子，你这是找死！”


第583章 因为他叫萧天！

　　孔栋真的怒了！

　　前所未有的震怒！

　　自从他成为孔家家主之后，还是第一次被人如此当面羞辱！

　　“你们都给我上，将这小子抓住，若有反抗格杀勿论！”

　　“是，家主！”

　　随着孔栋的吩咐，周围那数十个孔家之人便持着各自的武器朝不远处的萧天冲了过去！

　　原本是莫家和孔家的约斗，如今却是变成了孔家与萧天的仇恨，让莫家之人在边上看的有些微怔，这种事态也未免太混乱了一些吧？

　　“大少，我们现在怎么办？”莫家家主莫庆峰朝楚风恭声问道。

　　“不急，看看再说！”

　　楚风摆摆手，轻笑道，“这孔家的胆子还真大，竟然敢对他动手！我看啊，孔家恐怕也长不了了！”

　　“他？”

　　莫庆峰微微一怔，他明白楚风所说的就是萧天，可他根本不认识萧天，或者说是听说过萧天的名字，但却从没见过萧天本人。

　　“等会儿你自会明白！”

　　楚风摆摆手，莫庆峰也不敢多问，毕竟他就算是莫家家主，可与楚风这位楚家大少爷完全不在一个档次，但见到楚风都如此看重萧天，莫庆峰也多少能够猜到一些萧天的不俗，甚至还在想着，是不是楚风楚大少爷看中了萧天，想要将其收归麾下。

　　若是如此，那他们莫家和孔家今日的约斗又该怎么办？

　　现在都已经胜了两局，只要再胜第三局，那么孔家的一切即将归于他们莫家所有，到时候整个北城区还不是他们莫家说了算？

　　想到这里，莫庆峰看向孔家那边的目光越发火热，只是在没有得到楚风点头的情况下，他绝对不敢有丝毫异动，否则如果楚风因此要灭了他们莫家，根本无需太多，就凭楚剑与楚刀两人便已经足够！

　　“少爷，俺来帮你！”

　　此时，见到诸多孔家之人围攻萧天，狂剑好战的脾气也被勾引了起来，大喝一声后便直接快速的加入了战团，将原本攻向萧天的所有攻击都直接挡了下来……

　　“这家伙！”

　　萧天见状简直哭笑不得，看着狂剑身上被击中而出现的一些白点，不由得摇摇头稍微后退了一些，将战场让给了狂剑这家伙。

　　“剑叔叔加油！”

　　“哇……剑叔叔好棒好棒哦！”

　　灵儿和芷晴被凌月灵拉着，只能不断的鼓劲儿加油，清脆的声音让周围很多人都在侧目，可没有一人敢于多说什么，毕竟这附近的人都知道，萧天之所以和孔家对上，大部分原因都是因为那孔汉庭言语侮辱了凌月灵！试问，在比不上孔汉庭的这些人，他们又怎敢去表示对凌月灵的不满？

　　“啊……嗷……”

　　“不可能，这怎么可能？”

　　乱战中，各种不可置信的声音以及惨嚎声在孔家那数十人之中响起……

　　狂剑对于那些弱小的攻击毫不在意，哪怕被他们直接击中，根本不可能破开他的防御，反而狂剑出手极为凶猛，如同战神临凡一般，但凡被狂剑盯上的敌人，几乎没有一合之敌便直接毙命，好几个孔家之人竟是连全尸都没有……

　　这一幕，让在场所有人顿时瞪大了眼睛，望向狂剑的目光充满着恐惧！

　　如此血腥杀戮，简直让人震骇万分！

　　孔栋有些慌了，他怎么也想不到，那个年轻人的一个下人，杀自己孔家的人如同屠鸡宰狗一般轻松，一时间他有些后悔，早知他们那么强便该早早的打好关系！若是按照孔芳所说，让他们替孔家出场，又怎会连输两局？

　　而后面，若非孔汉庭的首先挑衅侮辱，他们又怎会和孔家为敌？

　　所谓一子错则满盘皆输，孔栋无奈的闭上了双眼，他知道，今日孔家是真的载定了！

　　孔家的数十人在狂剑的杀戮中已经勇气缺失，可狂剑却完全没有停手的意思，一双蒲扇般的大手不断挥舞，一条条鲜活的性命在他手中逝去，甚至都没有一具完整的尸体留下，情形可谓无比惨烈。

　　“住手吧！”

　　孔栋实在是不忍再看下去了，后悔无比的他朝萧天说道，“我认栽了！你快点让他住手！”

　　“你是在命令我？”

　　萧天眉毛一扬，冷笑道，“如果换做是你，你好意前来帮忙却被人那般羞辱，还说什么要下跪道歉认错？你会怎么办？”

　　“难道你觉得这样还不够吗？你还想怎么样？”

　　孔栋瞪大了血红的双眼，怒声道，“我告诉你，你不要太过分了！我孔家和你死拼到底，你也不一定会讨得了好去！”

　　“死拼到底？”

　　萧天闻言，双眸中顿时寒芒一闪，“就凭你们？”

　　“你，你……”

　　孔栋被气得一佛升天二佛出世，恨不得将萧天碎尸万段。

　　“怎么？不服？”

　　萧天哼声道，“老家伙，我早就告诉你了，如果不是看在雷哥和嫂子的面上，本少才不会来这里！你给我记住了，你要是再敢废话，本少保证一日之内将你孔家上下尽数屠戮干净，一个不留！”

　　此时的萧天，身上衣衫无风自荡，浑身散发出无比冷厉的杀气，仿似让整个竞技场的温度都在瞬间下降到了冰点……

　　“你，你……”

　　被杀机锁定的孔栋仿佛来到一片尸山血海的寒冰地狱，年迈的他浑身颤抖，面色苍白如纸，完全没有一点血色。

　　“你给我记住了，这次我再饶了你们！”

　　萧天不屑的扫了一眼孔栋，随即招手道，“好了狂剑，停手吧！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑应了一声，一把将身边的两个人如同沙包一般甩开，踏着地面上铺就的一层血路，走回到了萧天身边！

　　将近三米的大汉，顶着一双牛眼，朝那孔栋瞪去，霎时这老家伙身体又是一个激灵，显然是被方才狂剑的血腥杀戮给震慑住了，连对视都没那个勇气！

　　一刹那，在场所有人的目光都齐聚在了萧天和狂剑身上……

　　不管是萧天之前强势废去孔汉庭双臂的情形，还是刚才狂剑的血腥杀戮，都给他们带去了极大的震撼，再也没有人敢小瞧他们的年轻，甚至那些剩下的孔家之人更一个个的都躲远了一些，唯恐被这恶魔般的两人给盯上，从而小命不保。

　　“老家伙，你最好记住我说的话！机会我已经给你了，希望你自己掌握好！”

　　萧天冷冷的扫了一眼孔栋以及周围的孔家之人，目光落在那孔鹏身上之际，这家伙竟是被吓得双腿发软，差点没直接倒在地上。

　　“哼！”

　　冷哼一声，萧天与狂剑重新走回到了凌月灵身边。

　　雷卓和孔芳，吕成和孔玉这两对夫妻都不禁暗自苦笑了一下，尤其孔玉和孔芳两姐妹，她们毕竟都是孔家之人，但却没有诸如孔栋以及孔汉庭等人的脾气，即便萧天表现的那么强势，他们也断然没有任何的不满！

　　“爸爸，真棒！啵……”

　　“我也要亲！干爸，我也要亲亲！”

　　当萧天刚刚走回去之时，灵儿和芷晴这两个丫头立刻扑到了他的怀中，左右两边的脸上都被两个丫头给亲了好几口，看着这两丫头兴奋的样子，萧天都在怀疑，等她们长大之后会不会变成女暴力狂……

　　“萧兄弟，狂剑兄弟，你真是这个！”

　　雷卓朝萧天和狂剑竖起了大拇指，可却让孔芳一瞪眼给直接缩了回去，满脸的讪笑。

　　瞪过雷卓后，孔芳苦笑了一下，道，“兄弟，这次嫂子的不对！还请你不要放在心上，孔家那边也要多谢你手下留情！谢谢了！”

　　“嫂子无须客气！”

　　萧天摇摇头道，“不过嫂子放心，我还是那句话，人不犯我我不犯人！嫂子，请恕小弟多嘴问一句，你对孔家到底是何印象？”

　　“我……我也不知道！”

　　孔芳苦笑着摇摇头，叹道，“但是兄弟，不管怎么说，我也是孔家的人！”

　　“我知道了！”

　　萧天点点头，道，“嫂子放心吧，只要孔家不再来惹我，我保证不会对他们怎么样！但是如果有些事情发生了，还请嫂子多多见谅！”

　　“我明白！多谢兄弟了！”

　　孔芳无奈的闭上了眼睛，她知道萧天能够如此已经算是给了她天大的面子，说起来其实还是她和雷卓夫妻俩欠萧天的呢！

　　至于一旁的孔玉和吕成，却是并未多说，但对于萧天的强势他们也是佩服之极，甚至吕成这个吕家庄庄主，更对萧天的身份产生了极大的兴趣，毕竟不是什么人都能够针对孔家说出那种强势话语的！

　　就在这时，莫家那边的莫庆峰却是凑到楚风跟前，讨好般的问道，“大少，那个年轻人如此强势威胁，您认为他真的有实力灭掉孔家吗？”

　　声音不算小，旁边不少的莫家之人都听得很清楚，一时间很多目光似是无意般的都朝着楚风望了过去。

　　而楚风在听到莫庆峰的问话后，脸上浮现出了一抹复杂与无奈，还夹杂着丝丝恨意，可最终还是轻叹了一声，缓缓言道，“他说的一切都能够很轻松的做到！莫家主，你知道是为什么么？”

　　“不知，还请大少告知！”莫庆峰很老实的摇头，眼中满是好奇。

　　“呼……”

　　楚风长长吐出一口气，很是复杂的道，“因为他叫萧天！”


第584章 楚风表态，戏剧化的结尾！

　　因为他叫萧天！

　　听到楚风的话，莫庆峰顿时神色一滞，而后瞬间表情大变，惊道，“这怎么可能？那孔家的孔芳怎么可能认识萧天？”

　　不管是之前萧天对上楚家，不知道怎么回事竟然让楚家放弃了楚家三少楚强之死的报仇，还是后面在萧天身上发生的种种事情，在还有便是在混元盛会上萧天的强势表现，这一切的种种都诉说了萧天的实力！

　　别说一个孔家了，就算十个八个加在一起，萧天想要将其灭掉也绝对不是一件难事！

　　直到现在，莫庆峰才明白，为什么楚风这位楚家大少爷在见到萧天的时候表情会那么的复杂……

　　“为什么不可能？”

　　楚风扫了一眼莫庆峰，淡淡的道，“萧天是寂灭学院的特聘导师，而寂灭学院与黑冥地域相隔很近，孔芳与雷卓二人的雷家庄在黑冥地域中很是出名，他们认识也谈不上太奇怪！只是我没想到，萧天会接受孔芳的邀请来到这边！”

　　说到这里，楚风的脸上浮现出了一抹嘲讽般的笑容，继续道，“幸好，孔栋那老家伙眼睛算是瞎了，竟然没让萧天他们出手，否则刚才两局我们想赢还是万分困难！”

　　“是啊，是啊！”

　　莫庆峰也是陪笑着点头道，“这都是大少您的庇佑，才有我们的运气！”

　　“行了，别拍马屁了！”

　　楚风摆摆手，说道，“如今萧天在这边，加上他和孔芳之间的关系很好，我们的计划必须要暂时停下了！”

　　“大少您的意思是，第三局咱们就不打了？”莫庆峰问道，他的心里多少还是有些不愿。

　　“看这情形，你觉得还打得起来？”

　　说着，楚风扫了一眼莫庆峰有些闪烁的目光，直接冷哼道，“莫庆峰，你最好给我收起你的小心思！我答应过你的事情一定会允诺，但是你要是敢给我弄出什么乱子，我保证你见不到明天的太阳！”

　　“是，是！我明白！”

　　莫庆峰顿时满头冷汗留下，连道不敢。

　　莫家之所以能有今天，全是依靠楚风在暗中扶持，否则恐怕这北城区第一家族的名号早就落在其他家族身上了，他莫庆峰也断然不会有今时今日的地位！

　　“等会儿，看我的眼色行事！那个萧天，你惹不起，而我……也不想与他为敌！”

　　楚风说到后面的时候，神色极为复杂，可最终还是无奈的说了出来。

　　“是，一切仅凭大少吩咐！”莫庆峰不敢有任何异议，躬身应诺。

　　“嗯！”

　　楚风点点头，随即犹豫了一下，还是缓缓起身朝萧天那边走了过去，楚剑与楚刀两人本来准备跟上，但在楚风的示意下，最终还是停留在了原地，只是他们两人的精神紧绷到了极点，要是萧天对楚风动手的话，他们两人哪怕拼了性命也要保证楚风这位楚家大少爷的绝对安全。

　　就在这时，坐在出席台上的水涟漪，也和天老打了一声招呼，摇曳着曼妙的身姿朝萧天那边走去！天老看似混浊的目光扫过萧天身上的时候，很明显的一道精芒闪烁，不过却并没有第二人注意到。

　　不约而同，楚风和水涟漪同时来到了孔家这边的阵营中。

　　“有段时间未见，水老板还是那么的漂亮啊！哦不，应该说是比以前更年轻了一些，真是我见犹怜啊！”楚风笑着说道。

　　“楚大少爷这是在夸奖小女子么？”

　　水涟漪掩嘴咯咯直笑，胸前硕大双峰晃动不已，娇笑道，“话儿可真是甜呢，小女子谢谢楚大少爷的夸奖了哦！”

　　“不知哪位有幸让水老板看中，恐怕是十辈子才能修来的福气啊！”楚风继续笑道。

　　“那不知楚大少爷可对小女子有兴趣？小女子愿意扫榻相迎的哦！”

　　水涟漪娇媚不已，仿佛每一个动作都充满着无边的诱惑，但楚风却始终保持不远不近的笑容，“水老板说笑了！楚风怕是没那个福分！不过在下觉得，萧天萧少应该会有吧？”

　　“哎哟……人家萧少已经有了月灵妹妹，怎么看得上小女子这蒲柳之姿？”

　　水涟漪娇媚一笑，说话间两人已经走到了萧天身边……

　　楚风拱手道，“萧少，没想到好久不见，竟然会在这里遇见，你可是给了我好大的一个惊喜啊！”

　　“楚大少不也一样？”

　　所谓伸手不打笑脸人，面对楚风的笑容，萧天也随之拱手还礼，“我也没想到，那莫家竟然有资格请的堂堂楚家大少爷亲自出面，真是让我不得不刮目相看！”

　　“雷哥，嫂子！吕哥，玉姐！来，我给你们介绍一下！”

　　萧天笑着说道，“这位是咱们并州无冕之王的楚家楚大少爷楚风，而且还是楚家的少主呢！”

　　楚家大少爷楚风！

　　听到萧天的话，雷卓和孔芳，吕成和孔玉四人俱是身上瞬变，万分震惊！

　　而萧天的声音并不算小，周围许多孔家的人，包括孔栋这位孔家家主都听得十分清楚，霎时孔栋的神色变得无比难看，难怪方才两局会被直接秒杀……

　　如果莫家真的有了楚家这棵大树撑腰，那么他们孔家还怎么和莫家争下去？

　　再加上孔家已经彻底得罪了萧天，这让孔栋恨不得狠狠捶自己几下，要知道萧天可是他们孔家主动去得罪的！

　　而看着萧天和楚风完全平等，甚至楚风言语中还有丝丝顾忌的语气，可想而知萧天并不亚于楚风，瞬间便让孔栋心血翻滚，竟是转瞬间直接一口鲜血喷了出来，引得周围许多孔家之人一阵慌乱。

　　孔栋勉强站直了身子，可面色却是苍白如纸，毫无血色，仿若一个随时都会失去生机的濒死之人，心内所有的期待都在这一刻全部消散，再无任何一点侥幸可言。

　　这一幕，在场所有人都注意到了，而楚风却是不屑的扫了一眼孔栋后，朝萧天笑着问道，“萧少，不知你是如何看待此次孔莫两家的约斗？”

　　“哦？楚大少这是何意？”

　　萧天眉毛一扬，笑道，“我又不是这两家之人！再者，本来接到嫂子的邀请欲要帮着孔家上场的，可人家瞧不起我这个无名之辈，所以啊这件事与我无关！楚大少想要如何处置都行，无需问我！”

　　“萧少说笑了！”

　　楚风暗骂萧天的心机之深，面带笑容的继续道，“之前我不是不知道萧少和孔芳之间还有一段如此渊源吗？早知如此的话，我也不会过来参合这事了！这样吧，今日算我给萧少一个面子，约斗就这么算了！”

　　“如此，那我可就多谢楚大少了！”萧天拱拱手，随即却是又道，“不过，楚大少爷这话可说错了，你可不是给我面子，而我萧天也自认为没那么大的面子！如果楚大少不愿就此放弃，那也没事，反正啊……我也只是来看戏的罢了！”

　　“君子一言既出驷马难追！”

　　楚风似有深意的望了一眼萧天，说道，“萧少这话好像是在挤兑我？放心，我楚风既然能说出口，就不会反悔，也断然不会后面暗中让莫家继续针对孔家！”

　　说到这里，楚风扭头朝莫家家主莫庆峰沉声道，“莫家主，你可听清楚了我的话？”

　　“莫庆峰明白！一切仅凭大少吩咐！”

　　莫庆峰立刻拱手回道，就算他心中再有多少不满，也不敢有丝毫表露，除非他是真的不想活了。

　　随着萧天和楚风之间的对话，周围许多原本以为今日在劫难逃的孔家之人一个个都不禁狂喜万分，而孔栋这位孔家家主面色更是惭愧到了极点，若早点听孔芳的劝告与萧天打好关系，又何至于会出现今日那么麻烦的事情？

　　从楚风对待萧天的态度来看，萧天定然有着不差，甚至高于楚风这位楚家大少的实力或者地位！

　　若孔家能够与之交好，对于孔家的将来必定有着无可限量的助力，只是这一切都被孔栋自己给主动放弃了，让孔栋在惭愧的同时更恨不得狠狠扇自己几个耳光……

　　“不行，不管如何一定要去向他赔罪！”

　　孔栋不愧是孔家家主，一瞬间便已经做出了这样的决定，甚至连带着看向孔芳的目光都越发和善，然而这一切被萧天看在眼中却不禁撇了撇嘴，这种人真是不撞南墙不回头。

　　“萧少，今日之事就此作罢，就当以前孔莫两家开了个小玩笑，希望萧少不要介意！”楚风笑着说了一句，随即朝莫庆峰招手道，“莫家主，还不过来向孔家主道歉？之前的一切恩怨就此结束，以后你们同在北城区，可要相互照顾才是！”

　　“孔老弟，不好意思！之前都是老哥我的错，还请老弟你多多原谅！以后孔家有什么事情，我们莫家必定全力相助！”听到楚风的话，莫庆峰立刻走过来朝孔栋拱手笑道。

　　“莫老哥言重了！”

　　孔栋连忙笑着还礼，之前还针锋相对的气氛此时变得温和了下来。

　　事情至此，却是谁也没有事先想到竟会如此戏剧化的结尾，不过这样也好，让孔芳松了一口气，但孔芳也明白，这完全是因为萧天的缘故，否则他们孔家今日就算不被灭掉，也必定会成为莫家的附属。

　　一时间，在场所有人看向萧天的目光都充满着怪异，当然也将其看成了绝对不可招惹的对象！


第585章 孔家的道歉，吕家庄！

　　不到一天的时间，整个北城区甚至于整个并州城内，都将孔莫两家约斗的戏剧化结尾传遍开来，尤其楚风和萧天之间的平等对话更是成为了许多人茶余饭后的谈资。

　　萧天的名声，经过这一次的事情再次大涨。

　　一日后，依旧是在孔家的那处偏僻院子中，正当萧天等人坐在里面闲聊之时，院子大门被轻轻敲响了，随即孔栋的声音传了进来，“芳儿，在么？为父来看你了！”

　　孔芳闻言不禁苦笑了一下，她这个所谓父亲这个时候过来，语气还如此和缓，她又怎么不知道孔栋到底是存的什么心思？

　　“父亲，二姐，二姐夫，请进吧！”

　　孔芳亲自过去将门打开，外面站着的除了孔栋，孔玉以及吕成之外，还有断去双臂的孔汉庭与其子孔鹏。

　　只不过，孔芳很明显没有给孔汉庭与孔鹏任何一点面子。

　　“我说萧兄弟，你可是瞒得我们够惨啊！”

　　进入院子中，吕成和孔玉便立时上前首先朝萧天说了一句，背对着孔栋的他们，还挤眉弄眼了一番。

　　毕竟他们两口子之前便已经知道了萧天和凌月灵的身份，只不过没有向孔栋表明而已，如今随着孔栋过来，至少也要首先将自己给摘出去才是。

　　院子中，萧天正陪着灵儿和芷晴玩耍，对于孔栋他们的到来，似是早有所料，却并未有任何起身相迎的意思！

　　凌月灵也是同样的神色，至于雷卓，毕竟不管怎样，他也算是孔家的女婿，如今老丈人亲自过来，他就算再怎么看不惯孔家，也不得不保持一些礼貌。

　　当然，这种礼貌也只是送给孔栋的，那孔汉庭和孔鹏两父子，根本没有资格说这些！

　　“父亲，我去叫萧兄弟过来！”

　　在孔栋坐下后，孔芳对孔玉和吕成两口子示意随便坐，又扫了一眼面色难看万分，却又不敢露出任何不满的孔汉庭与孔鹏两人，这才朝萧天那边走了过去。

　　“嫂子，你不用说了！”

　　没等孔芳开口，萧天便当先说道，“我知道你想说什么！看在你和雷哥的面子上，我不会继续追究！”

　　“兄弟，谢谢！”

　　孔芳感动不已，能够有萧天这样的兄弟，这是她和雷卓的运气。

　　“不过兄弟，我父亲他们好像还有什么话要说，你过去听听？”孔芳试探性的问道。

　　“好吧！”

　　萧天点点头，让灵儿和芷晴在这边好好玩耍，这才跟着孔芳来到了另一边，毫不客气的直接坐下。

　　虽说看在孔芳和雷卓的面子上不再追究，但也并不代表萧天会给他们好脸色。

　　当然，这种脸色并没有针对吕成与孔玉两口子。

　　“这个，畜生，还不快点过来向萧少道歉？”

　　讪讪的望了眼萧天，孔栋朝身后呵斥了一句。

　　孔汉庭面色苍白，显然双臂被断让他受伤很重，再加上萧天的表现，让孔汉庭有种仰视之感，此时望着萧天的目光更是充满着前所未有的恐惧。

　　而孔鹏也是几乎一样的神色，两父子完全是一样的欺软怕硬。

　　“对不起，萧少！”两父子恭敬的朝萧天鞠了一躬，低声道。

　　“呵呵……”

　　萧天只是轻声一笑，眼中明显的闪过了一抹嘲弄。

　　“逆子！还不跪下？”

　　见状，孔栋立时起身狠狠踹在了这两父子的腿弯处，让他们猝不及防之下同时跪了下来，这般屈辱让孔汉庭在恐惧的同时，心中更生出了无比的阴毒，只不过被他掩饰得很好，哪怕连近在咫尺的孔鹏都没有丝毫察觉。

　　“萧少……”

　　踹翻儿子和孙子之后，孔栋满脸陪笑的朝萧天说道，“这次的事情都是我们孔家怠慢了！如果萧少需要什么赔偿的话尽管直说，只要我们孔家能够做到的，一定毫无二话！”

　　“赔偿就不必了！”

　　萧天淡淡的道，“你们那些东西我也看不上！这件事到此为止，以后希望你们不要来惹我，否则别怪我不再给雷哥和嫂子面子！”

　　“是，请萧少放心！绝对不会再有下一次。”孔栋急忙应道。

　　“不过……”

　　萧天忽然语气一转，道，“我听说孔家主一直很反对嫂子和我雷哥在一起，而且还因为此时将嫂子从孔家驱逐？可有此事？”

　　“这……”

　　孔栋的神色瞬间变得无比尴尬，而孔芳也不禁眸子中泛出一抹怨色与无奈。

　　“这是老朽以前的错！”

　　孔栋应道，“不过从今日起，芳儿和雷卓便重新归于孔家，如果雷卓愿意的话，我可以宣布他成为我们孔家的家主！”

　　此话一出，那孔汉庭顿时面色扭曲，双目中阴毒之色更甚，只是因为低着头的缘故，没有一人发现罢了。

　　“不必了！”

　　然而雷卓却是直接拒绝道，“我和小芳在黑冥地域生活得很好，再加上小风也在寂灭学院跟随小兄弟学习修炼，没有回来的必要！既然这里的事情解决的差不多了，那我们明日便启程回去！”

　　雷卓的话说得十分断然，语气虽然听似平淡，但多少还有些对于孔栋的怨气。

　　“这样也好，也好……”

　　孔栋不敢有丝毫不满，急忙道，“不过，孔家也是你们的家，就不多待几日？”

　　“不了，父亲！”

　　孔芳摇摇头，叹道，“现在黑冥地域那边的事情很多，我和雷哥出来已经半个多月了，如果再不回去事情累积起来更加麻烦！”

　　“是啊，父亲，您恐怕还不知道吧？”

　　孔玉也在边上笑着说道，“妹夫和小妹的雷家庄，可是黑冥地域的霸者之一呢！就算咱们孔家，也根本比不过雷家庄呢！在那边，妹夫和小妹可算是要风得风要雨得雨，生活的很是滋润！”

　　“啊……”

　　孔栋很震惊，他的确根本不了解黑冥地域的情况，如果他多少知道一些的话，相信之前在对待雷卓的态度也绝对不会是那种样子。

　　“既然如此，那就这样吧！以后，你们也多回来看看我这个老家伙！我想，我怕是没有多少时日可活了！”

　　孔栋轻叹了一声，神色变得有些颓然，再次向萧天道歉后，便带着孔汉庭与孔鹏离去了，至于吕成和孔玉则继续留在这边陪着大家说话，气氛较之刚才孔栋在的时候，不知道热烈了多少！

　　……

　　“诸位，欢迎来到蜗居，请进吧！”

　　吕家庄外，作为主人的吕成和孔玉两夫妻，热情的将萧天他们迎入会客厅坐下。

　　这已经是距离孔莫两家的约斗好几天的时间了，雷卓和孔芳两人在第二天便从孔家回去黑冥地域，而萧天他们则履行诺言，跟着吕成与孔玉两夫妻来到这里……

　　如果专心赶路的话，相信不出一日便可抵达，但谁让众人中多了两个小丫头呢？

　　这一路上，灵儿和芷晴走走停停，但凡看见什么好玩的都要去玩上一会儿，故而时间才稍微的用的多了一些。

　　另外，萧天也亲自将孔家的事情告知了林又轩等人，允诺给他们半个月假期，半个月后在九玄空间中集合，对此，林又轩他们自然是欣喜异常，但对于孔家孔汉庭等人也是愤怒不已，若不是萧天饶过了他，以大家伙的脾气恐怕都要直接找上门去了。

　　“萧兄弟，弟妹，我已经吩咐人准备好了酒菜！”

　　吕成笑着说道，“你们看是先洗漱一下，还是先去吃饭？”

　　“听月灵的！”

　　萧天笑了笑，示意凌月灵决定。

　　凌月灵也不扭捏，直接说道，“这一路上都有些累了，先去洗个澡好好地舒缓一下，至于饭嘛，什么时候都可以吃的！”

　　“那好，我让人带你们过去！有些简陋，还请兄弟弟妹不要见怪！”吕成笑道。

　　随即他便吩咐侍女将萧天他们带到了客房，不管有什么要求一概应允，无需再来问他。

　　这或许可以说是吕成的示好，毕竟萧天他们是来检查他们大女儿吕怜的状况，当然又何尝不能体现出吕成对女儿的那种父爱呢？

　　洗澡之后，便在房间中稍微休息了一下，一直等到傍晚时分，在侍女的叩门声中，萧天他们这才重新来到了会客厅中，一大桌酒菜已经将桌子完全占满……

　　灵儿，芷晴再加上吕成的小女儿吕惜，这三个丫头好的像是亲姐妹一样，唧唧喳咋的坐在边上说个不停，更毫不客气的开始吃东西，让萧天他们哭笑不得，不过却也没有任何不满的表示。

　　吕成倒是轻轻地呵斥了吕惜一句，不过那小丫头也是左耳进右耳出，完全没听进去，依旧和灵儿，芷晴打闹在一起，气氛无比的欢乐。

　　丰盛的饭菜之后，凌月灵当即说道，“吕哥，玉姐，先带我们去看看怜儿侄女吧！如果能够早一点解决，你们也能早一点安心！”

　　“如此，那就多谢了！”

　　吕成点点头，强忍着激动，亲自和孔玉一起带着萧天与凌月灵朝吕怜所在的房间走去，至于狂剑则自己回房睡觉去了，他反正在这方面一点也不懂，去了也帮不上什么忙，而灵儿，芷晴再加上吕惜三个丫头，则在侍女的陪同下去外面的花园玩耍，根本不必担心会发生什么危险。


第586章 可怜的怜儿，再炼阴阳塑元丹！

　　“怜儿，在干什么呢？”

　　这里是吕家庄一处极为清净的院子，乃是吕成和孔玉在发现吕怜的病况后，专门为其建造的！

　　院落很大，左侧是小桥流水，很是精致的小亭子矗立其中，而右侧则是一个小型花园，虽然里面的花卉算不得珍贵，但却色彩缤纷，有着阵阵春天般的气息不断萦绕，给这院子中更添出弄弄生机。

　　而在花园中，一个看上去只有七八岁的小女孩正蹲着在一束紫色花儿面前，轻轻地为那花儿舒展有些微卷的叶子，那小心翼翼的模样宛如精灵一般，很是可爱。

　　不过这小女孩面色泛白，没有丝毫血色，连伸出的手都是有种病态的白，甚至说是透明，透过皮肤可以看见里面的血管，好像一不小心便随时都会破开一样。

　　她正是吕成和孔玉的大女儿，今年已经十六岁的吕怜，可她的样子却看上去仅仅比吕惜这个小了十来岁的妹妹大了一点点而已！

　　“爸爸，妈妈……”

　　听到吕成的声音，吕怜立刻抬起头，灰蒙蒙的大眼睛中闪过一抹喜色，快步朝吕成跑了过去。

　　“哎呀……我的小祖宗，你慢点，慢点跑！”

　　吕成见状急忙快步上前，一边说着一边张开怀抱将吕怜轻轻抱在怀中，感受着自己女儿脸上的笑容，吕成心里更是难受。

　　可他却仍然要坚持带着笑容，不想给女儿造成任何负担。

　　“妈妈，抱抱！”

　　吕成抱过之后，吕怜又朝孔玉张开了手，孔玉急忙上前将小妮子同样抱着，小心翼翼的，仿佛怀抱的是易碎玻璃一般。

　　看着那一家三口的温馨，萧天和凌月灵对望了一眼，情不自禁的手握着手，说不出的甜蜜。

　　“来，怜儿，这是你萧叔叔，这是你月灵阿姨！”孔玉抱着吕怜走到萧天和凌月灵身边，笑着道，“快叫人！”

　　“萧叔叔好！月灵阿姨真漂亮！”吕怜乖乖的叫着，声音很甜。

　　“怜儿也很漂亮呢！”

　　凌月灵轻轻握住了吕怜的小手，真元缓缓输入，不多时却是神色一凛，虽然依旧面带笑容，可却多少有些凝重。

　　“怜儿，告诉阿姨，你现在感觉怎么样？”凌月灵轻声问道。

　　“好舒服啊！”

　　吕怜轻吟了一声，呢喃着，“好久好久都没有这么舒服过了！月灵阿姨，你能够一直都让怜儿这么舒服吗？”

　　“当然可以！不过怜儿要听话的哦！”

　　凌月灵笑着点头，说道，“现在阿姨先让怜儿乖乖睡一觉，等睡醒了，怜儿就可以快快长大，和其他小朋友一样玩耍了，而且也一定会这么舒服的！”

　　“真的吗？”怜儿顿时睁大了双眼，满是喜色。

　　“当然！不信的话，你可以问问你爸爸和妈妈的哦！”凌月灵笑道。

　　怜儿果真朝吕成和孔玉望去，那灰蒙蒙的大眼睛中满是期待。

　　一直到吕成和孔玉都纷纷点头，怜儿这才扭头朝凌月灵说道，“月灵阿姨，怜儿相信你哦！怜儿现在就去乖乖睡觉！”

　　“嗯，去吧！”

　　凌月灵点点头，随即蓦地轻轻一挥手，便让吕怜直接在孔玉怀中睡了过去。

　　“弟妹，你这是……”

　　虽然明知凌月灵不可能伤害自己女儿，但吕成和孔玉还是有些担忧。

　　“放心吧，没事！”

　　凌月灵笑着说道，“我让怜儿好好地睡几天，争取在这几天时间中解决她身上的问题！”

　　“真的？”

　　听到凌月灵这话，两口子顿时狂喜不已，孔玉更是直接拉着凌月灵的手，激动的道，“弟妹，你是说你已经看出了怜儿身上的问题？那……那是不是灵髓丹就可以解决？”

　　“没那么简单！”

　　凌月灵摇摇头说道，“玉姐，先将怜儿放回床上，我再和你们细说！”

　　“好！”

　　孔玉应了一声，小心翼翼的走入房中将已经进入沉睡，好像因为不知在做什么美梦而露出甜甜笑容的怜儿轻轻放在床上，为其盖好被子后这才重新回到了院子种。

　　来到左侧那小亭子里坐下，望着迫不及待，却又不好意思催促的两口子，凌月灵面色凝重的道，“我刚才为怜儿检查了一下身体，发现并不简单是经脉的问题！如果我没猜错的话，之前吕哥和玉姐你们找到的人，应该和你们说的是怜儿小时候不知道中了什么毒，导致经脉萎缩，甚至还会影响心智而无法长大，对吧？”

　　“对，对！就是这样！”

　　吕成毫不犹豫的点头，激动的道，“弟妹，难道不是这么回事吗？”

　　“说是也是，但说不是也不是！”

　　凌月灵古怪的说了一句，别说吕成和孔玉了，就连萧天也是一头雾水。

　　“呵呵……”

　　看着三人的样子，凌月灵掩嘴轻笑，倒也没有再继续故作神秘，轻声道，“那人所说的错了两个！第一，怜儿所中的并不是毒，而应该是无意间接触到一种奇异的能量，无法被怜儿吸收炼化，而那股能量便不断地在她的经脉中凝结，导致经脉无法承受能量的强度而不得不逐渐萎缩，至于心智方面也是因为受到了这种能量的影响而无法提升。”

　　“奇异的能量？”

　　听到凌月灵这话，几人更是不解，而凌月灵则轻轻颔首，继续道，“而且据我观察，怜儿几乎每天都会接触到这股能量，所以才会持续如此！换言之，如果断绝了她和这股能量的接触，就算不用任何治疗手段，也定然会逐渐恢复，只是时间方面恐怕会略长一些！”

　　“竟然会是这样！”

　　吕成和孔玉俱是万分的震惊，他们怎么也不可能想到会是如此。

　　顿了顿，孔玉急忙又问道，“对了弟妹，刚才你说错了两处，那么第二个错误呢？”

　　“第二个错误就是灵髓丹了！”

　　凌月灵笑着道，“灵髓丹具有修复经脉，增强体内能量吸收的作用！但这些都只是针对经脉损伤，或者按照那人的说法是中毒所致。当然灵髓丹还有一定的驱毒作用！可对于怜儿的状况来说，如果让她服用灵髓丹，必定会加大怜儿体内那股特殊奇异能量的壮大，呵呵……说句不好听的，灵髓丹怕是会成为怜儿的催命符！”

　　“啊……”

　　霎时间，随着凌月灵这话，吕成和孔玉两口子顿时神色大变，吕成更直接站了起身，怒道，“怎会这样？难道是那人故意想要用这种手段害我的怜儿？”

　　“吕哥，别激动！”

　　萧天急忙将吕成重新拉来坐下，轻声道，“听你弟妹把话说完！”

　　“是啊！我相信弟妹一定会有办法的，对吧？”孔玉也随之说道，言语中满是希冀。

　　“弟妹……”

　　吕成扭头朝凌月灵望去，没有多说，只是浓浓的期待。

　　“吕哥，玉姐放心，既然我能说出来，我就有办法！”

　　说到这里，凌月灵犹豫了一下，这才继续道，“不过，我需要你们帮忙！”

　　“需要我们做什么，弟妹尽管直说！”吕成毫不犹豫的应道。

　　“不用紧张，其实也没什么的！”

　　凌月灵笑了笑，道，“我先说说我的办法吧，我会炼制出一种丹药，用来化解那股奇异的能量，而这种丹药正是阴阳塑元丹！”

　　“阴阳塑元丹？”

　　萧天怔了一下，“莫非就是上次月灵你救治小冉的时候所炼制的丹药？”

　　“嗯！”

　　凌月灵点点头，无奈的道，“上次的材料使用的差不多了，所以如果想要尽快解决怜儿的状况，就要看吕哥和玉姐你们什么时候才能备齐材料了！”

　　“这些年来，我们也收集了不少的炼丹材料！”

　　吕成直接说道，“弟妹你需要什么，我带你去我们的秘库里面找！”

　　“吕哥这么放心，难道就不怕我进去多拿一些？”凌月灵开玩笑的道。

　　“只要能够救治怜儿，哪怕将秘库中的所有炼丹材料都送给弟妹也无所谓！”吕成直接说道，不带任何犹豫。

　　“我可没那么大的胃口！”

　　凌月灵笑着摆摆手，“感谢什么的就不必说了！吕哥，玉姐，还是先带我去挑选材料吧，我要尽快开炉炼丹，不能让怜儿的情况越发恶化！”

　　“好，好！我们这就去！”

　　很快，四人来到秘库中，凌月灵挑选了炼制阴阳塑元丹所需的所有材料，便又在吕成的安排下直接去到了一个密室内，本来他们两口子是想着让凌月灵休息好了再开始，但凌月灵却直言拒绝了！

　　她刚才对怜儿的身体状况进行查探，发现虽然如同吕成他们所说，怜儿如果到了十八岁还无法救治才会身亡，但如果一天不解决怜儿体内的奇异能量，便会让怜儿的身体更加孱弱，以凌月灵自己推算来看，恐怕再等不到半年时间，怜儿便会因为奇异能量进入丹田而彻底失去救治的机会，等到那时怜儿便只能静等着死亡的到来了！

　　早一天救治，机会便更大一些！

　　吕成和孔玉对于凌月灵很是感激，若非她的到来，恐怕他们两口子还在拼了命的去找炼丹师帮忙炼制灵髓丹，可那样反而是加速了怜儿的死亡，简直就是雪上加霜。

　　凌月灵闭关炼丹，而萧天则和吕成他们说了一声，回到客房陪他那两个可爱的女儿，至于狂剑那家伙，早就已经在他的房间中睡过去了，让萧天无语的紧……


第587章 丹成，奇异能量的来源

　　一日后，也就是第二天的傍晚时分，看着凌月灵手中的那个玉瓶，吕成与孔玉两口子的神色异常激动，连他们的手都不由自主的有些轻颤……

　　“弟妹，这……这就是阴阳塑元丹？”

　　吕成声音有些颤抖，这是激动所致。

　　“当然！”

　　凌月灵笑着点头，将玉瓶放入吕成手上，轻笑道，“难道吕哥还不相信我吗？阴阳塑元丹不过是七品丹药而已，还难不倒我的！”

　　七品丹药，还而已？

　　吕成就算是吕家庄庄主，也算有着一定的势力，可他却从没有与任何一个中级炼丹师打过交道，更别说如今站在他面前的是凌月灵这个八级炼丹师了。

　　最主要的一点，阴阳塑元丹虽然仅仅是七品丹药，但其炼制的难度甚至超过一部分的八品丹药。

　　“弟妹，什么都不说了，我谢谢你们！”

　　吕成沉声道，“以后，不管你们有什么要求，只要是我能做到的，哪怕要了我的小命也绝不在乎！”

　　“吕哥言重了！”

　　萧天在边上笑了笑，说道，“怜儿可是我们的侄女，你这么说可就和我们见外了啊！”

　　“不管怎样，你们都是我们吕家的恩人！”

　　吕成正色说了一句，急忙道，“我这就去将这阴阳塑元丹给怜儿服下！”

　　“且慢！”

　　看着吕成和孔玉说着就要离开的趋势，凌月灵急忙道，“我还没说完！”

　　“怎么了？”

　　两口子脚步一顿，扭头望向凌月灵，神色有些凝重，莫非还有什么难处？

　　“月灵，是不是还有什么问题？”萧天问出了他们两口子的心声。

　　“不算是问题！”

　　凌月灵笑着摇摇头，轻声道，“我炼丹的时候顺便又炼了一种丹药出来！喏，玉姐，给你！”

　　说着，凌月灵便将另外两个玉瓶交到了孔玉手中，让孔玉错愕道，“弟妹，你不是说只有另外一种吗？怎么会是两个瓶子？”

　　“你左手的是灵髓丹，右手的是固脉丹！”

　　凌月灵笑着解释道，“炼丹之时，我仔细想了想，总算让我想出了一个最佳的解决办法！”

　　“首先给怜儿服下吕哥手中的阴阳塑元丹，可以元气重塑，你们在旁边以真元帮其化解吸收药性，可以将怜儿体内的那股奇异能量逼出，不过这种状态下的怜儿将会十分的虚弱，甚至因为奇异能量存在日久的缘故，会导致怜儿的内腑以及经脉都处于十分脆弱的状态，甚至于已经很是萎缩！”

　　“那么接下来便让其服用下灵髓丹为其洗精伐髓，让怜儿的体质能够得到大幅度的提升，以便将来的恢复和修炼！”

　　“在灵髓丹的作用发挥到极致的瞬间，再给其服用下我新炼制出来的固脉丹，能够让怜儿体内保持最佳状态，同样可以加速恢复！”

　　说到这里，凌月灵的语气稍微一顿，沉吟道，“如果我没估计错的话，最多两个月，怜儿便可以恢复正常，并且将来的修炼也会极为顺利，不过能够达到什么样的程度，就要看她自己的了！”

　　七品阴阳塑元丹，八品灵髓丹，八品固脉丹……

　　这三种丹药任何一种放在外面都是重金难求，而凌月灵就这么轻易地拿了出来。

　　而最主要的是，凌月灵所说，最多两月怜儿便可恢复正常，这对于吕成和孔玉来说，简直就是一个天大的好消息，忙碌了那么些年的他们总算见到了曙光，使得孔玉那一双眼眸中都不禁泛出了阵阵晶莹的泪花……

　　“弟妹啊，你想得很周到，我和你吕哥谢谢你了！真的不知道该说什么好！”孔玉有些哽咽的道。

　　“那就别说了！”

　　凌月灵笑着摆摆手道，“嫂子你和吕哥赶紧去让怜儿服用丹药吧！我想回房去休息一下！”

　　“对，对！你该好好休息！那什么，我们就不陪你们了！我这就去让怜儿服用！”孔玉说道。

　　“嗯！记住，一定要你和吕哥联手一起帮着怜儿化解药性，不要着急，慢慢来！以怜儿现在的情况，如果没人帮助或者太过着急，反而会因为丹药强大的药效而对她造成一些过量的伤害！”凌月灵提醒道。

　　“我们记住了！”

　　很快，吕成和孔玉便拿着凌月灵提供的三种丹药朝怜儿所在的安静院落走去，至于萧天则陪着凌月灵回到了他们的客房内，而此时灵儿和芷晴这两个丫头也都坐在那边，见到凌月灵进屋，两个丫头上前便是一阵关心，让凌月灵顿时心内生出一种温馨的感觉。

　　……

　　就这么又是一天的时间过去，怜儿在吕成和孔玉的联手中总算是恢复了一些，当然这也是凌月灵所提供的三种丹药的巨大作用，此时的怜儿虽然仍然在沉睡，可原本苍白如纸的小脸蛋上，已然浮现出了一抹健康的红晕，之前有些干枯的肌肤此时也圆润起来……

　　而最主要的一点，通过吕成和孔玉的细心检查，可以清楚的发现，服用完三种丹药的怜儿体内经脉已经蓬发出浓郁的生机，或许凌月灵所说最多两月便可完全恢复的时间都太长了一些……

　　看着怜儿入睡的甜美，两人脸上都露出了灿烂的笑容，一天持续忙碌的真元消耗，虽然很疲惫，但却有种前所未有的甜蜜！

　　怜儿总算是好了，这可算解决了他们心头最大的一件心事！

　　“这个是什么？”

　　忽的，孔玉发现怜儿的项链上散发着阵阵幽幽光芒，显得极为神秘，好似对她有种难以言说的吸引力。

　　“别去碰！”

　　在孔玉的手即将接触到那项链的时候，吕成立时出声喝道，“弟妹说过，怜儿之所以会如此，是经常接触到一种奇异能量所致！”

　　“你的意思是说，那奇异能量是来自这根项链？”孔玉闻言，顿时神色一凛。

　　“我也不知道！走，咱们去找萧兄弟和弟妹进来检查检查！绝对不能给咱们的怜儿留下任何祸患！”吕成说道。

　　“好！”

　　大概十多分钟后，四道身影走入这间房内，除了吕成和孔玉之外，自然就是萧天与凌月灵了。

　　之前孔玉便将事情朝萧天和凌月灵说了一遍，故而在走入这里后，萧天和凌月灵的注意力便一下子集中在怜儿脖颈处所戴的那根项链上……

　　从外表看，项链极为普通，若是放在商店内恐怕没有人会多看上一眼，可在这种普通中，项链上散发出的幽幽光芒，却是令得萧天和凌月灵不禁皱了皱眉，那种怪异的吸引力让两人的心神都好似有那么一瞬间的失守，这是从没有出现过的现象！

　　“弟妹，你怎么看？你说这根项链会不会是怜儿体内那股奇异能量的来源？”孔玉低声问道。

　　“我也不知道！”

　　凌月灵摇摇头，思索片刻后问道，“刚才玉姐你和吕哥帮助怜儿驱逐能量的时候，有没有注意到那股能量流向何处，还是直接散发在周围空间中？”

　　“还真的没注意！”

　　孔玉闻言顿时苦笑着摇头道，“我们只是一心帮着怜儿吸收炼化药效，其他的根本无法分心！”

　　“我觉得，这应该十之八九了！”

　　孔玉声音刚落，萧天便在边上沉声道，“吕哥，嫂子，我想要这根项链，可否？”

　　“当然可以！”

　　吕成毫不犹豫地说道，“不过兄弟，这项链很诡异，恐怕会有什么危险吧？”

　　“没事，我先将其从怜儿身上取下来！”

　　萧天笑了笑，伸手弹出一道能量，那项链便立时松动的轻轻一跳，而后好像有人用手托着一样缓缓悬浮到了萧天面前……

　　说也奇怪，项链从怜儿身上取下的刹那，那幽幽的光芒便彻底消失，重新化作一根从表面上看无比普通的项链，朴实无华，简单看去根本没有任何特殊！

　　“天哥，你要这跟项链做什么？”

　　凌月灵蹙眉说道，“我现在已经可以确定的说，这根项链便是那奇异能量的来源，怕是极不简单啊！”

　　“我自有用处！”

　　萧天神秘一笑，却并未多说，其实他想要这根项链也只是一种感觉，如果非要萧天说出个子丑寅卯来，他也不知该如何描述！

　　“随你吧！”

　　凌月灵无语的丢出一个白眼，随即朝孔玉说道，“玉姐，你现在再检查一下怜儿的状况！哦对了，顺便再好好检查检查怜儿的房间，希望不会再有其他什么稀奇古怪的玩意儿！我和天哥就先出去了！”

　　“好的！麻烦了！”

　　孔玉点点头，看着萧天和凌月灵并肩走出去，这才和吕成一起在这整个房间中细细的检查起来，没有错过任何一处，哪怕是床下都被他们认真地看了一遍……

　　最终，没有任何收获！当然这也是让他们两口子更加安心！

　　看来那根项链果真是奇异能量的来源，只不过不管是吕成还是孔玉，都根本不知道怜儿什么时候有了这根项链，至少他们从没有见过……

　　“夫人，这次的事情多亏萧兄弟和弟妹了！”

　　确认无事后，两人这才走出房间让怜儿安静休息恢复，吕成苦笑着说道，“我们得想个办法好好的感谢感谢他们！”

　　“我又何尝不想呢？”

　　孔玉无奈的道，“可是他们并没有任何要求，而且以萧兄弟的身份，我们又有什么东西能够让他们看上眼？”

　　“不如，将咱们秘库内的东西分出五成，如何？”吕成忽地说道。

　　“这……”

　　孔玉有些微怔，但随即却很快的颔首道，“这样也好！但是，萧兄弟他们会要吗？”

　　“不管他们要不要，但我们始终就该那么做！走吧，先回房休息一下，然后再去找他们！”

　　“嗯！”

　　随着两人的身影越走越远，四周的一切也逐渐安静下来，只有房间内那甜甜睡去的怜儿，静静地躺着，不断地朝健康的方向恢复。


第588章 兄弟重聚，萧老爷子的震惊！

　　三天后，萧天一行人在吕成和孔玉的千恩万谢中离开了吕家庄，朝着萧家镇的方向急速飞去。

　　凌月灵的储物戒指中多出了很多的炼丹材料，都是在吕家庄的秘库中收获的，本来她是不想要的，可在吕成和孔玉两口子的热情下，凌月灵也不得不接受！好像她不接受，便是不给他们两口子面子似的。

　　当然，这也是吕成和孔玉对萧天他们的感谢。

　　本来还想让萧天在秘库中挑选一些，但萧天却笑着说他有了那根项链已经是最好的感谢，不管那两口子如何说，萧天都没有接受的意思，最终也就只能那样了。

　　不过在临走之前，吕成却是向萧天拍着胸膛说，要是萧天有什么事情需要他们出手，就尽管来唤，哪怕是将他们整个吕家庄都拼进去也断然不会有任何二话。

　　对此，萧天自是满口答应，但至于将来会怎样，谁又能事先知道的一清二楚呢？

　　萧家镇，经过这些日子的发展，竟是扩充了不少，而萧家也成为了这方圆数千里之内无人不知无人不晓的存在，虽然谈不上什么无冕之王，但多少也有些面子，更有许多人慕名而来成为萧家镇的人，让萧老爷子对于萧家镇的发展很是欣慰，那一张老脸上更每天都带着极为灿烂的笑容……

　　另外值得一说的便是萧家之中的凌风阁了！

　　凌风阁俨然已经成为萧家绝对的圣地，里面各种功法是每一个萧家之人趋之若鹜的存在，但想要得到里面的功法却极为不易，首先需要的是对萧家的绝对忠心，再加上能够做出一些功勋，通过萧老爷子的认可方能进入其中挑选功法！

　　秦风，这个萧老爷子所认的干孙子，孙老逝去之后都是萧老爷子亲自管理，但自从秦风来到这里，秦风便俨然成为了萧家新的管家，除开教导许三儿和小冉兄妹之外，他便一直都在帮着萧老爷子管理萧家事务，可谓是辛苦万分，不过秦风却十分享受这种感觉，准确点来说他是很享受有一个家的感觉……

　　秦风心底有秘密，而且还是天大的秘密！

　　这一点，萧老爷子早已猜到，但他老人家却并未多问，完全将秦风当成了亲孙子看待。

　　这日，秦风刚刚指点完许三儿和小冉的修炼，便开始处理今日的家中事务，不过却有下人蹬蹬蹬的快步跑了进来，急声道，“风少爷，二少爷和二少夫人回来了！”

　　听到这话，秦风顿时神色一喜，急忙道，“什么？萧天回来了？到哪儿了？”

　　“疯子，你说我到哪儿了？”

　　萧天的声音从门外传来，秦风顿时快步上前，狠狠的与萧天拥抱了一下，两兄弟许久未见，却不见丝毫生疏。

　　“风叔叔……”

　　灵儿在边上脆生生地叫道，霎时秦风一把将萧天推开，弯腰将小丫头抱了起来，狠狠地亲了几口。

　　此时的秦风，与之前有了很大的区别，或者说他现在更像是一个人了。

　　“你们都先下去，事情一会儿再说！”

　　秦风示意旁边的人纷纷退下后，这才让众人在这厅内坐下。

　　芷晴在萧天的介绍下，也乖乖的叫了一声风叔叔，让秦风脸上笑容更甚。

　　“我说你这家伙，怎么这么长时间才回来？别看爷爷平日里都不怎么说，可我知道他老人家一直都很挂念你们！”秦风给几人倒了一杯茶后，这才朝萧天抱怨道。

　　“我这不是忙么？”

　　萧天端起茶杯喝了一口，无奈道，“这次还是顺路回来看看的！爷爷身体还好吧？”

　　“好得很啊！”

　　秦风大笑道，“你可不知道，爷爷的实力更加精进了，我有些时候都在怀疑，他老人家是不是快要进入圣域了呢！”

　　进入圣域……

　　听到秦风这话，萧天和凌月灵都不禁一惊。

　　“是啊！爷爷的白发和皱纹都少了很多，虽然看上去很像一个没有任何实力的普通人，但这又何尝不是一种返璞归真的表现？”

　　秦风正色道，“现在爷爷看起来，好像年轻了十多岁一样！”

　　“呵呵……那等会儿我可得找他老人家好好说道说道了！”

　　萧天笑了笑，他早就猜测从天域来到这里的爷爷不会那么简单，毕竟如果没有足够的实力，他老人家又怎能够强行突破壁障，进入混元大陆呢？没有足够的实力，又怎会成为灵凤圣者柳惜凤口中的萧叔？

　　只是，萧老爷子以前最巅峰的时候到底是什么实力，萧天不知道，但却也不妨碍他心中有些大胆的猜测！

　　需知，天域之中圣域强者根本算不得什么，只能说是中等偏上，真正在天域中站在巅峰的乃是圣域之上的神域！

　　圣域九重，一重一登天！

　　圣域的突破便是如此艰难，然而神域却是更加难上无数倍……

　　所谓的神域九重，一重一生死！登天之难，又如何能够比得了生死之艰？

　　“对了，爷爷人呢？”说了一会儿话后，萧天问道。

　　如果萧老爷子现在真在家中的话，肯定会有人去通知他们回来的事情，而以萧老爷子的性格，怕是会立刻过来，而如今他们都说了将近半个时辰的话了，也没见到老爷子他的身影，所以萧天几乎可以确定的说老爷子他并不在家中。

　　“去惜凤阿姨和无名伯父那边了！”

　　秦风笑着道，随即却是语气一转，叹道，“我真的没想到，竟然连灵凤圣者和傲剑圣者都算是爷爷的晚辈！尤其惜凤阿姨对待爷爷更好像是嫡亲长辈一般！之前爷爷向我介绍他们的时候，我都直接被震住了！”

　　“呵呵……”

　　听到这话，萧天当即笑了笑，问道，“听疯子你的口气，似乎惜凤阿姨没有住在我们家里？”

　　“嗯！”

　　秦风点点头，回道，“前段时间，惜凤阿姨便在阵外面的一处山峰上住了下来，专门给她和无名伯父新建了一个院子，不过怕是用不了多久，阿姨和伯父他们就要走了！毕竟他们都是圣者，也不好在这边多做停留！而且无名伯父在西部离州那边的万剑山也有事情！”

　　“唔……那爷爷说没说什么时候回来？”萧天又问道。

　　“清晨才出去的，应该得要傍晚，或者第二天才会回来！”秦风回道。

　　“那看来，我得去找他老人家了！”

　　萧天笑了笑，起身道，“刚才疯子你在处理事情，那我们就先去那边一趟！你说个方位，我们直接过去就好！”

　　“好吧！等晚上你们回来，我们兄弟不醉不休！”

　　“呵呵……好！难道我还怕了你这个疯子不成？”

　　说笑间，萧天一行人又很快的离开，朝着秦风所说的那处镇外山峰而去。

　　……

　　这是一处没有名字的山峰，周围的景致说不上太好，但却也颇为不错了，尤其是后山那成片的野生花海，色彩艳丽五彩缤纷的，更有着无数的蝴蝶和蜜蜂不断飞舞，倒也不失为一处游玩的大好去处。

　　而柳惜凤和剑无名的院子便建立在这花海边上，当然这一切都是柳惜凤主动要求的，剑无名性格颇为冷淡，如果想要他来想这些，怕是比让他和其他人来一场生死之战都要艰难许多……

　　凤鸣轩！

　　这便是这处院子的名字！

　　凤自然指的是柳惜凤，而那个鸣叫的鸣，却同音于无名的名。可以说这凤鸣轩三个字，完全是柳惜凤与剑无名的合称。

　　因为柳惜凤的缘故，剑无名对萧老爷子也很是恭敬，尤其萧老爷子时不时展现出的那种神秘，更是让剑无名对萧老爷子的来历产生了很多的猜测，不过萧老爷子没说的情况下，他也自知不便多问。

　　“太爷爷，太爷爷……”

　　当萧天他们抵达此处的时候，灵儿便蹬蹬蹬的跑到了萧老爷子面前，伸出小手便让萧老爷子抱了起来，而且这小妮子还直接扯着萧老爷子的从雪白变成了花白的胡须，不断地撒着娇。

　　“爷爷！”

　　“萧老！”

　　萧天，凌月灵以及狂剑都纷纷上前问好，让萧老爷子的脸上露出了极为灿烂的笑容。

　　至于芷晴，因为上次已经见过一面的缘故，再加上萧老爷子的和蔼可亲，这一老一少之间倒也没有任何的生疏感。

　　旁边，柳惜凤笑吟吟的望着这一切，而剑无名虽然依旧冷着脸，但眼中却同样浮现出一抹亲昵，毕竟他现在已经和柳惜凤在一起了，而萧天他们就等同于是他的家人，当许久没有感受到亲人温情的剑无名，心内多少有些感动的波动展现……

　　“你们怎么到这里来了？”

　　萧老爷子抱着灵儿，牵着芷晴在边上坐下，笑着问道。

　　“当然是来看爷爷您啊！”

　　萧天一屁股坐在萧老爷子身边，又道，“另外就是想请爷爷帮忙看看这个东西！”

　　说话间没有丝毫客气，萧天直接将那本来戴在怜儿身上的项链拿了出来，为了以防万一，他用真元形成了一个特殊的防护罩将项链全部封锁，以免受到项链上那股怪异吸引力的影响……

　　“这是……”

　　萧老爷子先是皱了皱眉，而后在萧天撤开防护罩，他感受到那股怪异吸引力，以及散发出的幽幽光芒之际，蓦然震惊的从椅子上站了起身，直愣愣的望着那根项链，老眼中满是不可思议……

　　萧天几乎可以确定的说，他还是第二次见到自己爷爷如此震惊的模样，第一次是在老爷子知道萧天有着双本相之后，而这才是这么久以来的第二次！故而一时之间，萧天也对那根项链产生了极大的好奇，他很想知道到底是什么东西竟能够让自己的爷爷如此失态……


第589章 上古三元首饰之噬元项链

　　同样的，萧老爷子的震惊举动，也让旁边的柳惜凤和剑无名这两人大感吃惊，尤其剑无名更深深的望了萧老爷子一眼。

　　自从通过柳惜凤认识萧老爷子之后，平日里萧老爷子表现的都是很寻常，就如同一个很简单的糟老头子一样，更好像没有什么东西能够引起他的注意，而如今这种失态的模样，让剑无名对萧老爷子更加好奇。

　　当然，还有好奇的地方便是他根本看不穿萧老爷子的实力，要知道他可是圣域强者啊，在这混元大陆上已经算是处于顶端的存在了，剑无名唯一可以确认的便是萧老爷子并非圣域，但至于到底是什么实力他一无所知。

　　“萧叔，怎么了？”

　　柳惜凤走了过去，秀眉微蹙的感觉着从项链上散发出来，那种可以摄人心魄般的怪异吸引力，不由得心里满是疑惑。

　　“天儿，你这项链是从何处得来的？”

　　萧老爷子没有理会柳惜凤，而是急切的朝萧天问道。

　　“啊……”

　　萧天怔了一下，所幸身边的凌月灵将吕家庄之行的一切都一五一十的讲了出来，当提到怜儿的可怜事情之时，众人又是一阵轻叹。

　　项链的来历解释清楚了，可萧老爷子却是神色愈发怪异，喃喃道，“没想到啊没想到，竟然能够让老夫在有生之年见到这种东西！这到底是运气，还是倒霉？”

　　“爷爷，到底是怎么回事？”

　　萧天无语地说道，“您老倒是别再打哑谜了啊！这项链到底是什么玩意儿，竟然能够让您都如此震惊？”

　　“这可是件宝贝啊！”

　　萧老爷子回过神来，示意萧天将项链收好，这才缓缓言道，“天儿，你记住，任何人都不准单独佩戴这根项链！”

　　“呃……”

　　听着萧老爷子那言不达意的回答，萧天简直哭笑不得，但还是乖乖点头表示明白。

　　“爷爷，这项链到底是什么情况？”

　　凌月灵在边上娇声问道，“您老好像很了解，不如给我们细细说说吧？”

　　“好，你们都坐！”

　　萧老爷子示意大家坐下，而此时的灵儿则事不关己的拉着芷晴跑向了前面的花海，宛如两只翩翩起舞的花精灵在花海中徜徉，让众人的脸上都不禁浮现出了一抹和善的笑容。

　　“你们可知道，在上古时期有一位很特殊的存在，她并非圣域实力，可却有着不输于圣域强者的地位，甚至连神域强者都对其礼貌三分，若非逼不得已，没有人会愿意去得罪此人！”

　　萧老爷子喝了一口茶，缓和了一下心情后缓缓言道，“此人名为元青，乃是一个特殊的锻造师！通过他手中锻造出来的兵器，每一柄都具有极为特殊的效果，就像是魔纹师刻印出来的魔纹一般！而这种兵器，还能够与魔纹相互共存，这可不是简单一加一等于二那么简单的事情！”

　　“这元青受人尊崇，可却是一个天煞孤星的命格！和他在一起的前后有三个女子，可都惨遭横祸死状很惨！最终，元青选择了归隐而独孤终老，但他的内心却抱怨着天道不公，自归隐之日起他便不再进行任何锻造，哪怕别人用全副身家去求他出手，元青同样毫不犹豫的直言拒绝！”

　　“在他感觉自己寿元将近的前一年，元青忽然将他所有的存货用来打造了一套首饰，更将他心中所有的怨气融入其中，在这一套首饰最后成功的刹那，他以自身鲜血融入其中！当时天昏地暗，劫云漫天，引得无数人为之震骇！”

　　听到萧老爷子说到这里，众人都纷纷聚目凝神，心内却对那个元青的遭遇多少有些感叹。

　　命运如此，人力何其微弱？

　　“这一套首饰，齐聚了元青那些年来所有的收获，可谓是无比珍贵！而在吸收元青天煞孤星的怨气，以及全身精血之后，成为了举世无双的存在！世上，没有任何一件首饰能够与其相比！”

　　“在元青死后，首饰出世，引起了无数人的争夺，最终夺得首饰的却是当时的三个神域强者，至于到底有多强，我也不清楚，但绝对是当时站在巅峰的超级高手！”

　　“而那三人最终都是死状很惨，全身萎缩，毫无血液，甚至于连精气神都被抽取一空！可当时的人们并不信邪，这套首饰换了好几拨主人，但每一任主人都最终会死于非命！人们总算是察觉了一些，将这套首饰视为不祥之物，乃是元青用生命对天下人进行的诅咒！”

　　听到这里，凌月灵奇怪的问道，“爷爷，既然如此，那为什么还有人会去抢呢？而且，听您的语气似乎那套首饰应该还有什么特殊之处吧？”

　　“不错！”

　　萧老爷子喝了一口茶，轻轻颔首道，“不知过去多久，这套首饰竟然被一个人集齐了，一条项链，一条手链以及一个戒指！而项链便是刚才大家所见到的那根！”

　　“那人在集齐这套首饰之后，不仅资质提升修炼很快，不到百年时间便已经成为神域强者，虽然经过了不少的艰难，可却并没有像以前那些人那样死于非命！最终，不知是谁忽然传出了这种消息，那人被人无情追杀，最终自爆而亡，而那套首饰则再次成为了众人追逐的目标！”

　　“而接下来，事情又复杂了！三件首饰三位新的主人相继身死，许多不信邪的人纷纷最终只能以死亡来解脱！不过后面，终于有人确定，只有将三件首饰合在一起才能够相互抵消那种邪气，从而达到增幅的作用！”

　　“只是从那以后，这三件首饰便已经彻底消失，再也没人见过！老夫却没想到，那噬元项链竟然会被你们寻得！”

　　萧老爷子轻叹了一声，对于这种命运的安排，他也多少有些无奈。

　　“噬元项链？”

　　萧天问道，“爷爷，您刚才所说共是一套三件首饰，那其他的手链和戒指又是什么？”

　　“凝元戒指与聚元手链！”

　　在其他几人同样的疑惑神色中，萧老爷子缓缓继续道，“这一套首饰名为三元，噬元，凝元以及聚元！三件东西都很诡异，单独一件或者两件简直就是要人命似的！”

　　“……”

　　萧天等人尽皆无语，如今拿到手中的噬元项链原以为是件好东西，可却没想到相当于一个无用品！

　　按萧老爷子所说，在没有拿到凝元戒指和聚元手链之前，怕是无人敢用。

　　“既然这些东西都消失了那么久了，怎么会忽然出现呢？”柳惜凤秀眉微蹙的道，“萧叔，您说会不会因为天儿所说的那个吕家庄，他们的祖辈曾经拥有那噬元项链，在死去之后被吕氏后人传承了下来？”

　　“不无这个可能！”

　　萧老爷子不可置否的说了一声，而萧天却是摇头道，“没那么简单！吕家庄庄主见到这条项链之后同样很震惊，据他和他的夫人所说，他们是从没见过的！”

　　“那……这就奇怪了！”

　　柳惜凤倒也没有怀疑萧天的话，只是这三元首饰出现的太过奇怪。

　　如果让其他人知道，恐怕又会引起一场血腥风暴了……

　　“天儿，你记住！”

　　萧老爷子肃然沉声道，“这东西乃不祥之物，若是没有找到我所说的凝元戒指和聚元手链之前，千万不要戴！就算要拿出来，也一定要用真元好好保护好自己！切记！”

　　“爷爷放心，我明白！”

　　萧天重重点头，听爷爷说了关于三元首饰的一切，他同样很是警惕！虽然他并不太相信什么怨气诅咒之类的玩意儿，但宁可信其有不可信其无……

　　“对了，你这次回来，该不会就只是为了让我看看那噬元项链吧？”萧老爷子又问道。

　　“自然不是！”

　　萧天笑着摇头，“这只是一个巧合而已！我主要是回来看看您，顺便想要聆听一下您，惜凤阿姨还有伯父的教诲！”

　　“什么意思？”

　　听萧天说到这里，几人俱是一头雾水。

　　而萧天则苦笑道，“实不相瞒，本来之前我已经感觉到了突破的契机，可闭关七日却始终感觉差了一点，好像一直有一层隔膜挡着，我想尽办法都无法顺利突破！”

　　“你小子，竟然又要突破了……”

　　萧老爷子不禁怔了一下，自己这个孙儿太妖孽了吧？

　　即便他修炼的是《六劫天邪诀》，速度较之其他寻常人快上一些，可他才二十多岁啊，如果再次突破的话便会达到《六劫天邪诀》的第六劫变，从而进入天元境的层次！

　　“这个要看你自己！”

　　萧老爷子淡淡地说道，“我可以将我的一些经验输送给你，但需要你自己去好好领悟！每一个人的修炼都有所不同，哪怕是同样的一部功法，在不同的人修炼起来也会有所偏差，所以在修炼之道上依靠最多的只能是自己，旁人最多只能起到一些小小的辅助作用！”

　　“是啊，天儿！”

　　柳惜凤也随之轻点臻首的道，“修炼之途，在乎领悟！有些时候就算你自身实力已经到了，可缺少了那一点领悟，还是只能原地踏步，甚至有可能会修为倒退！”

　　“正如萧叔所说，我们可以将一些经验教给你，但你需要做的便是从我们的经验中领悟出属于你自己的东西！或许仅仅一丝，说不定便可以助你成功突破！”

　　听着爷爷和柳惜凤的话，萧天轻轻颔首表示明白。而这时，那傲剑圣者剑无名却是在边上说道，“我观贤侄你修炼的也属于剑道，如果你想尽快突破的话，我倒是可以推荐一个不错的地方！”


第590章 剑冢之说，温馨时光

　　“不行！”

　　在剑无名声音刚落之时，没等萧天他们说话，那柳惜凤便立时站起身，双手叉腰的瞪眼斥道，“剑无名，我告诉你，你别想让我的天儿去你那个鬼地方！”

　　双手插腰瞪眼竖眉，好像一个泼妇。

　　剑无名苦笑道，“惜凤，那里怎么会是鬼地方呢？你可别忘了，当初你都去过的！”

　　“是，我去过又怎样？”

　　柳惜凤眉毛一扬，“我当初天元境中期的时候进去都差点死在里面，你让天儿去岂不是找死？我告诉你剑无名，你别打天儿的主意！否则……否则……”

　　说了好几个‘否则’，柳惜凤还真的不知道接下来该怎么说，一时间便气呼呼的坐了下来，朝萧天说道，“天儿，你别听你伯父的！那鬼地方危险得紧，你现在有了月灵，还有那么可爱的女儿，千万别去送死！”

　　“呃……”

　　萧天表示无语，苦笑道，“惜凤阿姨，就算您不让我去，也总得让我知道那是什么地方吧？而且……”

　　说到这里，萧天朝苦笑不已的剑无名望了一眼，正色道，“而且我相信伯父是不会害我的！他既然这么说，肯定有自己的理由！”

　　“看看，惜凤，还是贤侄了解我啊！”

　　剑无名立刻附和，可随之在柳惜凤的扭头又一次瞪眼下，他不禁缩了缩脖子，朝萧天丢出一个无可奈何的眼神。

　　一向孤傲不已的傲剑圣者，如今竟然宛如一个普通的丈夫似的，还成了绝对的耙耳朵，简直让萧天看的哭笑不得，这该说是柳惜凤教夫有方呢，还是说她是一个母老虎？

　　“惜凤，你先安静一下！”

　　萧老爷子忽然皱眉开口道，“无名，你说的那个地方，莫非指的是你那离州万剑山中的剑冢？”

　　“哦？”

　　随着萧老爷子的话，剑无名却是微微一怔，道，“萧叔，您也知道剑冢？”

　　“剑冢？”

　　萧天和凌月灵对望了一眼，很是疑惑，“剑冢到底是个怎样的地方？”

　　不仅惜凤阿姨听到之后如见恶鬼，甚至就连自己的爷爷都有些色变，不过相较于柳惜凤的那种直言否定，萧老爷子却显得有些犹豫，那一双看似混浊的老眼中闪烁着阵阵精芒，似是难以决定。

　　“剑冢是万剑山一脉的传承之地！”

　　在萧天他们的疑惑中，萧老爷子缓缓说道，“顾名思义，剑冢同样也是葬剑之处！据说，剑冢里面有着无数的神兵利器，每一任万剑山的主人想要继承传承，都必须要进入其中！如果能够活着从里面出来，并且得到传承的认可，便能够正式成为万剑山的主人！”

　　说到这里，萧老爷子顿了顿，朝剑无名说道，“无名啊，你莫非是想让天儿继承万剑山？这恐怕有些不好吧？”

　　“呵呵，这有什么不好的？”

　　剑无名笑着说道，“万剑山一向一脉单传，我现在除了惜凤和您之外再无任何亲人！贤侄是您的孙子，也是我和惜凤的侄儿，他如果能够得到剑冢传承的认可，那也不失为一件好事！”

　　“我说的不是这个意思！”

　　萧老爷子摇摇头道，“你现在和惜凤已经在一起了！这万剑山的传承理应落在你和惜凤的后代身上！”

　　顿了顿，萧老爷子犹豫了一下，像是做出什么决定似的，沉声道，“说出来也不怕你们误会！天儿是不可能继承万剑山一脉的传承的！”

　　“哦？”

　　听萧老爷子说到这里，剑无名倒也没有多想，问道，“萧叔您这是何意？莫非贤侄他的将来会有什么特殊？”

　　“我也不知道，但就有这种感觉！”

　　萧老爷子摇摇头，随之又道，“不过我却听说，进入剑冢也并非一定要去继承万剑山的传承吧？唔……如果是这样的话，天儿去一趟倒也无妨，或许真的有可能在那里面寻到突破的契机！”

　　“萧叔，您怎么也……”

　　柳惜凤闻言顿时有些慌了，要知道她一直可是将萧天视如己出，如果让萧天去涉险，她又如何不担心？

　　“惜凤，我自有分寸！”

　　不等柳惜凤说完，萧老爷子便笑着道，“我相信天儿不会那么容易出事的！再说，以他的实力再加上所拥有的一些剑势，去走上一遭也算是一种特殊的历练吧！”

　　“俺也要去！”

　　就在这时，狂剑忽然瓮声瓮气的道，背负着重剑的他，此时那一双较之寻常人大了不少的眼睛中散发出阵阵光芒，好似这个剑冢对他有着极强的吸引力似的。

　　“我也去！”

　　凌月灵也随之说道，所谓的夫唱妇随大抵便是如此吧。

　　从柳惜凤的焦急神态中，可以想想剑冢里面一定是危险重重，如果不知道还就罢了，可如今她就在边上听得一清二楚，又怎会愿意看着自己的男人去涉险呢？

　　生则同床死则同穴，这便是凌月灵对萧天那毫不掩饰的爱意！

　　“你们……”

　　萧天正要拒绝，毕竟剑冢虽然他没去过，可从三位长辈的交谈中多少明白一些里面的危险，怎么愿意让凌月灵和狂剑跟着去呢？

　　可没等萧天说完，萧老爷子便直接点头道，“好，你们三个一起！灵儿和芷晴就先留在这边，等你们从剑冢出来再接她们走！”

　　“爷爷……”

　　萧天急了，可萧老爷子却摆摆手道，“天儿，无需多说！好好休息几日，养足精神，便让你的无名伯父带你们前去万剑山！”

　　“……好吧！”

　　虽然萧天仍有些不满，但萧老爷子的坚定神色却不容置疑，或者说他老人家不可能做这种无缘无故的事情，其中肯定还有些他不知道的东西。

　　“那就这样决定了！”

　　在柳惜凤那嗔怪的神色中，剑无名苦笑了一下，随即正色道，“我已经算过了，一周之后便是剑冢最好的开启时间！我们到时候一起过去！萧叔，惜凤，你们要不要一起？”

　　“我就免了！”

　　萧老爷子摆摆手，“这边的事情很多，让惜凤一起去吧！正好，惜凤也应该很久没有去过你的万剑山了！”

　　而柳惜凤则是笑眯眯的点头，可那一只小手却已经伸到了剑无名的腰间，在其他人看不见的角度，狠狠在剑无名腰部软肉上掐了一下，以表示她的不满。

　　剑无名不禁龇了龇牙，可却不敢有丝毫不满，只能苦笑着强行接受。

　　……

　　接下来的一周时间，萧天都在萧家镇上渡过，通知了一下林又轩等人他要去万剑山的消息，让他们回去寂灭学院之后好好修炼，而后便专心地陪着灵儿，芷晴甚至还包括小冉她们到处游玩，当然凌月灵自然也在其中。

　　不过期间，因为柳惜凤在这边的缘故，林怡作为她的徒弟也亲自过来了一趟，随之而来的还有姐姐林裳，而此时两女看向萧天的目光都有些哀怨，让萧天在许多时候都在故意躲着她们两姐妹，简直有种畏女如虎的模样，让林氏姐妹万分无奈，在萧家镇上待了两日便离开了。

　　即便凌月灵已经当面表示，她真的不介意让萧天收了林氏姐妹，可萧天却一直没有任何太多的想法，即便他和林裳之间曾经有过一些暧昧，甚至萧天还见过了林裳的身子，可这却与相互间的感情无关。

　　如果感情真的到了，或许他们还真的会在一起，但绝对不是现在！

　　“爸爸，爸爸！灵儿也想一起去嘛！”

　　“芷晴也想去！芷晴不想和干爸干妈分开！”

　　转眼六日的温馨时光已过，明日就要启程前去万剑山了，可原本答应的好好的灵儿和芷晴两个丫头，却是一左一右的环抱着萧天的胳膊，不断撒娇。

　　唯有小冉这妮子，颇有些羡慕的望着两个丫头，神色有些怯怯的。

　　虽然她和萧天他们的关系很好也很亲近，可却始终无法与灵儿和芷晴相比，更别说像是她们这两个丫头那样子的不断撒娇了。

　　“不行！”

　　萧天这次很是坚定的摇头，正色道，“你们听好了，乖乖的留在这里等爸爸！不然的话，爸爸就不喜欢你们了！”

　　“不嘛不嘛……”

　　灵儿撅着小嘴，大眼睛中噙满了泪水，大有萧天再不答应便会哭出来似的。

　　要是放在以前，萧天恐怕会毫不犹豫的直接应下，可这一次不同，他自我感觉到，此次万剑山之行很是危险，要是让这两个小妮子跟着，必定会让她们同样陷入危险境地！萧天绝不想看到这样的事情发生！

　　“坏爸爸，人家不理你了啦！”

　　见到不管如何撒娇，萧天都铁了心的不同意，灵儿当即不满的跺了跺脚，转而朝凌月灵跑了过去，“月灵妈妈，爸爸欺负人家！”

　　“干妈，我和妹妹也想去嘛！”芷晴也转而投向了凌月灵的怀抱，再次撒娇。

　　不过这一次，凌月灵也同样没有松口，最终两个丫头也只能瘪着嘴答应，可却和萧天他们说好了，一定要尽快回来，否则她们就自己偷偷摸摸的去！

　　要知道，以灵儿的性格，如果时间一长的话恐怕这小妮子还真的说得出做得到！

　　萧天赶紧应下，许下了不少的承诺，并且花费了一天的时间给小妮子烤制出大量的鸡腿，又在夜里亲自陪着两个丫头睡去，这才让她们稍微乖了一些。


第591章 抵达万剑山，四大剑侍

　　万剑山，位于混元大陆西部离州，因为众所周知乃是傲剑圣者所居住的地方，故而成为了不少人心目中的圣地！

　　万剑山虽然地处西部极为偏僻的地方，更方圆百里之内都是禁区，在没有得到剑无名允许的情况下，哪怕是天元境强者也不敢擅入，可即便如此在百里之外，也时不时的会有很多慕名而来的人在这边游荡。

　　或许有些人是为了一睹傲剑圣者的风采，但更大一部分人却是为了拜师！

　　没错，就是拜师！

　　很多人都知道，万剑山乃是一脉单传，而傲剑圣者直至如今还没有收徒！如果能够被傲剑圣者看中收为徒弟，那无异于是一步登天，哪怕就算不修炼，只要顶着傲剑圣者之徒这个名号，在离州州域内，乃至于整个混元大陆也绝对无人敢惹。

　　而万剑山的规矩是百里之内不能有人，百里之外则没有去管，故而在这百里的标尺内外，却完全形成了两种不一样的状况……

　　再加之万剑山附近魔兽也不少，许多人来此碰运气的同时，也能够相互组队对魔兽进行一番杀戮，获取魔晶，这也可以算是一种特殊的生活方式吧。

　　这日，万剑山后山中，忽然一阵强烈白光从地面浮现，竟有着一个传送阵急速蔓延开来，随着周围无数强大的空间波动涌现，紧接着便见到五道身影缓缓浮现了出来……

　　这五人，正是傲剑圣者剑无名，灵凤圣者柳惜凤，以及萧天，凌月灵和狂剑五人了。

　　“这就是万剑山啊！”

　　从传送阵走出来的瞬间，萧天便感觉到一股强大的剑意扑面而来，仿佛有种让人处在无边剑气的海洋之中，从心底生出一种难以言说的锋锐之感……

　　“不错，此处就是万剑山了！”

　　剑无名笑着点点头，“以后的一个月时间，你们三人就住在这里！不过在这里没有下人，一切所需只能靠你们自己！当然，如果有什么需要或是疑问的话，也可以过来问我或者你们的惜凤阿姨！记住，一个月之后便是你们进入剑冢的日子！”

　　“还要一个月啊……”

　　听到剑无名的话，萧天怔了一下，道，“伯父，您之前不是说一周之后便是剑冢开启的日子么？”

　　“不错！”

　　剑无名点点头，回道，“剑冢的开启，和你们的进入并没有太大的关系！剑冢每十年开启一次，每次开启必定会有无比强大的剑气涌出，虽然外界没什么感觉，但一旦深入其中便会受到万剑穿心般的痛苦！我所说的一个月，是缓和期，以你们的实力估计只有那个时候才能勉强坚持！”

　　“哦……我知道了！”

　　萧天乖乖点头，剑无名都是为了他们好，这一点萧天很感激。

　　当然，如果没有柳惜凤这位惜凤阿姨的话，或许他们连来到这里的资格都没有。

　　唰唰唰……

　　就在这时，只听得四道破空之声急速传来，旋即便见得四个背负长剑的人凌空飞至。

　　此四人身上充斥着明显的剑气，每一个人的脸色都十分冷峻，就如同以前的剑无名一样，仿佛有人欠了他们很多钱似的。

　　“参见主人！”

　　四人一出现，便立时朝剑无名跪拜了下去，神色恭敬万分。

　　“嗯！起来吧！”

　　剑无名轻轻地抬了抬手，随即指着凌月灵道，“她是你们的主母！以前你们也见过面了！”

　　“参见主母！”

　　四人毫不犹豫的朝凌月灵屈膝跪下，神色同样恭敬，没有丝毫不满。

　　“不必多礼，四位剑侍请起！”凌月灵笑着点头，“十年不见，你们的修为也进展不少，都是天元境了！”

　　“多谢主母！”

　　四人恭敬的应了一声，随即冷峻的站着，没有丝毫多言。

　　“这三位是……”

　　随之，剑无名又将萧天他们介绍了一遍，四人分别称呼为萧少，月灵小姐，狂剑！很普通的称呼，但从这四个冷冰冰的人嘴里说出来，却没有丝毫感情，仿佛就像四柄剑矗立在那似的！

　　“你们都退下吧！”

　　“是，主人！”

　　四人很快的急速离开，而柳惜凤这时才在萧天他们三人不解的神色中，轻笑着说道，“是不是有点奇怪，为什么无名他说了这里没有下人，可偏偏还有这四个？”

　　“是！”

　　萧天很诚实的点头，凌月灵当即解释道，“那四人并非下人，而是万剑山的四大剑侍，他们以剑为名，以天地玄黄为姓，是为天剑，地剑，玄剑与黄剑！他们每一个都是无名在进入圣域之后从外界精心挑选出来培养的！而四大剑侍并非下人，而是万剑山的守护者，同样也是万剑山主人的附庸！”

　　“噢！”

　　听着柳惜凤的解释，萧天他们似懂非懂的点点头，当然这四大剑侍的作用肯定不止这些，至于还有其他什么的，就只能以后再慢慢了解了。

　　“走吧，先带你们去住的地方！”

　　剑无名说了一声，便当即朝前方走去。

　　其他人紧随其后，不多时便来到了山巅的一处小院子中，装修极为简朴，甚至可以说是简单，除了床和桌子之外，再无任何其他，甚至就连被褥那些都没有……

　　当然，对于修炼者来说，这些东西并不是特殊品！

　　“贤侄，你们就住在这里！这一个月时间，好好地熟悉一下周围！”

　　剑无名淡淡地说道，“如之前所说，一切都需要靠你们自己！魔兽的话除了万剑山之外的其他地方都有！”

　　“另外，这万剑山后山，也就是刚才我们所来之处，没事千万不要过去！那里有剑阵守护，一旦触碰到了阵法，以你们的实力必死无疑！”

　　“好了，惜凤，我们走吧！”

　　说着，剑无名便朝外走去，柳惜凤却是朝萧天他们说道，“别怪你们伯父，他性格就是如此！好好待着，咱们一个月后再见！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，望着剑无名和柳惜凤携手离开的身影，他便开始打量周围，这院子虽然谈不上残破，可要在这里住一个月，却颇有些让他无语。

　　但是不管怎样，既来之则安之，静等一个月之后的日子到来便是。

　　……

　　嘭！

　　一头四级魔兽被直接洞穿，鲜血从其体内飙出，萧天顺手将魔晶取出，无奈道，“月灵，狂剑，我忽然想起一个问题！”

　　“怎么了？”

　　凌月灵怔了一下，萧天继续苦笑道，“我们虽然有肉吃，可却没有调料啊！”

　　如剑无名所说，一切都要靠他们自己，难道让他们就只是将肉烤熟便吃？

　　虽然一直以来萧天的储物戒指中都放有许多烧烤的调料，可在临走之前为灵儿烤制的那些鸡腿，将他的调料都全部用完了！以为在万剑山这边不会用到，萧天也没有再去买来储存。

　　如今，看着被自己杀死的这头四级魔兽，萧天简直有些哭笑不得。

　　虽然不至于茹毛饮血，但吃这种没有一点味道的肉，习惯了美食的萧天肯定是吃不下去的，更别说凌月灵这位娇滴滴的娇人儿了。

　　“少爷，俺有！”

　　狂剑凑了过来，咧嘴笑道，“俺为了小小姐也准备了不少的调料！嘿嘿……还有很多美酒，俺就猜到这边肯定不会有酒的，所以那天俺出去买了好多！”

　　“怪不得那天你出去那么久，原来是去买酒去了！”

　　萧天闻言顿时一喜，催促道，“那还等什么？还不快点准备烧烤，这些肉应够咱们今天这一顿吃的了！”

　　“好嘞！”

　　以前经常跟在萧天身边在外行走的狂剑，对于这一切自然熟悉的不能再熟悉了。

　　很快一堆篝火便点了起来，而狂剑也将那头四级魔兽整理干净，开始架在烧烤架上烤了起来。

　　萧天则从狂剑手中拿过调料和美酒，时不时的朝那烤肉上洒去，不多时一阵浓郁的肉香便弥漫开来，让狂剑这家伙狠狠的咽了几口口水，丝毫没有一点劳什子的君子风度。

　　“少爷，还有多久啊！俺的肚子都饿了！”狂剑瓮声瓮气的问道。

　　“再等一会儿！”

　　萧天丢出一个没好气的白眼，说道，“难道里面不烤熟就吃了？你丫的，该不会学着吃生肉吧？”

　　“嘿嘿……俺这不是饿了吗？”

　　狂剑咧嘴一笑，注意力继续放在那烤肉上，浑然不在乎萧天的调笑。

　　大概又过去了十来分钟，萧天把烤肉翻转几圈，重新再淋上一次美酒后，浓郁的香气瞬间急速膨胀，好似连周围空间都在此时响起了一阵阵空爆之声……

　　“好了！月灵，给你！”

　　萧天笑着将烤肉取下，挥手将那烤肉上较为娇嫩的部分割下送到凌月灵手中后，这才又给自己割下了一些，这才将剩下的所有烤肉全部朝狂剑丢了过去……

　　这大家伙吃得东西很多，他的肚子就像是无底洞一样填不满，每次在外面烤肉的时候，狂剑起码要吃将近三分之二。

　　所幸现在这头魔兽的肉也不少，也不担心自己三人吃不饱！

　　“少爷，少夫人，来，喝酒！”

　　狂剑随手甩出两壶美酒在萧天和凌月灵面前，这才一手拿着烤肉，一手提着酒壶，就那么大口大口的吃了起来，丝毫不在意那不断渗出的油渍沿嘴角流下……


第592章 偷入禁区的嚣张冯然

　　有酒有肉，这种滋味自然让人很是享受，哪怕凌月灵此时也放弃了淑女的姿态，小嘴不断的开合，便有很多的烤肉进入了她的腹内，时不时喝上一口美酒，别说有多惬意了！

　　而此时，在那万剑山方圆百里之外，一道众所周知的界限处，却是有个大概二十四五岁的年轻男子不顾周围几人的劝阻，直接踏步进入了这百里之内的范围。

　　“二少爷，咱们真的不能进去啊！”

　　“要是让傲剑大人知道了，咱们几个可都得受惩罚了！”

　　“您如此冒昧的进去，肯定会让傲剑大人十分不满的！”

　　那年轻人身后的是三个下人不断垦求着，可这年轻人却没有丝毫在意，不耐的摆手道，“你们烦不烦啊？少爷我不就是想进去看看？再说了，谁规定的不能进去百里范围？我看，那傲剑圣者大人也没有直接说出来吧！这些都是外面那些人的谣传而已！不信的话，少爷我今儿个就带你们走上一遭！”

　　“二少爷，您……哎……”

　　三个下人见状，简直不知道该说什么好了。如今环视周围，更觉察到后面无数人看好戏的眼神，他们只能给自己加油，快步跟上了他们口中的这位二少爷。

　　此人名为冯然，乃是这离州州域内冯家的二少爷，从小娇生惯养，完全就是一个纨绔。

　　在外嚣张万分，仗着冯家的势力做出不少伤天害理的事情。

　　如今二十五岁了，可实力却仅有后天引灵境九重，本来这次出来是为了寻找突破先天的契机，没想到走着走着却是来到了这里，在了解到傲剑圣者的事情后，便想要找到傲剑圣者拜其为师。

　　一旦拜师成功，他冯二少岂不就是一步登天，到时别说冯家了，就算整个离州内也无人敢惹。

　　一向自以为很是良好的冯然，完全没有想过傲剑圣者会根本看不上他这种人物！如今不管不顾，直接带人进入这百里的范围，朝着早已打听好的万剑山方向走去。

　　一路上，不断欣赏着四周的风景，冯然此刻倒也有几分翩翩佳公子的模样，只是身边三个下人的不断劝说，却是让他极为不耐，若不是想着可能遇到危险还需要他们三人出手，以冯然的嚣张性格早就已经弄死这三人了。

　　即便这三人中有一个五气境前期，两个三花境后期，可如果冯然想对他们动手的话，想必他们也绝不敢有任何的反抗。

　　“咕噜咕噜……”

　　走了大概十来分钟，冯然的肚子响了，立时招手道，“把吃的拿出来，然后再弄点酒，少爷我饿了！”

　　“呃……二少爷，这……咱们没东西吃了！”

　　那个五气境前期之人苦笑道，“您忘了啊，之前赶路的时候您已经将所有的存货都吃完了，酒也喝完了！现在咱们身上就只剩下最后的一千多两黄金了！在这里，可没地方去买！”

　　“什么？一点都没了？”

　　冯然闻言顿时眼睛一瞪，“这怎么可能？”

　　声音落下，冯然看着一脸苦闷的三个下人，没好气的甩手道，“没就没了，那你们赶紧去找！要是饿坏了我，看我怎么收拾你们！”

　　“可是，少爷，这里不比其他地方，可以说是危险重重啊！要是我们都离开了，那您的安全怎么办？”

　　“呃……”

　　听着此话，冯然顿时有些沉默，他虽然嚣张虽然纨绔，但却不是笨蛋。

　　以他那后天境界的实力，如果单独一人留下有什么危险发生，怕是连喊救命的时间都没有！

　　前面那段时间，若不是这三人的保护，他这位冯家二少爷怕是早都已经成为一具尸体了。

　　“那你们说，我们怎么办？”

　　冯然问道，“我告诉你们，别说让少爷我走！少爷我要是拜不了师，那都怪你们！”

　　“不如这样，我们先继续往前走，然后看看能不能遇到什么魔兽，将其斩杀了烤来吃吧？只是……”

　　这人说到这里不禁犹豫了一下，随即在冯然的瞪眼中继续道，“只是少爷，我们身上没有调料，只能烤熟，味道怕没有多好！”

　　“你是说让少爷我……咦，你们闻到没有？”

　　冯然瞪眼刚要斥责的时候，却忽然鼻子翕动，一阵浅浅的肉香和酒香相互融合着飘了过来，让冯然顿时肚子更响了，连嘴里唾沫都不禁多了不少……

　　“好香啊！这附近肯定有人！”

　　冯然立刻说道，“你们三个，不是说没人敢进来吗？这是怎么回事？还愣着干什么？还不快点去找，不管怎样，我要在十分钟之内见到那些烤肉和酒！”

　　“从风的流向和香气的飘扬来判断，应该是咱们左边！少爷，我们过去吧！”

　　“走！”

　　很快，冯然一行四人便来到了萧天他们的篝火边上，望着三人一边吃烤肉，一边喝美酒的惬意模样，冯然都有些眼红了，直接快速走了出来，很是嚣张地说道，“你们三个，快点给少爷我准备烤肉和美酒！要是晚了一点，少爷让你们死无葬身之地！”

　　为了一点烤肉和酒便口口声声说要杀人，这冯然也算是个奇葩了。

　　然而，萧天和凌月灵却仅仅是扫了这货一眼，便自顾自的喝酒聊天，丝毫没有将他的话放在心上，而狂剑更是干脆，连看都没看冯然，仿佛此时在他的眼中就只有烤肉和美酒一样……

　　“你，你们……”

　　冯然被这种无视的态度弄得火冒三丈，立时扭头道，“你们三个还不快点动手把他们给少爷我抓起来？记住，打断他们的腿，双手还要留下来给少爷我准备烤肉！”

　　“是！”

　　那三个下人苦笑了一下，好说歹说他们也算是先天之人吧，竟然被一个后天如此随意驱使，若冯然没有那个冯家二少爷的身份，他们才懒得理会这种嚣张的白痴了！

　　能够在这种地方如此惬意的吃肉喝酒的，会是寻常人么？冯然啊冯然，拜托你用你那猪脑子想想行么？

　　“咳咳……三位，请了！”

　　三人走到萧天他们面前，那个五气境前期之人拱手道，“你们如果有多的烤肉与酒，就请分些出来吧！我们可以买的！另外，我家二少爷的话几位无需放在心上，他其实并没有什么恶意的！”

　　“东西没有，赶紧滚！”

　　萧天扫了一眼几人，淡淡的道，“不过你们倒是好大的胆子，竟然敢偷偷跑到这里，难道就不怕被人发现，自寻死路吗？”

　　“……”

　　听着萧天的话，三人对望一眼，神色变得有些凝重。仍然是那个五气境前期之人沉声道，“阁下是什么人？莫非与傲剑大人有关系？”

　　“我们是什么人，你用不着管！不要说我不给你们机会，快点离开，否则后果不是你们能承受得了的！”萧天继续淡淡的道，语气平静，但却也蕴含着一丝杀机。

　　如果不是看着这三个下人还算有礼貌的话，单单是冯然刚才那么嚣张的话，萧天便有足够的理由直接出手将其斩杀！

　　区区一个后天引灵境九重也敢如此嚣张，真真是活得不耐烦了！

　　“你们还在和他们费什么话？”

　　那冯然在后面叫嚣道，“还不快点动手？难道你们想死不成？”

　　“这厮……”

　　听到这话，萧天顿时双眼一眯，森冷的寒芒立时朝冯然射去，霎时让冯然如同见了鬼一样，嚣张神态顿时变成无边的恐惧，接连朝后面后退了好几步，一直抵到一棵大树这才看看重新稳住，而此刻的他后背竟是冷汗布满，心里惊颤万分。

　　“阁下……”

　　那五气境前期之人面色瞬变，急忙闪身挡在了萧天和冯然中间，沉声道，“我们来自冯家，这位是我家二少爷冯然！此次二少爷出门历练寻求突破至先天的契机，无意间进入此处，还请阁下多多见谅！我们实在是饿得受不住了，请阁下分出部分食物，我等感激不尽！”

　　“我说了，没有！”

　　萧天冷冷的道，“你们是听不懂人话，还是怎么的？要吃的周围到处都是魔兽，难道还要我们动手给你们烤制不成？”

　　“小子，你知不知道少爷我到底是谁？”

　　冯然这时候好像也恢复了一些，仗着他的身份，和一直以来都没多少人敢惹的嚣张心境，快步走到萧天面前，怒声道，“小子，现在少爷我不仅要你的食物，还要你的女人！”

　　“你再说一遍？”

　　闻言，萧天双眼微眯，嘴角泛出了一抹冷厉的邪笑。

　　“少爷……”那三个下人被冯然的举动吓坏了，急忙上前欲要阻拦。

　　可这冯然却将三人一把推开，指着凌月灵对萧天说道，“小子，你耳聋了？少爷我说，我要你的食物和女人！”

　　“想要我的女人？呵呵……”

　　萧天笑了，笑得很是冰冷，“好啊！本少好久没听过这种话了！狂剑啊，有人想要抢我的女人，你说该怎么办？”

　　“杀！”

　　狂剑蓦地将手中没吃完的烤肉放下，随即那差不多三米高的身子站了起来，大踏步走到冯然面前，蒲扇般的大手猛的直接扇了出去……

　　“二少爷，小心！”

　　冯家的三个下人见状立时便出声阻拦，可却根本来不及，那冯然在狂剑的手掌下脆弱不堪，眨眼间便被扇得飞了出去，撞在不远处的一棵大树上，惹得大树一阵颤动，而冯然此人更直接口吐鲜血，痛嚎不已，至于狂剑却仍然大踏步的朝冯然走去，似乎不将其弄死便不会停下一样。


第593章 新收一个下人

　　“且慢！”

　　那冯家三个下人见状，立时齐齐闪身挡在了冯然面前，直面不断走过来的狂剑，说道，“阁下请手下留情！”

　　“让开，不然俺一样弄死你们！”

　　在没有萧天的话语中，狂剑是不可能停下的，对面四个家伙对他来说与蝼蚁无异，就算实力最强的那个五气境前期之人，在狂剑手中也绝对走不了一个回合！

　　“如果阁下要杀了我们二少爷，那就先杀了我们！”

　　这三人倒也忠心，虽然心里有些恐惧，但面对狂剑却仍然没有一点退缩之意。

　　萧天在边上也不禁暗自点头，这三个人的忠心的确很让人佩服。

　　只是，这种忠心或许从其他方面来说只能说是愚忠吧……

　　“狂剑，先回来吧！”

　　凌月灵忽的开口，淡淡道，“找事的是那个人，与他们三人无关！”

　　“是，少夫人！”

　　狂剑应了一声，再看到萧天轻轻点头示意，他这才乖乖的重新坐回到了之前的地方，拿起烤肉便再次大口的嚼了起来，完全没有将那几人放在心上……

　　“多谢这位夫人手下留情！”

　　那三人逃得性命，立时朝凌月灵拱手道，“之前都是我家少爷的错！我等再次向三位赔罪了！”

　　“你们脑袋进水了？”

　　那冯然却偏偏不领情，稍微恢复一些后，便挺着一张苍白的脸咆哮道，“你们眼瞎了不成？没看到我被那家伙打伤了吗？还有啊，这里不是那劳什子的禁区吗？他们敢在这里动手，就是不给少爷我未来师父的面子！等我未来师父来了，看少爷我怎么收拾他们！”

　　禁区……

　　听到冯然的话，那三个冯家下人哭笑不得，苦笑万分。

　　诚然，那三人的确有可能是偷偷进来的，可他们又何尝不是呢？

　　还有，什么未来师父？那不过是二少爷你自相情愿而已，以你的脾性以及二十五岁了还是后天引灵境九重的实力，别说傲剑圣者大人了，恐怕就算一般的修炼者也不会愿意收你为徒吧？

　　真不知道，像是这种人咱们会自恋到这种地步？

　　“听你这话的意思，好像你未来师父很了不起了？”萧天眉毛一扬，似笑非笑的望向冯然，嘴角满是嘲讽。

　　“那是！咳咳……”

　　冯然挺着胸口，可因为之前被狂剑扇了那一下，让他不禁咳嗽了几声，这才继续道，“小子，我告诉你，少爷我未来师父正是万剑山的主人，傲剑圣者！怎么样，怕了吧？哈哈……”

　　一听这话，萧天和凌月灵对望了一眼，俱是神色古怪。

　　什么时候无名伯父有了这么一个未来的徒弟？

　　这不是在说笑么这？

　　“小子，我知道你们肯定是偷偷进来的！”

　　冯然见着两人的表情，还以为他们是怕了，立即恢复之前趾高气扬的模样，嚣张地说道，“你们最好听本少爷的话，等本少爷见到了我未来师父，还可以帮你们说说好话！甚至让你们留在这里服侍我师父也说不定，那样的话你们岂不就是一步登天，走在外面也绝对没人敢惹！”

　　“呃……这货是白痴吗？”

　　看着冯然那好像已经拜了傲剑圣者为师的样子，萧天不禁哭笑不得，之前对这家伙的杀意，却是完全转化成了嘲讽，望着冯然更好像是在看一出单口相声似的……

　　“什么人在此吵闹？”

　　就在这时，一个冰冷的声音伴随着凛冽剑气急速而至，一袭百善再加上冷峻的面容，仿佛冰山一般，更有着一种直入人心般的凛然……

　　此人，正是四大剑侍之一的天剑！

　　天剑的到来，让冯然那几人顿时色变，虽然没有真正的见过四大剑侍，但多少也了解了一些。

　　四大剑侍从天地玄黄依次往下，分别身穿白色，黑色，蓝色以及黄色的衣服，而四大剑侍之中却是以白衣天剑实力最强！

　　“师父，师父……徒儿参见师父！”

　　冯然见到天剑的刹那，相较于其他三个手下的震惊与色变，他却一股脑儿的冲到了天剑面前，不由分说的便咚咚咚磕了三个头。

　　那样子，如果不了解情况的人，恐怕还真的以为是师徒两人许久未见了呢！

　　“滚！”

　　天剑蓦地一口喝出，直接一脚飞踹在冯然身上，让这家伙再一次口吐鲜血的倒飞而出，可坠地之后竟然仍旧没有昏迷，依旧挣扎着站起身，哭丧着脸道，“师父，你干嘛打我？我可是要拜你为师啊！”

　　这一幕，让萧天双眼微眯！

　　之前狂剑的出手虽然没有用尽全力，但却也绝对可以让一个后天，乃至于先天三花境之人直接毙命，可这个冯然却仅仅只是吐了一口血，而且又很快的恢复了正常。

　　而如今那天剑的出脚，更用了起码三四分的力气，即便是人元境之人也必定会身受重伤，可冯然这家伙仍然只是吐了一口血，便很快的站起身，似乎就像是一个打不死的小强似的……

　　“这家伙，好像没那么简单啊！”

　　萧天忽的来了兴趣，有种欲要将冯然解剖开来好好检查检查的冲动。

　　而此时的天剑，却是眉头一皱，身上剑气更加涌动，欲要将冯然此人彻底诛杀，在他看来，胆敢闯入万剑山百里之内的人都该死！

　　“少爷，小心！”

　　冯家三人感觉到了前所未有的危机，急忙顾不得自己将冯然挡在了身后，可这如同脑袋进水了一样的冯然，却挣扎着想要跑到前面来，嘴里不断地叫着师父，让气氛显得极为古怪，凌月灵更是忍不住的掩嘴轻笑了出来。

　　“找死！”

　　天剑双眼一眯，杀意更甚。

　　“天剑，且慢！”

　　然而就在这时，萧天却是忽的出声，天剑动作一滞，扭头朝萧天望了过去……

　　萧天的身份他知道，更是即将进入剑冢的人，或许将来更有可能成为他的主人！对于萧天的话，天剑自然不敢不听！

　　天剑……

　　而此时，在听到天剑名字的冯家四人，包括冯然在内都是面色再次大变。

　　天剑，这可是四大剑侍之中最强的一个，竟没想到会是在这种情况下见面。

　　而那冯然却放弃了挣扎，嘴里嘟囔不已，“原来不是师父啊！真是的，亏我还磕了三个头呢！不行！不能这么算了！”

　　说话间，冯然趁着边上那人不注意，一下子跳了出来，说道，“你叫天剑是吧？你都不是我未来的师父，那赶紧把刚才我磕的三个头还给我，不然我要让你好看！”

　　“闭嘴！”

　　萧天听得这话，急忙呵斥了一句，而冯家三个下人也急忙捂住冯然的嘴将其拉了下去，他们看向萧天的目光也充满着惊骇！

　　能够让天剑听话的人根本不多，而萧天竟然会是其中一个！由此可以想象，萧天定然与傲剑圣者有着很深的关系，甚至极有可能是师徒！怪不得他们敢在这里毫不在意的烤肉喝酒……

　　“萧少，你想为他说情？”天剑冷冷的开口，不带有任何感情。

　　“倒不是说情！”

　　萧天毫不在乎天剑的态度，笑了笑后道，“反正我还要在这边待一个月时间，也有些无聊！再说了，伯父他也不给我们准备吃的！我总不可能每次都亲自做吧？”

　　“那萧少的意思是……？”天剑眉头一皱，几乎从没离开过万剑山的他，实在不明白其中含义。

　　“很简单，这人我要了，让他留下来帮我烤肉！”

　　萧天指着冯然说道，“当然，我保证他也只会在这附近活动，绝不会踏入万剑山半步，也不会对你们造成任何影响！”

　　“这……”

　　听着萧天的话，天剑顿时有些犹豫。

　　而那冯然却是叫嚣道，“臭小子，你竟然敢让本少爷给你当下人，你眼瞎了不成？我可是冯家二少爷，你敢？”

　　“阁下，您这恐怕也太过分了一些吧？”其他三个冯家下人也面色有些难看的道。

　　“你们有资格说这些么？”

　　萧天冷冷的扫了这四人一眼，“想死或者想活，选一个吧！”

　　“废话！谁会想死啊？”冯然直接道。

　　“那不就得了？”

　　萧天耸耸肩，“放心，你就给我安心的当一个月下人！如果你表现得好，说不定我可以助你突破，甚至更有所提升！”

　　“你放屁，你以为突破就像喝水啊？少爷我才不会上你的当！”冯然毫不犹豫的道。

　　“那你就去死吧！”萧天再次耸肩，毫不在乎。

　　“我……你，小子，你，你竟然敢威胁本少爷！”

　　“不错，我就是威胁你，那又如何？”

　　“你，我……”

　　冯然还准备说什么，可天剑此时却是剑气瞬间蔓延，让那冯然顿时缩了缩脖子，再也不敢多嘴。

　　“萧少，不是我不答应！”

　　天剑犹豫道，“这是主人吩咐下来的，如果我答应了你，主人要是责怪下来……”

　　“伯父那边你放心，我保证没问题！”萧天拍着胸口说道。

　　“那好！既然萧少这么说，那就这么办吧！”

　　天剑犹豫了一下，颔首道，“那么将此人留下来，其他三人该如何处置？”

　　“放他们走吧！他们的忠心也算不错，让他们回去报个信！”

　　在冯家三个下人有些恐惧的神态中，萧天随意的摆摆手道，“你们三个回去之后，将此处的一切告知冯家！如果冯家不满意的话，让他来找我！”

　　“这……”

　　三人逃得一命，可却又很犹豫的看向冯然，难道真要自家二少爷去给别人当下人任凭使唤？


第594章 下人冯然

　　最终在萧天那‘想死想活’的选择下，在天剑毫不掩饰的剑气杀机笼罩中，冯然只能低下他那高傲的头，表示愿意在这边当一个月的下人，至于冯家的其他三人则灰溜溜的离开……

　　想必，他们应该是赶回冯家去报信了，至于到底冯家的人敢不敢来这边，那又是另外一说。

　　“萧少，既然如此，那属下去禀报主人和主母！”天剑扫了一眼冯然，朝萧天拱手道。

　　“嗯！去吧！”

　　萧天点点头，这里毕竟是万剑山，怎么也不可能将冯然的事情对剑无名隐瞒。

　　天剑冷冷的转身走了，那冯然总算是松了一口气，没有那种洞穿人心般的剑气威压笼罩，他像是刚从地域走了一遭一般，浑身都湿透了……

　　“你，你可不可以给我一点吃的？”冯然有些惧意的朝萧天问道。

　　“没规矩！你现在是什么身份？该叫我什么？”萧天瞪眼斥道。

　　“你……”

　　冯然顿时瞪大了双眼，可在萧天似笑非笑的眼神中，他还是低下了头，弱弱的叫了一声‘少爷’。

　　冯然的脸色很难堪，堂堂冯家二少爷何曾受到过如此对待？

　　“算了，听着怎么那么别扭？”

　　萧天无语的丢出一个白眼，“以后你就叫我天哥！不过小然子啊，我可要警告你，你心里的小九九最好给我收起来！否则，就算是你老子到了，也救不了你，知道么？”

　　“知道了，天哥！”

　　冯然还是很不服气，他的心里依旧存着拜傲剑圣者为师的想法。

　　只是，如今势比人弱，他不得不暂时表示臣服。

　　想着，如果真的拜师成功，到时候他必定会将今天的一切都全部找回来……

　　“啪！”

　　一个爆栗直接敲在这货头上，萧天冷哼道，“你最好不要想太多！你刚才没听到么？我可是称呼傲剑圣者为伯父，你小子要是再敢有什么其他的想法，小心我扒了你的皮！”

　　“伯父……”

　　似乎这个时候，冯然才回过神来，尤其是萧天那戏谑的眼神，更是让他心里微颤万分。

　　脑海中念头转动，冯然急忙凑过去，一改之前的不满，陪笑道，“天哥说笑了！小弟我怎么敢有其他想法？那什么，以后本少爷，哦不，小弟我就是天哥你最最忠实的小弟！有什么粗活累活的就让小弟我来干！”

　　“这个态度嘛……还算不错！喏，拿去吃吧！”

　　萧天满意的点点头，随手将那剩下的烤肉扔到了冯然手上，同时也将喝了一半的酒壶扔了过去，让这家伙道了一声谢，急忙大口大口的吃了起来，那种烤肉的美味让这家伙欣喜异常，到后面吃得满嘴流油，好像完全将之前所有的不快都抛掉了一般。

　　……

　　万剑山上，萧天他们所暂居的简单院落外。

　　萧天指着院子说道，“小然子，我和你嫂子，还有你狂剑大哥就住在这里！你如果今天想有地方睡觉的话，那就去自己建个木屋吧！”

　　“呃……还要自己建木屋啊？”

　　听到萧天的话，冯然顿时脸色一垮。

　　“怎么？难道你想以天为被以地为席？唔……我也不反对，不过你可要想清楚了，万一要是晚上出现什么魔兽，以你小子那后天引灵境的实力，怕是明天一大早就会成为魔兽排泄出来的粪便了！”

　　萧天耸耸肩，没有在意那冯然很是难看的脸色，牵着凌月灵的手招呼了狂剑一声便直接进入院子中，冯然本来还想跟着进去，可狂剑却直接将门一关，瞪着牛眼道，“小子，你没听到少爷说的话？这里，不是你的地方！滚！”

　　“啊……”

　　看着眼前关闭的房门，若非他及时跳开，怕是都要被毁容了。

　　“你，你们欺负人！”

　　冯然哭丧着脸，“呜呜……我记住你们了！”

　　吱呀……

　　院门打开，在冯然看来，萧天那如魔鬼般的笑容再次出现，邪笑道，“小子，你说什么？”

　　“啊……没，没什么！我……我是说我记住了天哥您的好，以后小弟我一定会报答您的！”冯然吓了一跳，急忙陪笑道。

　　“哼哼，希望是这样！”

　　萧天轻哼道，“对了，刚才忘记告诉你，你只有半天的时间，夜幕降临之前必须要建好木屋，然后去给天哥我杀一头魔兽过来，咱们晚上的晚饭可就要落在你身上了！”

　　“啊……”

　　冯然彻底面色垮了，还真的把他当成下人啊！

　　可萧天却根本没有给他多说什么的时间，直接再次将院门关上。

　　“你……你们狠！”

　　冯然狠狠地朝院子瞪了一眼，环视周围后，很是苦逼的朝着不远处的树林走去，开始了他的建造木屋之旅。

　　院子中，萧天三人坐在这里，凌月灵给她和萧天倒了一杯热茶，至于狂剑这家伙，根本不喜欢喝茶，便没有去管。

　　“天哥，你把那家伙留下来肯定有另外的用意吧？”

　　捧着茶杯，凌月灵秀眉微蹙的道，“那厮不是好人，平日里肯定也仗着冯家的势胡作非为，到底有什么地方值得天哥你如此看重？”

　　“我现在也说不上来！”

　　萧天摇摇头，轻声道，“不过月灵啊，你不觉得很不寻常么？以冯家在离州这边的势力，如果想要一个人进入先天绝对不是什么问题！可那家伙在引灵境九重起码困了四五年之久，如果没有什么特殊的原因，怎么可能一直没有突破？”

　　“你是想在这一个月内好好观察观察？”凌月灵问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，笑着道，“还有，其实他之前所有的表现都是故意做出来的！当时他说要我的女人，也就是月灵你的时候，虽然做出一副很急色的样子，可我却注意到他的眸子深处有些冷静，不同于其他的那些纨绔子弟！”

　　顿了顿，萧天继续道，“再者，那冯家三个下人的表现也有些奇怪！如果换做是你我，有这么一个二货般的少爷，尤其在那种生死关头之时，怕也不会那般的表示忠心！所以，我怀疑这个小然子并不简单！至少，在我看来他的资质足以与狂剑相比！”

　　听着萧天的话，凌月灵的表情也不禁稍微肃然了一些。

　　“反正我是不怎么看好那厮！”

　　凌月灵叹道，“不过天哥你想怎么做就怎么做吧！希望他在这一个月内会给我们带来一些惊喜！”

　　随着凌月灵的话语，外面传来一阵激烈的砍柴之声，其中还夹杂着冯然些许不满的轻吼，让萧天脸上邪笑更甚……

　　食指轻轻点了点桌面，萧天朝正在喝酒的狂剑说道，“狂剑，你去暗中看着那家伙一点！木屋就不必管了，等他建好木屋，去猎杀魔兽的时候，如果遇到了什么生命危险，你在暗中出手救他一救！只要能够留得性命便是！”

　　“俺知道了！”

　　面对萧天的吩咐，狂剑毫不犹豫的点头，拍着胸口道，“少爷放心，俺一定帮你好好的看着那家伙！”

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头，在狂剑闪身离开后，便不禁仰望着东部并州的方向轻叹了一口气，让凌月灵俏脸满是困惑，“天哥，你叹什么气啊？难道在这边不习惯？”

　　“所谓金窝银窝，始终不如自己的狗窝！”

　　萧天继续叹道，“原以为，我们来这边最多不过半月时间，可没想到要等一个月才能进入剑冢！我还向灵儿那小妮子保证尽快回去！另外还有就是离州贺家的事情了……”

　　“离州贺家……”

　　凌月灵闻言顿时双眼微眯，她怎么也不会忘记，师娘莫若水就是因为离州贺家的埋伏而差点身陨，若非萧天在鄂州城的贸易区内侥幸买到了万毒珠，恐怕师娘都已经香消玉殒了。

　　“我们现在不就是在离州么？”

　　凌月灵美眸中寒芒闪烁的道，“不如等剑冢的事情解决之后，咱们去一趟贺家！就算不能给师娘报仇，也要让贺家的人死上一些！实在不行，就用你的阵法和我的毒素联合起来，直接把贺家上下全部给灭了！”

　　“呃……”

　　听到这话，尤其注意到凌月灵那毫不掩饰的杀机，萧天顿时苦笑道，“小妞，你可不要乱来啊！之前就连老头子他们几个圣者都一起去了，师娘还是重伤而归！单单是我们两人，能够有什么用？”

　　“难道我们就白来这么一趟？”凌月灵不满的嘟囔道。

　　“谁说白来的？”

　　萧天眼中闪过一抹邪笑，说道，“贺家的事情我在临出发之前已经想过了，等剑冢的事情完了之后再说！我保证，一定会给贺家一个沉痛的教训！”

　　“真的？”凌月灵眼睛一亮。

　　“自然！我什么时候骗过你？”

　　“嘻嘻……太好了！就算咱们灭不了贺家，让他们好好地痛一阵子也算没白来啊！”

　　“行了，你先回房去休息休息吧！我去找一下惜凤阿姨和无名伯父他们！”

　　“噢！”

　　凌月灵倒也没有再多说什么，乖乖地进屋躺在了没有任何被褥的床上，而萧天则飞快的朝着外面掠闪而去，可刚离开院落大门之时，他却是有些无奈的停了下来。

　　虽然都是在万剑山，可他却根本不知道两位长辈身在何处，怎么去找？

　　“看来，我才是脑袋进水了！”

　　萧天苦笑不已的拍了拍自己额头，扭头重新朝院落里面走去，而就在这时，冷酷的白衣天剑从另一个方向走了过来，很是平静的道，“萧少，主人有请！”


第595章 悲催的冯然

　　当萧天见过剑无名和柳惜凤回来这里的时候，他的脸上已经露出了更为灿烂的笑容，看向那正在汗流浃背砍着树木的冯然的眼神，也满是戏谑与邪笑。

　　其实，在冯然他们进入万剑山百里范围的时候，剑无名便已经知道了，甚至说连萧天和冯然他们一干人之间发生的任何一点事情都知道得清清楚楚，而这据说是每一任万剑山主人的特殊之处，但凡百里之内的一切，哪怕是一只蜜蜂飞过，剑无名也都能够第一时间了解……

　　当然，这也要看剑无名有没有那个兴趣了。

　　按照剑无名所说，冯然的确是比较特殊，哪怕萧天不出手将其留下，剑无名也会找个借口好好观察一段时日，总而言之一句话，萧天的出手让剑无名省去了一些事情，故而在剑无名的交代下，冯然便完全交给了萧天安排处置……

　　对此萧天自是满口答应，也顺带问了一些关于剑冢的事情，可剑无名却并未多说，只是说让萧天静等他的通知，最多一个月便能够让他们三人进入剑冢，当然进入剑冢之后的安全那就只能靠萧天他们自己了。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　一颗接着一颗的大树在冯然的咬牙切齿下接连倒下，而想建一个木屋却没那么简单，还必须要对那些木材进行更深层次的加工，只是这里的木材并没有九玄空间的那么硬，想来在这里建一个木屋也要更加简单一些。

　　当初在九玄空间中，林又轩他们还没进入先天之前，建一个木屋足足花了好几天的时间，而在这里相信一定可以在天黑之前弄完，至于木屋里面的什么床啊，椅子啊之类的玩意儿，那就要看冯然自己的努力和进度了。

　　不过总算是皇天不负苦心人，大概两个时辰过去后，木屋总算是勉强成型了，冯然还专门给自己做了一张床和一个躺椅，至于其他的桌椅板凳之类的，还来不及去做。

　　“差不多了吧？”

　　萧天走了过来，扫了一眼汗流浃背，气喘吁吁的冯然，面无表情的道，“现在，你去山下弄一只魔兽上来！记住，最少也要二级魔兽！”

　　“啊……”

　　听见萧天的话，冯然顿时张大了嘴，满脸的悲愤与不愿。

　　“啊什么啊？”

　　萧天瞪眼斥道，“怎么？你现在可是我的下人，难道连我的话也敢不听？小然子，你是不是皮痒了？”

　　说话间，萧天活动着手腕便欲要开打，冯然顿时脖子一缩，急忙道，“天哥，我，我不是那个意思！我现在怎么可能杀得了二级魔兽？再说了，不就是杀来吃肉的吗？一级魔兽不也一样？”

　　“屁话！一级魔兽和二级魔兽能一样吗？”

　　萧天斥道，“我告诉你，你要是想吃晚饭的话就别啰嗦，不然明天都没饭吃！”

　　“我……我这就去！”

　　低头嘟囔了几句，看着萧天那欲要吃人般的眼神，冯然急忙扭头朝山下走去，一路上不断的嘀嘀咕咕，还甩了甩手臂，连着差不多两个时辰的木屋建造，让这位冯家二少爷辛苦不已，可偏偏没给他任何休息的时间，便要去斩杀一头二级魔兽！

　　就算是他在全盛状态，面对一头二级魔兽也万分艰难，更别说已经有些筋疲力尽的现在了。

　　穿梭在山林中，踏着一些地上的枯枝败叶，冯然脸上满是不满，“想我冯然，可是堂堂的冯家二少爷，以往要风得风要雨得雨，什么时候被人这么欺负过？”

　　“哼！还天哥？我看你就是故意折磨少爷我的！不要给我抓到机会，不然少爷我一定要让你好看！”

　　“还让我帮你们准备晚饭，没门儿！大不了少爷我在外面先吃过了，然后回去和你说没见着魔兽的影子！”

　　“你们想折磨少爷我，少爷我还不奉陪了呢！哼！”

　　“对了……”

　　想到这里，冯然忽然眼睛一亮，急忙扭头朝四周快速的扫了一眼，嘿嘿笑道，“现在这里没人，少爷我就算是走了也没人知道！只要离开这个鬼地方，你还想抓住我？做梦！”

　　越想越觉得很有可能性，冯然顿时好像吃了兴奋剂一般，选定一个方向便急速而行，想要趁着萧天他们没发现的时候，逃离万剑山百里之外，那样的话只要没有再次进入，萧天就算是想要追上来也肯定来不及了。

　　想到这一点，冯然只觉得全身力气重新回来了，再次望了一眼身后，确定没人跟踪后，立刻便兴奋不已的朝着前方冲去，他现在不敢想别的，只要快点离开这个让他冯二少爷受尽欺负的地方就好！

　　可冯然却不知道，在不远处狂剑却一边喝着美酒，一边摇摇晃晃的跟随，按照萧天的说法便是让狂剑暗中盯着，以狂剑的实力在有心隐藏的情况下，自然不会被冯然这家伙发现了。

　　十里，三十里，五十里……

　　冯然累了，因为感觉自己可以逃出去而散发出来的力气也越来越小，他只觉得头重脚轻，全部凭借着心底的一股执念不断前行，哪怕是一步一挪，都没有任何停下回头的意思！

　　吼吼吼……

　　就在这时，一阵怒吼声传来，左侧一头老虎扑了出来，满是腥气的大舌头不断喷吐，那一双铜铃般大的眼睛望着冯然，就像是看着一顿美味的人肉大餐似的……

　　“哇呀……三级魔兽黄虎！”

　　冯然顿时缩了缩脖子，前进的身姿急忙朝后方退去，一边退还一边挥舞着手，“虎大哥，不要过来！我的肉不好吃啊！你千万别过来，我的肉，啊……救命啊！”

　　话语还没完全说完，或许因为冯然摆手的举动刺激了这头黄虎，便见得这家伙强劲后腿猛然蹬地，直接朝着冯然的位置急速跑去，呼哧呼哧的速度极快……

　　“救命啊！”

　　冯然扭头就跑，方才的疲惫在生命受到威胁的情况下全然消失，双腿不知从哪儿涌来一股力气，朝着来时的方向急速奔去，这速度竟是比之寻常三花境的先天之人还要快了不少……

　　黄虎也是紧追不舍，好不容易看到一顿人肉大餐，怎么会看着他跑掉？

　　如此冯然在前面跑，黄虎在后面追，好一阵激烈，而狂剑则藏在暗中，一直都看似很是憨厚的脸上露出了一抹笑容，如果萧天在场的话定然会发现，这笑容竟是与他的习惯性邪笑一般无二……

　　吼吼吼……

　　后面黄虎越来越近，冯然仿佛可以闻到从黄虎嘴里散发出的血腥，让他心里万分恐惧，足足跑了十多分钟，冯然气喘吁吁，最后一丝力气也都用完了，最终扶着一棵大树不断喘气，差点没直接呕吐出来。

　　“吼……”

　　黄虎来了，在距离大概三米开外的地方，这畜生一个虎跃，便朝着冯然扑咬过去……

　　“不要啊！”

　　忽的，冯然一声撕心裂肺般的大喝，竟是将黄虎给吓住了，虎跃而起的身子在半空中竟直接坠落下来，一双虎眼有些惊悸的望着冯然，仿佛想要看清楚这个那么弱小的人儿，怎会发出那么巨大的吼声。

　　“虎大哥，我的肉不好吃！你看看我这么瘦，怕是连两三斤肉都没有！你就放过我吧！”

　　“要不这样，你放了我，我去帮你抓一些其他的魔兽过来？怎么样？”

　　“啊……你不愿意啊，那要不这样，你就吃我一根胳膊，反正你肯定也只是嘴馋，留下我一条小命，不可以吃的时间更长一些吗？”

　　冯然不断地说着，看着那黄虎瞪大虎眼的样子，一个劲儿的双手合十不断求饶，心内简直悲催到了极点！

　　原以为可以逃脱萧天的魔爪，却没想到将会成为魔兽的粪便！

　　冯然那个恨啊，那个悲催啊……

　　“老天爷，谁能救救我啊！”

　　“天哥，你在哪儿？快点出来救我，我保证再也不会逃跑了！”

　　“求求你救救我吧，我知道错了！”

　　见着与虎大哥的一番‘交易’无法达成，注意到黄虎眼睛中越来越浓郁的嗜血光芒，冯然不断地吼着，就差没有流下眼泪水了。

　　吼……

　　黄虎在一番观察后，最终确认眼前这个人类是在虚张声势，当即感觉自己受到屈辱后的黄虎，便立时仰天怒吼一声，再次一个虎跃，张着血盆大口便朝已然无力继续逃跑的冯然扑了过去……

　　这可是一顿美味的人肉大餐啊！！

　　“救命啊……”

　　冯然无力躲闪，连声音都有些嘶哑，长时间的疲惫让他的精神也损耗到了极点。

　　眼看着黄虎即将扑到自己身上，这家伙只觉得眼前一黑，竟是直接昏迷了过去，如果再没人出来相救的话，恐怕他定然会成为这头三级魔兽黄虎的腹中餐了。

　　嘭！

　　可就在这一刹那，狂剑蓦地闪身而出，一个硕大的拳头带动着四周强劲的能量涌动，以迅雷不及掩耳之势狠狠地轰在那黄虎头上，这畜生立时如断了线的风筝一般倒飞而出，竟是连整个头颅都在狂剑的重拳下变成了碎末，显然已经失去了所有生机，重重坠地……

　　“这家伙，也不知道少爷到底看中了他什么！”

　　一拳灭杀黄虎后，狂剑不满的嘟囔一句，随即直接将酒壶放好，一手抓着冯然，另一手提着那没了脑袋的黄虎尸体，几个闪掠间便已然消失在了远方……


第596章 半月度过，冯然突破！

　　“我还没死？”

　　第二天清晨时分，冯然睁开了双眼，环视周围愕然道，“这不是我建的木屋吗？啊……莫非，是天哥他们救了我？”

　　“小子，你醒了？”

　　狂剑大大咧咧的走了进来，手里还端着一些食物。

　　食物的香气，让冯然肚子顿时咕咕作响，嘴里生津差点连口水都直接流了下来。

　　“啊……好痛！”

　　刚想要起床的冯然，却只觉得浑身痛楚不堪，仿佛每一根骨头都碎裂了一样，连坐起来的力气都没有了。

　　“小子，你好福气啊！竟然让俺帮你弄吃的！”

　　狂剑将食物放在床头，咧嘴说道，“你跑啊，不是想跑吗？要不是少爷让俺盯着你点，你早就死在那头畜生嘴里了！你小子，现在好了，连力气都没了吧？”

　　“是，是你救了我？”冯然痛苦中挣扎着，言语中多了一些对狂剑的感激。

　　“不是俺，是俺家少爷！”

　　狂剑瓮声瓮气地说道，“是俺少爷让俺看着你点，不让你死了！不过，小子你最好记住了，要是再敢跑的话，打死俺也不会去救你了！”

　　“不跑了，我不跑了！”

　　冯然连连摇头，苦笑道，“狂剑大哥，能不能扶我一把？再不吃东西，我就要饿死了！”

　　“好吧！”

　　狂剑点点头，上前便很是粗鲁的将冯然从床上提溜起来，让冯然顿时如同死了爹娘一版的惨嚎，额头上痛苦的满是冷汗，连身子都不禁好呢很颤抖了好几下。

　　“吃吧！”

　　狂剑将其放在椅子上，便自顾自的走了出去。

　　“你就不会温柔一点啊？”

　　朝狂剑的背影暗暗啐了一口，冯然艰难的举起右手拿着调羹，很是缓慢，却又龇牙咧嘴的吃着碗中的稠粥，夹杂着一丝药味和肉香，却是越发的让冯然饥饿感不断提升，若不是行动不便的话，他怕是一口就能够将这碗里的稠粥喝个一干二净。

　　“咦，这粥……”

　　喝了一口，冯然立时觉得一股热流在体内循环，仿佛身上的伤痛都减少了一些。

　　“唰唰唰……”

　　紧接着，感觉到了好处的冯然再也顾不得其他，一口接着一口的不断喝粥，而他身上的伤痛也不断减弱，当稠粥喝完的时候，他只觉得自身热气上涌，虽然身上还有些疼痛，但却已经不妨碍他的正常行走了！

　　“真是神了！”

　　冯然狂喜自语道，“看来，留在这里也算不错！至少，我的实力应该可以有所突破吧？唔……只是，要一个月的时间。我……到底该怎么办呢？”

　　冯然不是笨蛋，或者正如萧天所说，他之前的许多举动都是故意装出来的，如今冯然那正色思考的模样，更是与之前的那种嚣张跋扈完全迥异。

　　如果萧天在场的话，恐怕会立刻惊呼出声，这家伙莫非是第二个司空少阳不成？

　　……

　　“小然子，快点弄点水果过来，还有那壶茶，快点啊！”

　　“好嘞，来了！天哥，嫂子，你们请用！”

　　“小然子，你到底会不会做饭啊？还有你烤的这些肉，你看看里面都还没熟！”

　　“天哥，我错了！我马上去重新弄！”

　　“小然子，你……”

　　“天哥……”

　　转眼，萧天他们便已经来到这边半个月时间，期间剑无名和柳惜凤两位长辈出现的次数不超过一只手，而萧天在无聊之时也将训练冯然当成了最大的兴趣，除了让冯然为他们做饭端茶送水之外，更每天都会让那家伙急速奔驰一段距离，当然也是出手将其体内的能量全部封锁……

　　短短半月时间，冯然便好像变了一个人似的，身形高大了一些，也没有了以前的那种小白脸模样，而最主要的是，冯然的气息变得更加绵延悠长，相信他的实力已经有了不小的进展。

　　在对待萧天和凌月灵之时，冯然也是一口‘天哥’，一口‘嫂子’的叫着，显得极为恭敬，至于是否是发自内心的那就不得而知了……

　　除了这些之外，冯然每天还有一次必备的功课，那就是在吃完晚饭之后被狂剑狠揍一顿！天天如此，不被揍得鼻青脸肿，便不会停下，而随着时间一天天的过去，冯然的挨揍能力也越来越强！

　　一开始狂剑揍他到鼻青脸肿只需要不到两分钟时间，而半个月后却至少需要三十分钟了！倒不是说冯然的实力有了多大的突破，主要是在这种只用招式的攻击下，冯然已经能够有所躲闪，当然这也算是一种另类的特殊训练吧……

　　这日，萧天，凌月灵以及狂剑三人坐在院子中，院外篝火旺盛，冯然蹲在旁边不断翻动上面的烤肉，被封锁了能量的他浑身汗流浃背，可那一双眼神却较之之前更加深邃……

　　“天哥，我觉得应该差不多了吧？”凌月灵扫了一眼冯然，轻声道。

　　“嗯！半个月了，如果他再突破不了，那继续留下来也没用！”

　　萧天明白凌月灵的意思，轻轻颔首后随手一挥，一道真元如电芒般直接射入冯然体内，顿时让这家伙身体一颤，体内的封印彻底解除，而后他只觉得周围无数能量急速涌动，好似具有什么吸引力似的朝他体内涌去……

　　“啊……”

　　这种忽然出现的状况，让冯然忍不住一声仰天长啸，随即感激的朝萧天他们那边望了一眼，便飞快的盘膝而坐，整个人眨眼间便进入到了古井无波的入定状态……

　　“这……”

　　见状，凌月灵双眼微眯，惊讶道，“天哥，你发现没有，他进入入定状态的速度好快，我们在那个时候怕都没有他那么快！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，再次挥出一道能量将冯然面前的篝火熄灭，以免篝火影响到了此时的冯然。

　　而狂剑却根本没有多说什么，只是扫了一眼那货便继续将注意力放在了他手中的美酒上，反正有萧天在，他也无需去担心什么。

　　时间一分一秒的过去，冯然周围的能量逐渐形成了一个巨大的蚕茧将其完全包裹，让萧天和凌月灵越发吃惊，他们当初突破先天之时绝对没有这种动静，包括以前的林又轩等几人也是一样。

　　“看来，他这半个月果然没有白费！应该是快要突破成功了！”

　　凌月灵轻声说着，随即却又皱眉道，“只是，我总觉得他体内的能量有些特殊，好像要比寻常人的能量高级一些！这又是怎么回事？”

　　“我也不知道！”

　　萧天轻轻摇头，“不过这或许与冯然本身的那种特殊有关！”

　　大概过去了十来分钟，冯然身体周围的能量被他全部吸入体内，而后体内原本后天真气开始逐渐朝先天真元转化，在他的头顶上也逐渐凝现出了红白黄三色花的形状，虽然有些模糊不清，但却仔细一看的话却完全可以很清楚的感受到……

　　“哈哈……我突破了！我真的突破了！困了我将近五年时间的桎梏，我总算是成功了，哈哈……”

　　感受到自己体内的变化，冯然狂喜万分，而此时那周围的能量涌动却并未减缓，反而有着愈发浓郁的趋势……

　　只是，因为冯然的心境变化，让这种能量的涌动变得十分飘忽！

　　“静心！”

　　萧天见状，立时身形一闪来到冯然面前，运转真元沉声喝道，“继续突破！”

　　“是！”

　　冯然心里应了一声，当即在萧天蕴含真元的喝声中，强行稳定心神，很快便再次进入到了古井无波的入定状态……

　　这时候，那些再次汇聚的能量依然不断朝他体内涌入，其头顶凝现出的三花也有了越发凝实的趋势……

　　前期三花凝现，中期三花凝实，后期三花聚而归一！

　　这便是先天三花境的三种不同体现！

　　而如今的冯然，却是在从后天引灵境九重突破至先天三花境前期之后，竟直接朝着三花境中期迈入，而且看这情形，这次突破并没有任何问题！

　　萧天心里多少有些惊讶，这种突破情形还是他第一次见到！

　　转眼又过去了将近一个时辰，周围那些能量才逐渐消散，而此刻冯然头顶上红白黄三花也彻底凝实，意味着他已经成功的进入到了三花境中期！

　　“多谢天哥！”

　　冯然睁开双眼，眼中精芒闪烁，从地上一跃而起后便朝着近前的萧天深深鞠了一躬！

　　这次道谢，怕是他这半个月来最为恭敬的一次了。

　　“不必谢我！”

　　萧天很是潇洒的转身就走，摆手道，“我答应过你，你给我当一个月下人，我助你突破！现在你也突破了，赶紧继续烤肉去！”

　　“是！”

　　冯然点点头，没有再多说什么感激的话语，将篝火重新点燃便继续刚才的烤肉，但他的脸上却依然难掩兴奋。

　　十来分钟后，肉烤好了，冯然用刀将肉切成一片片的放在盘子里，撒上一些调料后这才端入院中，恭声道，“天哥，嫂子，狂剑大哥，请用！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，随即道，“你也坐下一起吃吧！”

　　“这……”

　　冯然愣了一下，这还是萧天第一次让他一起坐下吃东西。

　　“这什么这？”

　　萧天没好气的道，“还不快点坐下？难道要我站起来请你不成？”

　　“不，不！”

　　冯然急忙拉来一把椅子，小心翼翼的坐下，萧天也没有再多说什么，招呼着大家伙便开始吃了起来，冯然此刻有些欲言又止，连吃开东西的时候都是小口小口的，再也不复初见面之时的那种霸道嚣张……


第597章 《玄元碧水诀》，冯然的请求！

　　天色逐渐昏暗，周围凉风习习，萧天他们也吃饱喝足了，冯然很懂事的主动起身收拾，萧天也没阻拦，看着他在那忙碌的样子，脸上露出了一抹淡淡的浅笑……

　　很快，东西收拾完毕，冯然朝狂剑说道，“狂剑大哥，今天晚上我还要不要挨打？”

　　“你说呢？”

　　狂剑嘴角一咧，嘿嘿笑道，“你小子不会以为，突破到了三花境中期，就能够不再挨打了吧？”

　　“不，我……没那个意思！”

　　冯然急忙摇头，说道，“我只是想问问，我需不需要再将能量封印起来？”

　　“这就不必了！”

　　萧天走了过来，说道，“封印你的能量主要是为了厚积薄发，为你从后天突破至先天打下坚实的基础！如今你已经成功突破，那自然就不必了！你现在与狂剑对练，用出你所有会的招式，不能有丝毫保留，知道吗？”

　　“我知道了，天哥！”

　　听着萧天的话，冯然立刻点头应诺，随即朝狂剑望了一眼，询问是否现在开始。

　　“走吧，小子！”

　　蒲扇般大小的手在冯然肩上拍了一下，狂剑便首先朝外走去。

　　“去吧！记住我说的话！”

　　萧天也随之朝冯然点点头，这家伙这才紧紧跟上狂剑去到了外面。

　　萧天不多说，招呼了凌月灵一起，两人一同紧随其后。

　　和前半个月一样，来到这片树林中，狂剑和冯然便直接出手对战，此次因为冯然已经达到三花境中期的缘故，所施展出来的攻击较之以前不知强了多少倍，更因为有萧天的话语在先，他丝毫没有任何保留，用尽全力朝狂剑攻击而去，也不会担心狂剑是否会因此而受伤……

　　毕竟狂剑的实力摆在那里，就算一动不动的站着，凭借冯然那种攻击手段，想要伤他也绝对是个笑话！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　冯然的攻势如连绵流水般没有丝毫断绝，而狂剑也不断的与其硬拼，他的实力在萧天的交代中一直维持在三花境，此番对战倒也显得颇为激烈……

　　“天哥，你发现没有？小然子的攻击强度好像比寻常的三花境中期之人更强一些！”

　　观战了一会儿，凌月灵缓缓说道，“这应该是与他体内有些特殊的真元有关吧？”

　　“应该是如此！”

　　萧天点点头，同意了凌月灵的说法，转而轻笑着继续道，“不过还有一点月灵你没发现，小然子修炼的功法应该不简单！如果没猜错，他长时间被困在后天无法突破，也应该是与他的功法有关！我之前半个月一直想尽办法来激发他的潜力，为的就是今日的突破！果然，他没有让我失望，他的资质也是极好！”

　　“莫非是天级功法？”凌月灵惊道，“可冯家仅仅在离州这边稍微有名一些，比起那个歹毒的贺家还有所不如！如果冯家有天级功法的话，那冯家的势力肯定不止这些！”

　　“那万一不是冯家的呢？”

　　萧天微微一笑，说道，“你就不能让别人有所奇遇？别忘了，混元大陆上不可能只有咱们才会那么幸运！”

　　“唔……说的也是！看来，这小然子果然不简单！”

　　凌月灵默默颔首，随即抬眼望了一下与狂剑打的不分上下的冯然，眼中闪过一抹戏谑，忽的娇声道，“狂剑，将你的实力提升到五气境，给我揍他！”

　　“好嘞，少夫人！”

　　随着凌月灵的话，狂剑立刻气势大涨，而那冯然却丝毫不见任何慌乱，步伐灵巧中却如同化身一弯小溪，在狂剑越发恐怖的攻势中，他以弱战强，不断以灵巧的身法进行躲闪，时不时的给狂剑发出一些攻击……

　　“天哥你果然没说错！小然子的功法极有可能是天级！”见到这一幕，凌月灵轻声言道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，继续观察冯然。

　　如流水连绵不绝，更有着极为精妙的步伐配合，狂剑将实力提升到了五气境前期，竟然对冯然完全无法形成一种压制，反而随着冯然那精妙的步伐，有种被牵着鼻子走的趋势……

　　若此时并非生死之战，恐怕狂剑都快要忍受不住了。

　　“好了，差不多了！都停下吧！”

　　大概又过去了半个时辰的时间，见到冯然已经气喘吁吁，体内真元消耗殆尽的刹那，萧天出声喝住了两人。

　　“少爷……”

　　“天哥……”

　　两人有些汗流浃背的走到萧天面前，萧天笑着点头，“狂剑，你先去洗个澡休息一下！小然子，你随我来！”

　　“是，少爷（天哥）！”

　　很快，冯然跟着萧天来到了院子中坐下，凌月灵陪在身边，而狂剑自是回房洗澡去了，一身的汗臭味儿，任谁闻了也受不了啊。

　　“天哥，嫂子，有话就问吧！小弟保证知无不言言无不尽！”坐下后，冯然直接说道。

　　“那好，我就不客气了！”

　　萧天点点头，笑道，“如果我没看错，你的功法应该不简单吧？”

　　“嗯，是一本叫做《玄元碧水诀》的天级功法！”

　　冯然没有隐瞒的点头说道，“这是我小时候出去玩耍的时候，无意间落到了一个高人洞府获得的！与此同时获得的还有一柄三菱分水剑，只是因为我一直没到先天，所以便不能使用，故而才没带在身上！”

　　“果然是天级功法！”

　　萧天缓缓颔首，“那你可否给我描述一下《玄元碧水诀》？”

　　“当然可以！”

　　冯然直接回道，“这《玄元碧水诀》分为两个部分，《玄元心诀》与《碧水剑诀》！只是《碧水剑诀》只有再突破至先天之后才能使用，而那《玄元心诀》则是我一直修炼的，只是没想到会被困在引灵境九重五年多之久！”

　　说到这里，冯然不禁轻叹了一声，道，“如果没有天哥的训练，我还不知道要被困多少日子！”

　　“那你刚才和狂剑打斗之时所用的剑诀，应该就是《碧水剑诀》了？”萧天又问道。

　　“正是！”

　　冯然点头回道，“不过因为我没有三菱分水剑，所以《碧水剑诀》的威力没办法全部施展出来！不过我也没想到，威力竟然会那么大！”

　　“是啊，威力很大！”

　　萧天感叹道，“狂剑将实力提升到五气境前期，你竟然能够与其战成平手！由此可以想象，你的《玄元碧水诀》并不简单！小然子，你要谨记，如果不是绝对值得信任的人，千万不要说出去，以免遭人嫉恨！”

　　“天哥放心，我明白！”

　　冯然咧嘴一笑，说道，“我之所以之前装成那种模样，也是为了以防万一！而且，在家族之中也只有我父亲才知道这些，其他人都以为我是被困在后天境界太久而心性大变！幸好有我父亲的保护，否则我在家族中的地位恐怕都会因此而一降再降了！”

　　“你小子，果然心计很深啊！”

　　萧天笑了笑，“也罢，其他的我也不多问了！那都是你的秘密！接下来你准备怎么办？”

　　“嗯？”

　　听到萧天的问话，冯然愣了一下，“天哥，你该不会是想要赶我走吧？这不是还有半个月时间吗？”

　　“怎么？你小子给我当下人使唤，还被使唤出兴趣来了不成？”

　　萧天没好气的丢出一个白眼，“得了，你想继续留下就继续留下吧！反正多你一个不多，不过话说在前面，以后半个月的饭菜还是要你来准备！你可不能偷懒！”

　　“嘿嘿……多谢天哥！天哥放心，我保证不会偷懒的！”

　　冯然笑了，拍着胸口，让萧天不禁哭笑不得，这人啊，被使唤还来了兴致，难道他是一个被虐狂？

　　“对了，天哥……”

　　忽的，冯然面色很是犹豫，有些难以开口的样子。

　　“怎么了？”

　　萧天怔了一下，“有话就说！”

　　“呃……我想请天哥帮个忙！”

　　冯然犹豫着，最终还是一咬牙，说道，“如果天哥和嫂子方便的话，可否去一趟我家？”

　　“去你家？”

　　萧天闻言又是一怔，笑骂道，“臭小子，你该不会是想骗我们去你家，你好让人报仇吧？”

　　“呃……”

　　萧天的话，顿时让冯然一阵无语，讪笑道，“天哥说的这是哪里话？小弟感激你和嫂子还来不及呢，怎么敢有那种想法？我……是想请天哥和嫂子去做客，呃……顺便，顺便……”

　　“顺便什么？你小子心眼儿真多，直接说！不然我可就当什么都没听见了哈！”萧天一个爆栗敲出，没好气的道。

　　“好吧，我说！”

　　冯然急忙道，“我是想请天哥嫂子做客的同时，顺便帮我妹妹检查一下！”

　　“你妹妹？”

　　萧天闻言眉头一皱，“你说的可是你们冯家四小姐冯夕？”

　　“是的，就是小夕！”

　　冯然点点头，说道，“小夕自从九岁开始便一直沉默寡言，除了我和父亲之外，其他人但凡接近她一米之处便会让她万分惊恐！原本以为小夕是受到了什么惊吓，可不管我们想尽各种办法都无法让小夕有什么恢复！如今小夕已经十三岁了，这种情况足足持续了四年之久！”

　　其实，在冯然来到这边的第二天，萧天便已经从四大剑侍那边了解到了他的所有情况，对于他这个四妹冯夕的状况也多少知道一些，只是没想到会是如此……

　　“天哥，嫂子，算小弟我求求你们了！”冯然恳切地说道，“我只有小夕这么一个妹妹，我不能看着她一直这么下去啊！”

　　冯然的语气满是恳求，就差没有向萧天和凌月灵直接跪下了。


第598章 初入剑冢（上）

　　冯然的请求，萧天并没有立刻答应。

　　首先，他和凌月灵在剑冢之中还不知道要待多长时间，第二他们之前已经计划好了，在剑冢出来之后会前去贺家那边走上一遭，就算不能灭了贺家，以他们几人的实力多少也能给贺家一些损伤，若是能够让贺家伤及根本则是再好也不过。

　　而最后一点，他答应了灵儿和芷晴要尽快赶回去，就算要去看看冯家四小姐冯夕的情况，也必须要等回去之后再说，想着自己被两个干女儿折磨的样子，萧天便有些哭笑不得。

　　只是看着与之前完全不同的冯然，萧天也不好直言拒绝，最终只是说等有时间便去！那种明显有些推脱的言词，让冯然心里很是无奈，就算他现在已经成功突破提升到了三花境中期，就算他修炼的是天级功法《玄元碧水诀》，可难道因此他变能够强迫萧天去冯家吗？

　　绝对不能，根本没有一点可能！

　　“天哥，嫂子……”

　　冯然犹豫了一下，忽然说道，“我知道一个很特殊的地方，那里据说可以通往上古天机城遗迹！”

　　这突然的话，让萧天怔了一下，“天机城遗迹？”

　　天机城遗迹不是在海外么？

　　萧天去过不止一次，还在那里结识了灵魂状态的大哥，上古玄圣诸葛玄呢！

　　可冯然竟然说他知道通往天机城遗迹的特殊地方，这真的假的？

　　凌月灵也是一样的惊异神色，但在冯然看来，两人的这种神色完全就是不信。

　　当即，冯然继续道，“我说的都是真的！我的《玄元碧水诀》就是在那里得到的！我无意间进入那里之后，脑海中便多出了一些讯息！那里是上古时期，天机城的一个特殊分部！里面有许多关于上古时期的秘密！”

　　“天机城的特殊分部……”

　　萧天听得更加一头雾水了，不过想想也不是没有这种可能。

　　天机城在上古时期可以说是绝对的巅峰势力，占据了应该绝对不止一个地方，所谓的天机城遗迹也应该不止一个。

　　“小然子啊小然子，你竟然和我们耍心眼儿了啊！”

　　萧天忽然轻笑道，“你接下来是不是想说，如果我们跟着你去了冯家，解决了你妹妹的事情，你就会带我们去那个所谓的天机城遗迹？”

　　“呃……”

　　听着萧天的话，冯然急忙道，“不，天哥你千万不要误会，小弟没有一点逼迫你和嫂子的意思！我只是想请你们走一趟而已，就算小夕的情况无法解决，我也会带你们去的！毕竟，没有你们，我也没办法成功突破，更直接提升到三花境中期！”

　　“哦？是么？”

　　萧天眉毛一扬，“既然你都这么说了，那我和你嫂子可真就不去了哈！”

　　“啊？”

　　随着萧天这话的出现，冯然顿时哭丧着脸张大了嘴巴，一副欲哭无泪的样子。

　　“啊个屁啊！”

　　萧天没好气的一个爆栗敲出，“小然子，你还真会耍心机！行了，那什么，等这边的事情差不多了，我们就随你一起回去看看！”

　　其实，萧天心里早就已经答应了，但是在此之前必须要好好的和灵儿芷晴她们说一声，不然那两个小丫头闹起来，哪怕就是萧天自己都肯定会百般无奈。

　　而前去冯家，或许还能够搞清楚冯然体内能量的状况，甚至萧天还隐隐有种感觉，冯家之行对他有着极其特殊的影响！

　　一直以来，萧天都十分相信自己的感觉，若是没有这种时不时出现的特殊感觉，他就算修炼的是《六劫天邪诀》，也绝对不可能有如今的这种实力！

　　或许，这便是大家开玩笑似的所说的男人第六感吧。

　　……

　　转眼，又是半个月过去。

　　整个万剑山上充斥着无数的剑气，仿佛连空间都在颤动一般，而在万剑山的方圆百里之内更是同样被剑气充盈，以至于这些地域中的所有魔兽都一个个匍匐在地，仿佛动一下便会被万剑穿身似的……

　　这是剑冢开启的体现，那种无边剑气的威慑，让萧天他们只觉得心里微颤，如果这么多的剑气朝他们主动发起攻击，哪怕以萧天现在的实力也绝对无法活下去……

　　“伯父，阿姨，这到底是怎么回事？”

　　看着来到身前的剑无名与柳惜凤两人，萧天皱眉道，“剑冢不是已经在半月之前便开启了么？怎么会现在才散发出这么恐怖的剑气？”

　　“因为之前是你伯父用特殊的结界将剑冢入口封锁住了，用以消除一些剑气的强度，而如今已经到了很合适的时候，结界打开之后自然会有这许多的剑气四散而开！”柳惜凤笑着解释道。

　　“哦！”

　　萧天点点头，“那我们现在就要进去了吗？”

　　“今夜子时，是剑冢剑气最弱的时候！”

　　剑无名沉声说道，“你们三人也会在那时候进入其中！不过话要说在前面，剑冢里面危险重重，哪怕就是天元境之人进去也是九死一生！你们切记一点，花非花雾非雾！”

　　“花非花？雾非雾？”

　　听着这六个字，萧天和凌月灵对望一眼，俱是万分不解。

　　“你们好好准备一下吧，今夜子时我来送你们进去！”

　　没有给萧天他们再多解释什么，有些疲惫的剑无名便和柳惜凤一同转身离开了，让萧天极为无语。

　　“天哥，嫂子，我回来了！”

　　两位长辈离开没多久，冯然衣衫褴褛的从外面走了进来，显然是经过了一番激烈的大战，虽然看上去有些面色苍白，可精神劲儿却很是旺盛……

　　“小然子，你是打算留在这里等我们，还是去外面？”萧天问道。

　　关于万剑山剑冢的事情，萧天并没有告诉冯然，而冯然所知道的仅仅是萧天他们有要紧事要办，并且不知道需要多长时间。

　　“怎么？”

　　冯然愣了一下，随即道，“这么说，天哥你们办事的时间到了？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，道，“具体需要多少时间还不确定！”

　　“那我……我可不可以留在这里？我想在这边继续用掠杀魔兽来历练自己！”

　　冯然说道，“那什么，我可以不进入万剑山，就在这附近就好！另外我保证不会到处乱走！”

　　这万剑山可是傲剑圣者的地盘，虽然这一个月内他没有见过傲剑圣者一面，可却也明白，他是没有那种资格。

　　“这样吧，万剑山你是肯定不能待下去了！”

　　萧天摩挲了一下下巴，说道，“我可以让你留在这周围，但是我们不在的时候，万剑山你是绝对不能上来的，否则四大剑侍一旦发现，连我都救不了你！”

　　“好！”

　　冯然毫不犹豫的点头应道，“我就在上次咱们遇到的地方暂时落脚，在天哥嫂子你们不在的时间，我就一直在那边等着！”

　　“好吧，就这么决定了！”

　　冯然的决定萧天早已想到，便也没有再多说什么。

　　很快，在一起吃了一顿饭后，冯然便离开万剑山，去一月之前与萧天他们相遇的地方，准备给他自己弄一个暂居之处，当然不需要太多的豪华，一个简单的住所便已经足够。

　　而萧天，凌月灵以及狂剑三人则进入房间盘膝入定，今夜子时便是进入剑冢的时候，他们需要保持最良好的状态，用以应对所有可能发生的状况！

　　正如剑无名所说，剑冢之中危险重重，以他们现在的实力进去将会更加危险，若不能让自己有最佳的状态，万一发生什么突发状况，后果必将不堪设想……

　　时间在三人的入定中过得很快，子时便已经到了。

　　剑无名与柳惜凤两人应时而至，没有多说什么，便直接带着萧天他们三人去到了万剑山的后山某个山谷中。

　　这个山谷，便是进入剑冢的必经之路，原本附近存在的剑气更加浓郁，甚至让萧天感觉到一阵如被刀割般的生疼，更让三人惊骇的是，山谷深处的空间仿佛都在不断颤动，一条条细小的空间裂缝时不时的闪现，仿佛连空间都承受不住这些剑气的凶猛……

　　“走吧，我们进去！”

　　招呼了萧天他们一声，剑无名当先而入，令人惊奇的是，那些本来无所不在的剑气，竟然朝两边主动分开，给萧天他们一行人主动让开了一条道路……

　　这一幕，让萧天顿时有些微怔，这是怎么个情况？莫不成那些剑气还能认人？

　　注意到萧天的疑惑神色，柳惜凤轻声解释道，“之所以会这样，完全是因为无名他是万剑山的主人！如果没有他在前面带路的话，这些剑气必定会主动攻击，这也算是一种特殊的防御手段！如果有外来人想要入侵，若是实力稍差一些，还没走到剑冢入口便会被这些剑气直接袭杀！”

　　“这么神奇……”

　　听着柳惜凤的话，萧天他们俱是有些惊讶，如此神奇的现象，他们都还是第一次看见。

　　“呵呵，世上神奇的事情多了去了！”

　　柳惜凤笑了笑，道，“所以，我们修炼之人需要的便是不断在外历练，用以提升自身！不管是见识，还是自身的实力！”

　　“嗯！”

　　萧天重重点头，这个道理他自然明白。

　　“好了，就是这里！”

　　大概前进了十来分钟，五人便已经来到了山谷尽头处，而那里却是有个结界所在，封锁了一切，让人无法从外面发现里面任何一点情况，若是没有剑无名带路的话，哪怕萧天他们来到这里也决计不会有任何发现！

　　而那结界的另一头，便是万剑山的传承之地，剑冢！


第599章 初入剑冢（下）

　　周围是一片鸟语花香的存在，绿草依依，野花绽放，空气中充斥着一种极为清新的气息，让人心旷神怡！

　　通过结界后进入此处的刹那，萧天，凌月灵以及狂剑三人却是有些怔住了，这就是剑冢吗？怎么和他们所想象的完全不同？

　　按照剑冢字面上的意思解释，那就应该是葬剑的坟墓！

　　而坟墓不应该都是阴气森森的么？就算是剑的坟墓，从之前那种剑气充盈的情形所想，这剑冢内也应该是剑气弥漫，充满着无边的危险才对……

　　可如今周围这一切，却完全出人意料，甚至让人难以想象。

　　“少爷，少夫人，俺们没有进错地方吧？”

　　狂剑挠了挠后脑勺，随手抓起一直蹦跳到他面前的兔子，古怪不已。

　　那兔子很普通，甚至连一级魔兽都不是，可偏偏对于人类的气息丝毫不惧，哪怕被狂剑的大手提着耳朵，这小家伙也是睁着眼睛打量狂剑，还时不时的吐了吐小舌头不断卖萌……

　　“好可爱的兔子！狂剑，快点拿来给我！”

　　凌月灵顿时喜笑颜开的伸手从狂剑那边将小兔子拿了过来，抱在怀中抚摸着那柔软的毛皮，喜爱万分。

　　萧天看到这一幕极为无语，不就是一只兔子么？平时候吃的还少？怎么没见着你这小妞在吃兔子肉的时候说什么可爱？

　　如果被不知情的人看见，恐怕还会以为他们都是来度假的呢……

　　“好了，月灵！”

　　萧天正色道，“我想，伯父是不可能带错地方的！所以，你一定要……月灵，当心！”

　　就在这一刹那，萧天骤然一声惊呼，随即身形急速一闪，猛地将凌月灵怀中的小兔子给丢了出去，霎时间便见得那原本很是可爱的兔子竟然直接化作一道白色剑芒飘散……

　　若不是萧天及时发现，恐怕凌月灵在猝不及防之中，身体便会被直接洞穿了。

　　“这是怎么回事？”

　　凌月灵心有余悸的拍了拍饱满的胸口，惊道，“天哥，难道刚才我们都眼花了？那明明就只是一只兔子啊，怎么会变成剑芒的？”

　　“谁知道？”

　　萧天耸耸肩，面色肃然的沉声道，“看来，这里没有我们想象的那么简单！月灵，狂剑，你们注意四周，小心为上！”

　　“嗯！”

　　两人肃然颔首，刚才小兔子化作剑芒的事情，的确让他们觉察到了这里的危险！

　　“走吧，我们到处看看！”

　　萧天环视周围，随意的选了一个方向便朝前走去，凌月灵和狂剑稍微落后一些，分别走在萧天的左右两边，打起了十二万分的精神，时刻警惕着周围随时可能会出现的一切状况！

　　美景依旧，可经过那小兔子事件，三人都再也不敢有任何松懈。

　　一路缓缓而行，周围也出现了不少看似温和的小动物，但凡跳到三人面前之后，在三人随手的攻击中，这些小动物都会飞快的化作剑芒消散，简直让人极为无语，根本想不明白这到底是怎么个情况……

　　大概十多分钟后，凌月灵秀眉微蹙的道，“天哥，这里该不会是一个幻境吧？”

　　“幻境……”

　　萧天闻言，同样眉头紧皱，“我不知道，至少我没有感觉到什么不对的气息！”

　　“如果不是幻境，那我实在想不出到底是什么原因了！要知道，剑芒可是死物，而那些小动物都有生机存在，这完全是风马牛不相及的事情！”凌月灵娇声说道。

　　“少爷，你看那边！”

　　忽的，就在这时，狂剑指着左边天际大声说道。

　　“什么？”

　　萧天和凌月灵顿时扭头望去，霎时只见得一片红色云朵缓缓飘了过来，虽然看似缓慢，可实际上却是快到了极点，几乎只在不到三个呼吸间的时间，那片红云便已经飘到了他们的头顶上空……

　　“不好，快走！”

　　萧天突然感觉到从红云上散发出来的恐怖气息，面色大变的同时便直接拉着凌月灵朝前方急速掠闪而去，狂剑自然也是紧随其后，而就在他们刚刚离开那片地方的刹那，便见得从那片红云中激射而出无数道血红色的剑芒，霎时周围原本看似温和的一切瞬间变成了如同修罗地狱一般的森寒……

　　唰唰唰……

　　无数的血色剑芒急速而至，到后面更是紧紧追着萧天他们不放，尤其头顶的那片红云好像有着自己的意识似的，不管萧天他们闪身到了何处，下一刻不到五秒钟时间，这红云便必定会紧追而来，再加上身后那不断追袭的血色剑芒，顿时让萧天三人处在了极度危险的境地……

　　“该死，这到底是怎么回事？怎么如此的诡异？”

　　萧天心头暗骂不已，可此刻却没人能够给他任何回答。

　　磁磁磁……

　　四周空间颤动不已，不到五分钟的时间，整片空间便好似完全成了血色剑芒的天下，随着红云的不断飘飞追袭，那些血色剑芒的数量也在以肉眼可见的速度不断增加，到后面几乎是让萧天他们到了无路可逃的地步……

　　“看来，只能硬拼了！”

　　没有什么好的办法，萧天三人便各自持着自己的武器，不断挥舞的同时将那些血色剑芒急速击散，可头顶上红云的笼罩，却是让这些血色剑芒的数量并没有太过明显的减少……

　　“天哥，不管我们现在是不是处在幻境中，咱们头上的那片红云才是关键！”

　　“只有将其打散，这些剑芒应该才会消失！不然除非咱们被折磨死了，才有可能结束！”

　　凌月灵美眸中闪烁着智慧的光芒，其手中的冷月剑散发出极为璀璨的白光，与周围的那些血色剑芒形成了鲜明的对比。

　　冷月剑乃是师娘莫若水亲自相赠，又被萧天刻印上了七道魔纹，威力增加了不少，如今在凌月灵的全力输出中，那些血色剑芒还没靠近她的身体三米处便被接连击散。

　　听着凌月灵的话，萧天轻轻点头表示同意，思索了一会儿沉声道，“这样，月灵你和狂剑注意周围，我试着看看能不能将那片红云打破！”

　　“好！”

　　凌月灵直接应道，而狂剑也点了点头，“少爷，俺明白！”

　　说话间，便见得萧天身形缓缓腾空，而凌月灵和狂剑则主动将攻击向他的血色剑芒全部挡住，让萧天能够安心的应对那片红云。

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　随着萧天手上印诀的掐动，两道恐怖的剑势瞬间冲天而起，以迅雷不及掩耳的速度朝着头顶上空的那片红云急速刺去……

　　与此同时，那周围的一道道血色剑芒，在接触到那两道剑势的刹那都尽皆飘散，完全没有一点可比性……

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　转瞬间，强大的剑势涌入红云之中，便只见到红云仿佛痛苦般不断翻滚，而真正犹如轰雷般的声响更是传荡开来，四周空间颤动，能量紊乱不已……

　　“还差了一些！”

　　萧天双眼微眯，望着红云的翻滚，以及周围血色剑芒的减弱，他原本平静了一些的气势再次提升，吸收着四周无处不在的汹涌能量，双手再次急速掐动印诀……

　　一道道手影不断晃动，千幻剑瞬间吸收能量凝现出了两条张牙舞爪，犹如实质般的金色巨龙！

　　所谓云从龙，风从虎！

　　此刻，金色巨龙一出，便有着无数的云彩急速凝现而成，仿似从四面八方将那片红云包围了起来一样，而金色巨龙更是穿梭在这些云彩内，在萧天的大喝声中，两条金色巨龙以无比强大的威势朝着那片红云急速飞了过去……

　　吼吼吼……

　　霎时间，空间中仿佛阵阵犹如实质般的龙吟，震耳欲聋！

　　紧接着，便只听到‘磁磁磁’的声音响起，那红云在两条金色巨龙的绞杀中接连飘散，化作一道道血色光点不断洒落在地，而之前无所不在的血色剑芒也在这时不断消散，让凌月灵和狂剑总算是松了一口气……

　　“果然这片红云才是最关键的！”

　　萧天缓缓飘落在地，抬头望着红云不断飘散的过程，神色稍微松了一些。

　　三人站在一排，感受着周围的变化，不禁都同时露出了一抹笑容……

　　大概三四分钟过去，红云总算是彻底消散，而金色巨龙也逐渐消失，可是就在这时，在萧天他们还没说什么的时候，那四周原本平稳的空间竟如同玻璃一般出现了无数龟裂的痕迹，甚至可以感觉到一种来源于空间裂缝的阵阵压迫与吸引，让萧天三人顿时面色一变，急忙将各自的真元运转开来，抵挡着周围所有的不适……

　　空间的碎裂，让萧天忽然想起了自己曾经去过的两个特殊秘境，都是因为某种原因而导致崩溃……

　　“莫非这里也是如此？”

　　萧天有些不敢相信，这剑冢本是万剑山的传承之地，若是因此而崩溃的话，他该如何向无名伯父交代？

　　不过接下来，只觉得周围环境迅速变幻，原本鸟语花香的一切彻底昏暗了下来，四周呼啸之声不绝于耳，到处都可以看到一道道剑芒随意划过，更有种来源于心底的压迫不断滋生……

　　“总算没有崩溃！”

　　萧天长吐出一口气，环视周围那些到处乱放的残剑，不禁面色再次一肃，双眼微眯的沉吟道，“莫非，这里才是真正的剑冢？”


第600章 万剑齐发，残剑凶猛！

　　“真正的剑冢！”

　　听到萧天的话，凌月灵和狂剑都不禁沉默了下来。

　　周围虽然谈不上阴气阵阵，可那无处不在的残剑，以及时不时四面八方不断划过的剑气，却给人一种更加压迫的感觉，尤其还有着前方那一道道长剑插在地上，时不时颤动的状况，更是让人觉得剑气凛然，不由得心底生出一丝怯意……

　　倒不是说害怕了，而是对于这种陌生，且又危险无处不在环境的警惕！

　　包括剑无名在内，都没有人告诉他们到底在这里该怎么去做，而萧天却明白，能够作为万剑山传承之地的剑冢，绝对不可能像是表面那么简单……

　　通过刚才的经历，便足以看出一二了。

　　只是如今三人站在这边，仿若来到了另一片空间，一时之间还真的不知该如何去做。

　　凌月灵和狂剑自然是以萧天为主，故而他们两人的目光都落在了萧天的身上……

　　“还是先走走看看吧！”

　　萧天仔细的扫视了一眼周围，并没有发现任何危险，可同时却又感觉到处处都是危险，由不得他不加以小心！

　　随着萧天的话，凌月灵和狂剑都跟他的身边，小心翼翼的持着各自武器打量周围，唯恐会有什么异变发生……

　　萧天的千幻剑，凌月灵的冷月剑，狂剑的重剑都时刻准备着，只要有什么状况出现，他们都能够及时的做出反应，至少不能太过被动……

　　“少爷，俺觉得有些不对！”

　　走着走着，狂剑忽然扭头看向萧天，皱眉说道，“俺的剑有些颤抖，好像是在害怕什么！”

　　“剑在颤抖？”

　　萧天闻言微微一怔，而没等他多说什么，凌月灵也随之说道，“我还以为是我的幻觉，没想到狂剑也有这种感觉！”

　　“月灵，你的冷月剑也是如此？”萧天惊道。

　　“嗯！”

　　凌月灵轻点臻首，说道，“其实来到这里的时候我就感觉到了，只是以为是幻觉而已！难道这个剑冢，真的要葬了我们的剑不成？亦或者，我们不能在这里用剑？”

　　“不会！”

　　萧天摇头断然道，“如果是这样的话，我们在进来之前，伯父和阿姨就会和我们直接说的！我想，你们的剑之所以会有这种变化，只因为这里葬剑的缘故！而且，我的千幻剑就没这种感觉！”

　　“那俺们现在该怎么办？”狂剑又问道。

　　“继续走！”

　　萧天说道，“据无名伯父所说，进入剑冢之后一切全凭机缘！我想，或许我们所看到的仅仅只是表面，其中定然还有很多我们不知道的地方！”

　　四周到处都是昏暗，可见度比起外面正常来说起码少了四分之三的距离，而最主要的是，这附近到处都是残剑，哪怕随便走几步都可以踩到一两柄，时不时的在这种安静凝然的环境中响起的那阵阵轻响，更是让人颇有种毛骨悚然之感……

　　三人继续毫无目的的走着，狂剑倒是没多大的担心，这家伙还时不时的低头捡起一些残剑查看，到后面更很干脆的解下腰间悬挂的酒壶，好像是来游玩一般的喝着几口小酒，让萧天看的直接无语……

　　“我说狂剑，你这家伙能不能注意一点？”

　　萧天没好气的道，“咱们现在还不知道什么时候会遇到危险，你丫的竟然当成游玩了？”

　　“嘿嘿……放心吧，少爷！”

　　狂剑灌了一口酒，咧嘴笑道，“俺知道的，俺不会耽误事的！俺跟了你那么久，你啥时候看见俺因为喝酒耽误事？”

　　“呃……”

　　萧天不知该如何说了，也不知道狂剑这家伙到底是怎么长的，别人喝酒会头晕会醉，而他呢，不管喝多少反而会越来越清醒，好像酒喝多了连战力都会提升一些！

　　反正啊，自从认识那家伙到现在，萧天还真没见过他喝酒喝多一次！

　　“算了，懒得说你！”

　　萧天没好气的瞪了这家伙一眼，目光朝周围望去，皱眉道，“月灵，你们觉不觉得，我们似乎在走冤枉路？”

　　“冤枉路？难道我们在绕圈子？”凌月灵闻言后，急忙观察了一下，说道，“天哥，不对啊！我们没有走过这些地方的，你看看那些，和这些都完全不同！”

　　“不是，我不是说我们被困住了！”

　　萧天摇头道，“你们看周围，根本看不到边！我怀疑，就这么走下去，哪怕一个月时间恐怕也别想找到什么真正的路！或者说，这里根本就没有路存在！”

　　“呃……”

　　听着萧天这话，狂剑简直一头雾水，这家伙挠着脑袋，咧嘴问道，“少爷，你说的到底是啥意思？俺听不明白！”

　　“你就知道吃饭喝酒打架，还能明白什么？”

　　萧天丢出一个白眼，随即凌月灵却是言道，“天哥，你是说我们可以尝试在这附近找找？可能会有什么特殊的线索？”

　　“嗯！”萧天点头。

　　“那就找吧！反正也没其他的事情！”

　　“我们三个分散开！”

　　萧天沉声道，“但是相隔不要太远，这里的可见度比外面差了太多，万一要是发生什么意外，相互救援也能够更加及时一些。”

　　“好！”

　　很快，三人便以现在所站之处为中心分成三个不同的方向背行而开，以此处的可见度来说，最多不能隔开八百米，换言之他们也只能搜寻方圆四百米之内的一切……

　　“这是什么玩意儿？”

　　狂剑右肩扛着重剑，左手提着酒壶时不时的喝上一口，看似无意的目光却一直紧紧的放在周围没有松懈，而忽然间狂剑的注意力却是集中在了前面那一柄直插入地，仅露出一个剑柄的长剑上……

　　右肩上，重剑轻轻颤抖，好似有种惧怕之意。

　　“敢吓俺的剑，俺弄死你丫的！”

　　狂剑暗骂一句，通过精神力安抚重剑后，却是陡然上前，那蒲扇般的大手直接握住那个剑柄，而后用力往上一抽……

　　霎时，一道白光冲天而起，恐怖的巨力瞬间将狂剑击飞倒地，连带着整个空间在此刻都开始颤动起来！

　　“狂剑！”

　　这忽然的变化，让萧天和凌月灵顿时色变，两人急忙飞掠而至，可是刚到狂剑身边将其扶起的刹那，颤动的空间中立时有着无数的剑气疯狂飞舞，显然都是从刚才那长剑所插之处喷涌出来的……

　　“快闪！”

　　萧天一声惊呼，或者根本用不着他多说，凌月灵和狂剑便已经闪掠开来，同时会捂着各自的长剑，将那些剑气不断击散……

　　这简直就是万剑齐发的场面，让萧天三人顿时感觉到了一种前所未有的危机感！

　　而这还不算结束，在那些剑气的飞舞中，周边的许多残剑好似受到了什么牵引，都纷纷在急速颤动之后接连飞到了半空之中，仿佛将萧天他们当成目标一般，纷纷以极快的速度朝三人所在的位置急速袭去……

　　“注意保护好自己！”

　　萧天厉喝出声，千幻剑舞动的密不透风，而此时凌月灵的冷月剑，狂剑的重剑也都是随之挥舞，只听得整个空间中响起阵阵金属交鸣的声音，那些残剑和剑气不断地在三人身体周围飘散，可无奈何数量太多，哪怕萧天他们拼尽全力，却也始终无法将那铺天盖地的残剑与剑气全部击散……

　　三柄长剑的挥舞，宛如形成了三个光团，而那不断响起的金戈铁马般的声音，更是连绵不绝，唯有萧天他们三人体内的真元消耗越来越大，几乎不到二十分钟的时间，他们的面色便开始有些泛白……

　　三人都明白，若是再这么下去，即便他们有丹药补充，可始终也有彻底消耗干净的一刻，到那时后果必将不堪设想。

　　“少爷，俺们现在该怎么办啊？”

　　狂剑一边应付着周围的攻势，一边大声说道，“都是俺的错，要不是俺好奇，也不会落得现在这种局面！”

　　“行了，现在不是说谁对谁错的时候！”

　　萧天摆摆手，大声道，“你们都当心一点，我总觉得，怕是没那么简单！”

　　“这还不算简单啊……”

　　狂剑无语的缩了缩脖子，而此时凌月灵则在边上说道，“天哥，我们必须要想个办法啊！这样下去，我们迟早都会被累死的！”

　　没错，的确是被累死！

　　以这些残剑和剑气的攻击力量，根本不可能给他们带去任何致命的伤害，可那数量却有着成千上万，并且残剑还好，被击碎了就再无任何攻击，可是那些剑气却好像永远没有减少一般，好像不将萧天他们弄死便不会停下似的……

　　“让我想想！”

　　萧天双眼微眯，不断地观察周围，果不其然他很快发现了一个十分特殊的现象，这些残剑和剑气出现的范围有一定的限制，就像是将一个大圆被分成了两个部分，他们所在的是一个大圆的内切圆部分，其他的地方都很安静……

　　看到这些，萧天顿时喝道，“月灵，狂剑，你们随我来！”

　　倏忽间，萧天身上骤然出现了一个真元防护罩，在不断挥舞千幻剑的同时腾空而起，朝着远方急速飞掠而去，身后以及周围的那些剑气也是紧追不舍，宛如一颗拖着长长尾巴的流星，直射远方……

　　“走！”

　　见到萧天的动作，凌月灵和狂剑急忙跟上，三人飞快的朝着那远方而去，果然在某一刻，那些剑气竟然主动撤了回去，让萧天他们总算是稍微松了一口气……


第601章 真正的剑冢开启

　　“呼……总算是安全了，吓死俺了！”

　　见到身后的剑气退去，三人落在地下后，狂剑拍着胸口，心有余悸地说道。

　　“这不还没死么？”

　　萧天没好气的瞪了这货一眼，狂剑也知道若不是刚才他鲁莽的拔出那柄长剑，定不会发生那种事情，故而在萧天的瞪眼下，他只能讪讪地笑着挠头，完全不敢有丝毫反驳。

　　“行了，天哥，别怪狂剑了！”

　　凌月灵笑着说道，“我倒是有所猜测，或许能够让我们进入真正的剑冢中！”

　　“真正的剑冢？”

　　听到这话，萧天顿时一怔，“月灵你这是何意？莫非你认为，此处不是剑冢吗？”

　　“你想想，剑冢作为万剑山的传承之地，怎会这么简单？”

　　凌月灵笑了笑，继续道，“如果我没猜错的话，从之前那片的青山绿水，到现在的贫瘠荒凉这两种极端，都应该只是一种特殊的考验，或者说是进入真正剑冢的必经之路！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，不可否认凌月灵的话的确有几分道理。

　　“少夫人，你就不打哑谜了！”

　　狂剑在边上催促道，“你又不是不知道俺的脑子很笨，有什么话就直接说吧！俺不想费脑筋去想！”

　　“你啊……”

　　凌月灵哭笑不得，她如何不知狂剑看似憨厚的面容中，却绝对不是那种不善思考之人，如果有人将其当成那样，绝对会上一个大当，只是狂剑跟在萧天身边已经习惯了听从萧天的吩咐而已，他也并没有多少思考的机会！

　　“刚才我已经注意到了，其实那些剑气都是从狂剑拔出的那柄长剑所插之处涌出来的！”

　　凌月灵继续说道，“而我观察了一下，这整个周围虽然有很多被插在地上的长剑，但真正和那里一样的，却只有三处！相隔的距离几乎均等！”

　　“三处……”

　　萧天环视周围，虽然可见度只有四百米左右，但入眼之处却是能够发现一处如同凌月灵所说的那般，而其他两处在行走一会儿后也都被找到了……

　　看着萧天若有所思的模样，凌月灵轻笑着继续道，“天哥，怎么样？我觉得吧，这四处才是最关键的！既然我们毫无办法，不如一起将剩下的三处长剑同时拔出来！以我们的实力，短时间内应该不会有什么太大的问题！”

　　“可是少夫人，要是你猜错了，俺们该怎么办啊？”狂剑挠着脑袋，问道。

　　“猜错了，那就一起去死！”

　　萧天一个爆栗敲在狂剑头上，让狂剑捂着脑袋哭丧着脸，凌月灵看的一阵轻笑，随即正色道，“我想我应该不会猜错的！总而言之一句话，现在也没有其他的办法了，只能这么试试！总不能一直被困在这种贫瘠荒凉的地方吧？”

　　“好，试试！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“这样，月灵你去最近的那里，我和狂剑分别去另外两处！这样一来从可见度方面我们无法看见对方，只能争取能够做到同步了！”

　　“我们这样！”

　　凌月灵沉吟道，“当我们走到那长剑边上的时候，便朝天空射出一道真元用以通知，而后……”

　　可没等凌月灵说完，狂剑便在边上说道，“少夫人，其实不用那么麻烦的！俺有办法！”

　　“哦？那你说说？”凌月灵倒也没有丝毫被打断的恼怒，笑道。

　　“俺们可以将真元附着在其他两人身上，等到了长剑边上之后便利用那长剑上的剑气将这些真元消除干净，当最后一个人的真元消除后数三个数，同时拔剑，这不就成了么？”狂剑很是憨厚的咧嘴说道。

　　“咦……这还真是一个好办法！”

　　凌月灵闻言顿时笑道，“我就说嘛，狂剑你就会装，装的好像笨的不行，其实你比好多人都聪明！”

　　“嘿嘿……”

　　听到凌月灵的夸奖，狂剑那憨厚的笑声更大了。

　　“是啊，要不然白莲和青梅怎么看得上他这大家伙？”萧天也随之在边上没好气的道，“行了，别咧着你那大嘴了！走吧，按照你说的办，咱们争取时间！”

　　“走！”

　　很快，三人便按照狂剑所说的行动起来，大概在五分钟之后，三柄在完全不同方位的长剑被同时一举抽出，霎时间只见三道和之前一模一样的白色光柱冲天而起，而从那白色光柱中更直接涌出数以万计，乃至于数以十万计的无边剑气，朝着三人所在的位置急速袭去……

　　整个空间中，便被那些剑气所充斥，充满着阵阵锋锐的气息！

　　“快，朝之前那个区域去！”

　　凌月灵疾声大呼，虽然相隔距离很远，但萧天和狂剑也都听得一清二楚！

　　当即之间，三人各自化作一道流光，带着身后无数的剑气，很快便已经在这最开始出现白光的地点汇聚，而随着他们三人的到来，这区域内原本看似混乱无章的剑气也好像受到了某种吸引，纷纷朝着三人所在位置急速飞掠……

　　一下子，引发了四个区域的剑气攻击，产生出的威力可不是简单的一加三等于四那么简单！

　　“不会吧？难道少夫人真的猜错了？”

　　看着周围急速而至的剑气，狂剑哭丧着脸，满是无奈。

　　“不对！你们快看！”

　　萧天忽然指着头顶上空，惊呼出声。

　　狂剑和凌月灵循声望去，便见得那些急速而至的剑气，竟然在相遇的瞬间相互融合，形成了一圈圈极为诡异的能量涟漪，而后仿佛消失了攻击性一般，就那么不断地在上空中汇聚融合着……

　　“这是怎么回事啊？俺都被弄得糊涂了！”

　　狂剑挠了挠后脑勺，眼睛中满是困惑。

　　“是了，这应该是一种特殊的阵法！”

　　萧天思索片刻，忽的眼睛一亮，说道，“虽然我不知道这阵法到底是什么，但其作用我也多少猜到了一些！”

　　“正如刚才月灵所说，我们现在所在的区域是被一个神奇阵法笼罩，并且分成了四个部分！每一个部分都有一个特殊的阵眼，就是那四柄几乎一模一样的长剑！单单抽出一柄，两柄或者三柄的话，便会激发出阵法的威力，让那些剑气将入侵之人彻底斩杀！”

　　“但如果四柄长剑都被拔出来的话，那些剑气便会成为破阵的关键，此番剑气相互融合形成的这些能量涟漪，便应该就是我们出阵或者说进入真正剑冢的通道了！”

　　听着萧天的话，狂剑很是无奈的甩了甩脑袋，“俺还是听不懂！不过俺知道，少爷是不会错的！嘿嘿！”

　　“马屁精！”

　　凌月灵丢出一个俏丽的白眼，随即朝萧天道，“天哥，那我们现在就在这等着么？”

　　“是的，等着！”

　　萧天重重点头，双眼微眯的观望着头顶天际的一切变化，继续道，“我相信，我们很快就可以从这里离开了！”

　　“……”

　　凌月灵和狂剑对望了一眼，再也没有多说什么，和萧天一样紧盯着天空中的情况，神色肃然，而因为之前剑气袭击的经历，他们却又打起了十二万分的精神，唯恐会发生什么突变……

　　时间一分一秒的过去，在三人略微有些紧张和期待的目光下，那些剑气竟然全部在他们头顶汇聚融合，大概十来分钟后竟然形成了一个很是明显的空间通道，在三人错愕的瞬间，这空间通道中顿时白光大盛，而后一股巨大的吸引力瞬间将萧天他们笼罩起来，在三人完全无法有任何抵抗的情况下，便直接腾空而去，三道身影飞快的没入了那空间通道之中……

　　等三人消失之后，那空间通道也以肉眼可见的速度急速缩小，最终化作一个光点彻底消散，而此时整个周围的环境再次恢复安静，而那被萧天他们拔出长剑的地点，那四柄长剑再次插入其内，和之前根本没有任何区别！

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　当萧天他们刚刚稳定身形的刹那，便有着一道无比强大的锋锐剑芒袭来，萧天首当其冲，毫不犹豫的挥舞着千幻剑进行格挡，在一阵金属交鸣的声音后，那锋锐剑芒被格挡开去，可萧天的身形却不由得狠狠一颤，面色顿时沉凝下来。

　　那道剑芒的威力，起码相当于地元境前期的全力一击！

　　“天哥，你怎么样？”

　　凌月灵急忙将萧天扶住，关心的问道。

　　“没事！”

　　萧天摇摇头，而此时狂剑却是惊道，“少爷，少夫人，你们快看，好多剑啊！还有，那些光点又是什么？该……该不会是天级功法吧？”

　　随着狂剑的惊呼，萧天和凌月灵这才朝四周望去，这里是一个类似于宫殿般的存在，半空中飘飞着起码上百柄剑，长的短的宽的细的厚的薄的无所不有，每一柄剑上都散发着剑光，五颜六色的别说有多好看了。

　　而除此之外，还有十来个白点在更高处飞扬，充满着玄妙的气息！

　　众所周知，天级功法除了典籍之外，更主要的还是依靠精神力来传输，这样一来也能够让修炼者更加容易理解和吸收。

　　而白色光点，正是天级功法的代表！

　　“这里真的太神奇了！”

　　凌月灵即便也算见多识广，可见到眼前这一幕还是忍不住的惊叹万分，“看来，这里才是真正的剑冢啊！”


第602章 护宝灵兽，亲切的雪云狮！

　　望着眼前上百柄剑，看着十数种天级功法，萧天三人都是眼睛放光，就算他们用不着，拿出去给其他人分分也是再好不过了。

　　而且，林又轩他们这几个一直跟随萧天修炼的人儿，虽然武器和功法都极为不错，但与此处的比起来却有着极大的差距。要知道，在外面别说天级功法了，就算是地级功法也会别很多人抢破头的。

　　“吼吼吼……”

　　就在三人被眼前的一切所惊住之时，忽然间一阵兽吼声传出，紧接着便见得一道白光急速而至，充满着凶猛恐怖的气息，竟是直接将三人笼罩了起来……

　　“不好！”

　　三人顿时面色瞬变，毫不犹豫的闪身而开，那白光如瞬移般出现在他们所在的位置，更是引动着整个地面狠狠颤抖了好几下。

　　此时，萧天他们在心有余悸的同时，才发现了这白光所笼罩的模样！

　　雪白的身子，和狮子有着极大的相同，毛发柔顺飘逸，一双眼眸中充满着灵动，但更多的却是对萧天等三人极大的警惕，眼神之复杂足以与人类相比。而最主要的是，这畜生的四蹄下，还踩着白色云朵，就如同九天神兽一般，颇有些缥缈之感。

　　尤其这畜生散发出的那种气息更是让众人感觉到了危险！

　　“少爷，这是什么玩意儿？俺怎么好像从没见过！”狂剑很是好奇地说道，“不过很漂亮，要是抓回去给白莲和青梅，她们肯定很喜欢！”

　　吼吼吼……

　　随着狂剑的声音出现，那畜生好像听懂了一般，十分不善的朝狂剑低吼了几声，充满警告。

　　凌月灵也是万分不解，但却不影响她的喜爱，这种魔兽前所未见，但其灵动的眼神，以及雪白的身子，却足以让任何一个女人为之心动……

　　“狂剑，你可别乱说！”

　　萧天急忙说道，“如果我没看错的话，这并不是魔兽，而是灵兽！”

　　“吼吼……”

　　听到萧天的话，那畜生得意洋洋的嘶吼了一声，那模样竟然与傲娇的女人差不多，显然这是一只能够听得懂人言，知道人言好坏的灵兽。

　　“灵兽？那又是什么？”狂剑仍然十分不解。

　　萧天正色道，“据传，在上古时期之前，世上本没有魔兽，除了人类之外便是野兽和灵兽！野兽生长到一定程度，具有灵性之后便成为灵兽！每一个灵兽都有着极强的实力，哪怕是当时的一阶灵兽，都足以和现在的二级魔兽相比！”

　　“如果我没看错，这应该是七阶灵兽雪云狮！”

　　萧天沉声继续道，“而且据我猜测，这雪云狮应该是此处剑冢的护宝灵兽！如果我们想要取走这里的剑和功法，必须要先将其击败！”

　　“呃……”

　　听着萧天说到这里，凌月灵和狂剑的面色都不禁再次一变。

　　按照萧天所说，一阶灵兽等于现在的二级魔兽，那么这雪云狮是七阶灵兽，岂不是足以和九级魔兽，甚至于圣域魔兽相提并论了？

　　似是看出了两人的想法，萧天笑着道，“不用那么紧张！雪云狮的实力虽然很强，但我们也不是没有必胜的把握！而且，雪云狮身上毫无杀气，应该不会真的杀了我们，只是阻止我们拿到这些剑和功法罢了！”

　　“吼吼吼……”

　　在萧天声音落下后，雪云狮得意洋洋的飞舞了一下，四蹄踩着云朵犹如飘逸的神兽，充满着美感。

　　“那还等什么？动手吧！”

　　狂剑立时拔出重剑，在得到萧天的眼神示意后，将他所修炼的《金刚天玄诀》急速运转开来，浑身散发着金光的持剑朝着雪云狮冲了过去。

　　同一时间，萧天和凌月灵在两个不同的方位，也随之持着各自的千幻剑与冷月剑急速袭出，成品字形将雪云狮包围起来……

　　“吼……”

　　见状，雪云狮那一双大眼睛中散发出如人类般戏谑的眼神，只见她身形一闪便已经从三人的包围圈中逃了出去，紧接着身形化作一道白光，朝离他最近的狂剑闪烁而去。

　　速度之快，宛如瞬移，哪怕就是萧天都有些望尘莫及。

　　狂剑猝不及防，身子直接被雪云狮撞飞出去，重重的弹在这宫殿的墙壁上，引得整个宫殿狠狠颤动了几下。

　　而紧接着，雪云狮扭头朝凌月灵望去，以为她要攻向凌月灵的刹那，这家伙却是飞快的转而朝萧天飞了过去，那速度简直让人防不胜防，萧天刚刚有所反应一侧身的刹那，便被雪云狮扑倒在地，那一张血盆大口张开朝萧天急速逼近……

　　“天哥……”

　　“少爷……”

　　这一幕，让凌月灵和狂剑顿时万分着急，两人毫不犹豫的弹射而出，从后面施展出强大的剑芒朝雪云狮攻袭而去。

　　“吼吼吼……”

　　雪云狮有所察觉，那毛茸茸的尾巴狠狠一甩，竟是先将狂剑震飞后，又顺势甩向凌月灵，直接将两人的攻击彻底化解，让两人根本没有给她带去任何伤害……

　　“吼……”

　　雪云狮不屑的扫了两人一眼，却又飞快的低头朝萧天望去。

　　“咦……”

　　萧天挣扎不休，可却忽然间注意到了雪云狮眼中那如同小孩儿般的笑意，甚至还有着一丝丝难以言说的亲切，这让萧天顿时停住了挣扎，出声道，“你认识我吗？”

　　霎时，雪云狮动作一僵，蓦地从萧天身上飘飞而开，阵阵吼声在这不算太大的空间中传开，从那声音中可以听出雪云狮毫不掩饰的喜悦之情。

　　而狂剑却完全没那种感觉，挠着脑袋道，“少夫人，少爷是不是脑子坏了？雪云狮怎么可能和他认识？”

　　“别乱说话！”

　　凌月灵挥舞小手止住了狂剑，秀眉微蹙的道，“这个雪云狮不简单，肯定已经通了人性！我们所说的任何一句话，她都能够听得懂！”

　　“不会吧……”

　　狂剑眨了眨眼，朝那兴奋不已的雪云狮望去，怎么也不敢相信，弱弱的道，“那她不就成了妖怪？”

　　萧天趁此机会赶紧翻身起来，可没等站稳，那兴奋之后的雪云狮忽然又朝他飞了过去，眨眼间竟是再次将萧天扑倒在地，而这一次几乎所有的身体重量都全部压在萧天身上，让萧天简直哭笑不得。

　　而更为无语的是，雪云狮还伸出舌头在他脸上舔了几下，满满的全是口水。

　　不过这雪云狮的口水却没有一丝的腥臭，反而有种特殊的香味儿，仿佛让人精神为之一震……

　　“呜呜……”

　　雪云狮不管不顾，无比亲热的在萧天脸上舔着，萧天不断晃动脑袋都根本无法躲避，心内更满是无语。

　　但是见此状况，萧天却在无语的同时心中几乎可以确定，这雪云狮的确认识他！

　　只是，萧天可以确定的说，他是第一次见到雪云狮，他们之前从未见过，雪云狮又怎么可能认识他呢？

　　此刻萧天的心中满满的全是困惑与不解。

　　旁边，凌月灵和狂剑都看得有些呆住了，这算什么情况？

　　本以为会有一番打斗的，可却成了如此局面，那雪云狮就仿佛是萧天的宠物一样，简直让人不敢相信。

　　“好了好了！”

　　萧天哭笑不得的动了动身子，雪云狮这才停止了动作，从萧天身上飘飞而开。

　　“你看看你，弄得我脸上全是你的口水！就算你的口水不臭，也不至于这样给我洗脸吧？”

　　萧天哭笑不得的站了起身，一边擦脸一边不断地说着。

　　“呜呜……”

　　雪云狮低声呜咽着，用那大脑袋不断在萧天身上磨蹭，这时候的她仿佛就只是一只大狗，显得无比温驯。

　　萧天越发困惑了，唯一能够确认的是，雪云狮对他的确没有任何恶意，甚至能够让萧天从心底感觉到一股难以言说的亲切。

　　“天哥（少爷）……”

　　这时候，凌月灵和狂剑也走了过来。

　　雪云狮见到两人，立刻后背微弓，发出阵阵警告般的低吼，将两人吓了一跳。

　　“大家伙，别紧张！”

　　萧天急忙用手抚过雪云狮柔顺的后背，说道，“他们是我的人，你可别再动粗了！”

　　“呜呜……”

　　听了萧天的话，雪云狮立刻点了点大脑袋，重新在萧天身上磨蹭，不再去敌对凌月灵和狂剑。

　　“这……”

　　两人极度无语，尤其凌月灵更是怎么也想不通，这到底是怎么回事。

　　“大家伙，你能听懂我说的话，对吧？”萧天问道。

　　“呜呜……”雪云狮点头。

　　“那你认识我？”

　　“呜呜……”雪云狮再次点头。

　　“可我怎么不认识你啊？”萧天很是疑惑。

　　“呜……呜呜呜……”

　　雪云狮晃动着脑袋，声音急促缓慢不一，像是在解释什么，可萧天却完全听不懂，最终雪云狮紧紧地盯了萧天一会儿，似乎想通了什么，低声呜咽之后便乖乖的匍匐在了萧天的腿边。

　　“这……到底是怎么意思？”

　　萧天看的无语至极，想不通便很快不再去想，环视了一眼周围，戏谑道，“大家伙，你应该是这里的护宝灵兽吧？我想取走这里的剑和功法，你该不会有意见吧？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云狮摇晃着脑袋，显然是不同意。

　　“什么？你不答应？为什么啊？”

　　萧天不满的道，“我听说护宝灵兽守护的东西被取走之后，灵兽便可以获得自由！难道你就想一直待在这里面不出去？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云狮继续摇头，反正只要萧天想要取走这里的东西，这大家伙便会毫不犹豫的摇头，不管萧天说了多少好话，雪云狮都没有同意，最后萧天毫无办法之下，也只能眼睁睁的望着那些漂浮在半空中的剑和功法，徒呼奈何……


第603章 八卦十方，怪异的熟悉

　　“好了好了，我说了我不拿了还不行么？”

　　几分钟后，看着雪云狮有些警惕望着自己的目光，萧天哭笑不得的举起了手。

　　“呜呜……”

　　得到萧天的再三保证，雪云狮这才满意的呜咽了几声，重新用大脑袋磨蹭着萧天的身子。

　　“噗嗤……”

　　这一幕，让凌月灵看的一阵轻笑，而狂剑也是满眼都是笑意。

　　“大家伙，你有没有名字？”

　　示意凌月灵和狂剑过来在边上坐下，萧天这才轻抚着雪云狮的后背，问道。

　　“呜呜……”

　　雪云狮点点大脑袋，忽的萧天只觉得一股温和的精神力直入脑海，霎时他便明白了，雪云狮的名字就叫做雪云。

　　“你能这么和我说话？”

　　萧天惊道，这种手段哪怕是圣域强者都很艰难，难道眼前的雪云狮雪云竟然会比圣域强者更强？

　　“呜呜呜……”

　　雪云狮摇了摇头，似乎在说最多只能做成那样。毕竟不管怎么说，她也并非人类，能够做到如今这么的通人性，已经是极为不错的了。

　　“好吧，我知道了！那以后就叫你雪云了！”

　　萧天点点头，轻抚着雪云狮的柔顺毛发，没好气的道，“也不知道是谁给你取的名字！你是雪云狮就叫雪云，万一要是什么金毛狮还不得叫金毛了？真难听！”

　　“呜呜呜……”

　　听到萧天这话，雪云狮立刻很不满的呜咽了一声，但是那眼眸深处却有一抹浓浓的笑意，或许不久的将来萧天才会真正明白这抹笑意的含义……

　　“行了，大家伙，反正你都叫雪云叫了不知道多久了，那就这么叫着呗！”

　　萧天耸了耸肩，又说道，“我再问你啊，你是这里的护宝灵兽，那应该知道这里还有什么好地方可以去吧？咱们商量一下，要不你带我们三个直接过去，也免得我们费精神去找，行不？”

　　“呜……”

　　雪云狮如同人类一般，歪着头想了一会儿，先是朝凌月灵和狂剑呜呜了几声，又朝萧天点点脑袋。

　　也不知道怎的，萧天真的一下子就明白了雪云狮的意思，“你是说，你不能带他们，只能带我一个人去？”

　　“呜呜……”雪云狮点头。

　　“这可不行！”

　　萧天直接说道，“大家伙，你看啊，那个美丽漂亮的人是我的女人，而那个大汉又是我的兄弟，你说我能不带他们一起吗？再说了，也不会有什么太秘密的地方不能让别人知道吧？”

　　“呜呜呜……”

　　听到萧天的话，雪云狮的大眼睛疑惑的在凌月灵和狂剑身上扫了扫，又凑过去轻嗅了几下，最终还是朝萧天点点头，算是同意了他的说法。

　　“那还等什么？我们赶紧走吧！”

　　萧天急忙起身，凌月灵和狂剑也随之站了起来，而雪云狮则直接一跃而起，飞到了半空之中，那雪白的身上骤然间释放出无比强烈的空间波动，竟是将原本悬浮在周围的那些剑和功法直接逼得远远退开，而紧接着萧天他们只觉得周围空间剧烈颤动，一道道空间涟漪急速蔓延，转瞬间便只觉得一阵头晕眼花，等恢复正常的时候好像整个身体都有些疲软，差点没能站住……

　　“我那个去，大家伙，你这是要折磨我们啊！”

　　稳定身形后，望着身边眼中满是戏谑笑意的雪云狮，萧天简直哭笑不得。

　　“呜呜呜……”

　　雪云狮立时低吼了几声，似是在说是你们自己太弱了，难道还能怪的了我？

　　和这种通人性的大家伙说这些，萧天无奈至极，有些时候他都在觉得，雪云狮仿佛就是一个人，甚至是比他还要聪明的人！

　　“天哥，你看这里……”

　　凌月灵震惊的声音响了起来，萧天顾不得再与雪云狮说什么，立时扭头朝周围望去……

　　不看不要紧，一看却是吓了一跳。

　　周围是一片混沌，他们所在的却是一个空无一物的广场，而在广场的尽头则是一个悬浮在混沌之中的宫殿，那正门上‘幽冥宫’三个大字显得极为森幽，再结合着此处四周的静谧，仿佛让人来到了一片鬼蜮之地，萧天他们三人各自的心头都不禁散发出阵阵寒气……

　　“这里……”

　　萧天皱了皱眉，“怎么好像有人带我来过一样？可偏偏没有一点记忆！”

　　“呜呜……”

　　边上，雪云狮不断低吼，用脑袋拱着萧天的大腿，似乎是让他快点去前面的那个幽冥宫。

　　“天哥，我们怎么办？去不去？”凌月灵低声道，“这里太诡异了一些，我担心会有什么危险！”

　　“虽然我不知道为什么我会对这里感到熟悉，但月灵你放心，我的潜意识告诉我，这里并没危险！而此番我们剑冢之行的目的地，就应该是前面的那个幽冥宫了！”萧天凝声道，面色极为肃然。

　　“既然如此，还有雪云都在不断的催促你，那我们就去看看！”

　　“好，走！”

　　很快，萧天他们便朝着幽冥宫走去，没有任何危险，萧枫与雪云狮很轻易的走到了幽冥宫的大门前，两扇大门就这么敞开着，像是在专门迎接他们的到来一样，萧天眉头微微一皱，也没有多言什么，三人和雪云狮便直接踏了进去……

　　不进不知道，一进吓一跳！

　　刚踏入幽冥宫内部的那一刹那，几人顿时觉得眼前一花，一股不可抵挡的巨力澎湃而来，还没做出任何反应的刹那，大家便被吸收到了另外一个地方……

　　萧天定睛一看，竟来到了一个十分宽阔的房间中，或者说是大殿更为恰当！

　　当萧天看清楚周围大殿的一切之时，眼神中满是疑惑与不解，而凌月灵和狂剑俱是有种被震住之感，不过雪云狮却好似很兴奋一般，不断的在这大殿中蹦跳低吼，宛如回到了许久未归的家中……

　　“这里到底是什么鬼地方？怎么这么多图案？”

　　周围宽阔的墙壁上，到处都是各种奇形怪状的图案，几乎没有一个萧天认识，不过，在其正中央的一处圆台上，却有一个雕像矗立着，一种澎湃的气息从雕像上蔓延开来，让人心中不自然的生出一抹无边敬意……

　　这雕像很是古朴，但却又带给萧天极为熟悉之感，好像不知什么时候见过。

　　“天哥，你看这周围！”

　　凌月灵忽的一声惊呼，那四面墙壁上竟诡异的出现了八幅景象，活灵活现，就如同真实的场景似的，蓝天，绿地，碧水，炽火，惊雷，高山，青风以及水泽！

　　与此同时，在无数光芒之内，乾坤坎离震艮巽兑，八个金光闪闪的字体在每一幅画面中不断游走，萧枫忽然间有了一丝明悟，对于这八个卦位的感悟，仿佛是来自心底的一丝颤抖，缓缓蔓延……

　　八卦，这便是八卦！

　　然而，紧接着一瞬间，那八幅代表着八卦位的景象蓦然再变，每一幅画面中多了许多的人影，有虚空凭踏的，有绿地奔走的，有踏水而行的，几乎每一幅画面中的人都各自不同，但唯有一点相同，那就是他们都在各自提升着自己的实力！

　　“少爷，快看这两个！”

　　狂剑指着前方那‘坤’位和‘震’位的景象，神色震惊到了极点，“这……这不是我们之前经历过的情形吗？怎么会在这里出现？”

　　‘坤’位画面中，正是萧天他们在那青山绿水中被血芒袭击的画面，而‘震’位则是之前在那贫瘠荒凉中剑芒追袭，而后进入剑冢宫殿遇见雪云狮的一切！

　　“这是怎么回事？”

　　萧天同样很不解，而雪云狮此时已然在周围不断的飘飞，似乎在表露着她心里的激动。

　　突兀间，从这殿内中心位置，被萧天他们忽略的雕像上射出一道白光，以肉眼不可及的速度直接没入了萧天的额头，霎时萧天只觉无数的信息分涌而至，让他一眨眼便明白了此处的奥妙！

　　八卦十方！

　　幽冥宫八卦十方！

　　这八幅画面所描述的便是这八卦位内的一切景象！

　　可是，萧天却很快的又眉头紧皱，这一切的一切怎么让他如此熟悉，恍惚间仿佛有个十分亲切的人带他来到此处，为他讲解此处的一切，而那时候的他却还仅仅是一个小孩子……

　　萧天此刻神情有些呆滞，让凌月灵和狂剑吓了一跳。

　　“天哥，你怎么了？没事吧？”凌月灵急忙问道。

　　“啊……没事，我没事！”

　　被凌月灵的声音一惊，萧天已然从那种似梦似幻的感觉中脱离出来，轻轻摇头很是古怪的道，“月灵，我总觉得这里很熟悉，以前我好像来过！可是我却没有一点关于这里的记忆！”

　　“怎么会这样呢？”凌月灵听到这话，也极为不解。

　　“恐怕能够给我解惑的，只有她了！”

　　萧天苦笑了一下，目光朝雪云狮望去，无奈叹道，“可惜，我想就算雪云会说话，也不会和我说的！哎……现在我在想，我们又该如何从这里出去？”

　　“是啊……”

　　凌月灵也有些无奈，环视周围，这个大殿没有一个出口，如果想不到办法的话，难道他们要一辈子都待在这里？

　　这时候，雪云狮总算停止了她那兴奋的飘飞，在萧天他们错愕的眼神中，飞到中间那座雕像边上，朝萧天三人低吼了一声，让他们赶紧过去。


第604章 神秘声音，黑流天邪玉！

　　在雪云狮的催促下，三人很快走到了雕像旁边，黑色的雕像充满着古朴久远的气息，然而最让萧天注意的，还是那雕像双眼的怪异……

　　左眼黑，右眼白，并且仔细观察下去，发现那一双眼睛却有着很大的不同。

　　“那是玉！”

　　凌月灵惊呼道，“天哥，这雕像的一对眼睛是由玉镶嵌而成的！”

　　“玉……”

　　听着凌月灵的话，萧天仔细观察了一下，正是玉，而且与雕像其他地方有所不同的是，此时那眼睛中的玉上有着光芒流转，显得极为古怪……

　　“吼吼吼……”

　　忽然间，雪云狮一声轻吼，便见得一道白光从她嘴里喷出，直接射入了那雕像身上，而这雕像仿佛有着很强吸引力似的，竟是在眨眼间便将白光直接吸收……

　　“呜呜……”

　　雪云狮的精神忽然变得有些萎靡，萧天见状急忙过去，道，“大家伙，你怎么了？难道是刚才那道白光……”

　　“呜呜……”

　　雪云狮摇摇头，随即又用脑袋轻轻拱了拱萧天的身子，眼神越发的亲切，甚至萧天还可以感觉到一丝热烈与期待。

　　“雪云，你又顽皮了！”

　　骤然，就在这一刹那，一个声音突兀响起，不知从何处发出，但却很是清晰得在这整个殿内回荡。

　　“呜呜呜……”

　　随着这个声音的出现，雪云狮好似瞬间完全恢复，兴奋的再次飘飞开来……

　　而萧天三人却是神色一肃，这道声音仿佛有着一种神奇的魔力，让他们的心神在一瞬间彻底平静，可这种感觉对于萧天他们来说却太过诡异，不得不让他们更为警惕！

　　“年轻人，不必紧张！欢迎来到幽冥宫！”

　　似是觉察到了萧天他们的状态，那神秘声音缓缓言道，“足足百万年之久，本座总算是等到了那小子的后人！年轻人，你叫什么名字？”

　　“回前辈的话，晚辈萧天！听前辈的语气，似是与晚辈家中长辈相识？”萧天试探性的问道。

　　百万年……

　　如果真有那么长时间的话，这个神秘声音的主人所说的应该是天域萧家了。

　　“算是吧！”

　　那神秘声音应了一下，随即突然惊道，“小子，你刚说什么？你叫什么？萧天？”

　　这语气很是震惊，甚至还有些许的震骇，仿佛听到了什么天塌地陷的恐怖事情一样。

　　“呃……”

　　萧天有些微怔，望了一眼旁边同样不解的凌月灵和狂剑，狐疑着颔首道，“不错！晚辈萧天！”

　　“哦呵呵……萧天，你竟然真是萧天！”

　　神秘声音激动着，又有些复杂，“没想到，竟然会是你这小子来这里！哈哈……怪不得，怪不得他说让本座在此等候，原来竟然会是他的……”

　　说到这里，声音忽然止住，转而道，“萧天，本座知道你心中肯定有很多的疑惑，但本座却不能和你明说！你能来到此处也算是一场缘分，本座送你一件礼物后便出去吧！”

　　声音落下，根本没有给萧天任何多说什么的机会，那雕像的一双眼睛便顿时光芒大盛，左眼黑色右眼白色的光芒直直蔓延，紧接着便见得一黑一白两块玉佩缓缓朝萧天所在的位置飞了过去，等飞到萧天面前的时候，这两块玉佩便已经合成了一块，黑白分明，宛如太极，甚至能够感觉到这玉佩上不断游走的阴阳鱼！

　　而最主要的一点，在玉佩入手的刹那，萧天再次感觉到了那种怪异的熟悉，仿佛这玉佩在不知多久以前他曾经触碰过似的……

　　“此物名为黑流天邪玉！”

　　在萧天微怔的同时，那神秘声音再次响起，“乃是本座一个老友留下的，今日也算与你有缘便赠与你！萧天，你记住，好好保管！终有一日你我会再见！”

　　“是，多谢前辈！晚辈铭记在心！”萧天恭敬的朝雕像行了一礼。

　　“还有，雪云这小家伙你也带出去吧！她虽然顽皮了一些，但对你现在来说也会是一个极大的助力！”

　　随着神秘声音的话语，那雪云狮蓦地惊喜的抬起了双眼，可随即却又流露出无限的不舍，这等复杂的情感，恐怕一般人都无法表露清楚，可偏偏雪云却丝毫不差！

　　“好了，小家伙！知道你在这里也厌倦了！”

　　神秘声音缓缓道，“我想你也多少猜到了一些，可你最好别乱说！否则要是让他知道，后果是怎样的你应该明白！”

　　“呜呜呜……”

　　雪云狮身体一颤，眼中明显的露出了一抹惧意，但更多的却是思念，很快点点大脑袋后便跑到了萧天身边，乖巧的用脑袋磨蹭着萧天的身子，一副很是讨好的模样。

　　“这……前辈，晚辈有几个问题……”

　　萧天万分不解，可没等他说完，那神秘声音便直接打断道，“你不必多问，本座也不会解释！萧天，你放心！只要你努力修炼，将来必有解惑之日！罢了罢了，本座这就送你们离开！”

　　声音落下，萧天几欲张嘴再说什么之际，便只见到雕像上一道白光射出，将他们三人和雪云狮直接笼罩，紧接着便是一阵头晕眼花，等重新稳定身形，恢复精神之际，赫然已经回到了那进入剑冢之前所在的山谷谷口处……

　　“呜呜……”

　　雪云狮在腿边不断磨蹭，萧天愕然的望着四周，又低头看了看雪云狮，恍如经历一场梦幻。

　　“天哥（少爷）……”

　　凌月灵和狂剑也有些迷茫，之前发生的一切似真似假，若不是看着雪云狮就在身前，他们怎么也不会相信竟会有那种经历。

　　“吼吼吼……”

　　突然间，雪云狮蓦地仰天一声长啸，兴奋地在周围飘飞开来，被困在那种地方不知多久的她，此时如挣脱了牢笼的小鸟儿一般，说不出的兴奋！

　　萧天仿佛隐隐觉得自己和雪云狮之间有种怪异的精神联系，他对雪云狮此时表现出来的那种心理很是了解，甚至完全可以感受到雪云狮的喜乐哀怒，这让萧天越发觉得有些不可思议。

　　“呜呜呜……”

　　兴奋之后，雪云狮重新回到萧天身边，用她的大脑袋不断磨蹭，萧天隐隐有些哭笑不得，这大家伙怎么给他的感觉就像是小孩子似的……

　　“对了，天哥，之前那位前辈不是说送你了一块黑流天邪玉吗？”萧天看着萧天空空的双手，惊愕道。

　　“是啊，怎么没看见了？”

　　萧天低头检查了一下，在疑惑之时，却蓦地心念动作间，黑流天邪玉竟是在他的丹田部位缓缓旋转，与千幻剑以及另外天宇九珠之中的雷霆珠与厚土珠相互旋绕，显得极为和谐。

　　萧天隐隐皱眉，不知为何，黑流天邪玉让他很熟悉，而且之前在剑冢，或者说是在那幽冥宫八卦十方之中的一切，都让他似曾相识……

　　“天哥，你怎么了？”凌月灵轻声问道。

　　“没事！”

　　萧天摇摇头，随即朝边上的雪云狮望去，哭笑不得的道，“我说大家伙，你这么大，带你出去还不得吓死人？有没有办法缩小点？”

　　“呜呜……”

　　随着萧天的话，雪云狮呜咽几声，随即身上白色光芒缓缓流转，便见得雪云狮从将近一米三四的身高变化成了一只宠物狗似的，身上雪白无暇，仿佛一团雪球，唯有那机灵的眼睛不断转悠，充满灵性。

　　“真可爱！”

　　凌月灵一下子眼睛放光，不由分说的将雪云狮抱在了怀中。

　　这家伙不断挣扎，小小的身体里蕴含着极强的力量，几乎只在刹那间便从凌月灵那边跃到了萧天的怀中，朝着凌月灵龇牙咧嘴，全是不忿与警告。

　　似乎，除了萧天之外，这家伙再也不会亲近任何人，哪怕已经成为萧天女人的凌月灵也不例外。

　　“天哥……”

　　凌月灵不满的嘟了嘟小嘴，那娇艳的撒娇模样让萧天无法拒绝，好说歹说总算让雪云狮重新回到了凌月灵的怀中，可这家伙却仍然有些不满，但却还是乖乖地听了萧天的话，老实的让凌月灵抱着，任由那一双雪白柔荑在她身上轻轻抚弄。

　　“先回去再说！”

　　萧天算了算时间，竟然在剑冢之中只待了不到一天的时间，这令他哭笑不得。

　　很快，三人一兽回到了万剑山山巅所居住的院子，而那冯然错愕的声音也随之传了过来，“天哥，嫂子，你们怎么就回来了？”

　　冯然此时打扮的和那些乡下小子差不多，完全没有一点初见之时的嚣张傲慢。

　　“小然子？你不是在外面住下么？怎么来这里了？”萧天反问道。

　　“我是准备给你们每天收拾一下院子，也好让你们回来的时候有干净的房间住！”

　　冯然讪讪一笑，“天哥，我可不是私自进来的啊！是天剑大哥带我来的！”

　　“我又没怪你！你小子有心了！”

　　萧天拍了拍冯然的肩膀，“那什么，你去准备一些吃的，我去见见伯父再说！”

　　“好的，天哥！”

　　冯然毫不犹豫的应下，转身便朝外走去，在这里待了一个月的时间，他早已经轻车熟路，甚至在他心中萧天的地位，怕是已经和家中长辈差不多了。

　　“月灵，你们现在这里等下，我去去就回！”

　　“嗯，去吧！”

　　凌月灵点点头，萧天转身便走，而随即雪云狮却直接化作一道白光飞入他的怀中，凌月灵阻止不及，只能恨恨的朝雪云狮这家伙瞪了一眼，无奈至极……


第605章 剑无名的激动，梦幻！

　　“天儿？”

　　看到萧天从外面走进来，正坐在院子中说话的柳惜凤和剑无名两人顿时错愕万分，柳惜凤很快将目光落在跟在萧天身边蹦蹦跳跳着的雪云狮身上，惊道，“天儿，这是……？”

　　“惜凤，当心！”

　　剑无名似乎察觉到了什么，皱眉凝声道，“贤侄，这是什么魔兽？”

　　“怎么了？”

　　柳惜凤秀眉微蹙，似乎对于剑无名的大惊小怪有些不满，而那雪云狮却似乎也察觉到了什么，朝剑无名和柳惜凤低低的吼了几声，浑身柔顺的毛发也树立了起来，若不是有萧天在身边的话，她恐怕都会恢复本体展开攻击了。

　　“伯父，阿姨，别紧张！雪云，你也给我安静点！”

　　萧天缓步走过去，轻声说道，“我刚从剑冢内部出来，就想过来和你们说说情况！这是雪云，并不是什么魔兽，而是灵兽！”

　　“你这才一天的时间，就从里面出来了？”

　　听着萧天的话，剑无名哭笑不得的道，“看来，你在里面根本没有什么收获啊！哎……”

　　“有是有一点，但最大的就是雪云了！”

　　萧天笑了笑，而柳惜凤却是美眸一直放在雪云狮身上，凝眉道，“天儿，她叫雪云吗？好像很不简单啊！我竟然从她身上感觉到了一丝危险！”

　　“吼吼吼……”

　　雪云朝柳惜凤低吼着，似乎在说我这么漂亮这么乖，怎么会危险！

　　萧天瞬间明白雪云的想法，不由得轻笑着拍了怕那家伙的脑袋，随即说道，“伯父，阿姨，你们不必紧张！雪云很乖的！”

　　“贤侄啊，到底你在剑冢之中经历了什么？可否和我说说？”剑无名问道。

　　“自然可以！”

　　萧天点点头，随即将他，凌月灵以及狂剑三人在剑冢之中的所有经历都一五一十的说出，包括那幽冥宫内发生的一切，当然还有那个特殊奇怪的雕像，至于黑流天邪玉，不知为何萧天却是加以保密！想要说出来的时候，心底就隐隐有个声音让他保密，这一点让萧天觉得有些怪异，但最终还是跟着感觉走，并未将黑流天邪玉的事情说出来……

　　不过即便如此，听着萧天的话，柳惜凤还好，她虽然曾经的确去过一次剑冢，但却也明白里面千变万化，哪怕是接连进去的几人也绝对不可能会有同样的经历！

　　然而，那剑无名在听到后面的经历之时，那一张一直以来都很平静的脸上，却是露出了前所未有的激动，甚至还激动地直接站了起来……

　　“贤侄，你刚才说什么……你去了幽冥宫？”剑无名闪身来到萧天面前，抓着萧天肩膀的手都有些颤抖。

　　“是啊！”

　　对于剑无名这突如其来的激动，萧天万分错愕，愣神问道，“伯父，你这是……？”

　　“先别问我！”

　　剑无名直接打断道，“你再好好的和我说说里面的情况，一点都不能错过！”

　　“呃……好吧！”

　　萧天哭笑不得，但在剑无名激动，还有浓浓期待的目光紧盯中，再次将他们进入剑冢后，尤其是遇到雪云，以及被雪云送到幽冥宫后的所有情形都全部认真仔细的重复了一遍，当然仍然没有说出关于那黑流天邪玉的事情……

　　“幽冥宫！真的是幽冥宫！”

　　“一直以来，我都认为幽冥宫不过是一个传说，却没想到是真的！”

　　“太好了，这简直是太好了！”

　　……听完萧天的讲述，剑无名有些失态的喃喃自语着，还不断在周围走动，那一张以前很是平静的脸上此刻满是激动，甚至在萧天他们见来都有些语无伦次。

　　“无名，无名……”

　　旁边，萧天看得一头雾水，而柳惜凤也轻声唤着，好一会儿才让剑无名稍微平静了一些。

　　“我没事！”

　　剑无名摇摇头，平静下来后的他很是复杂，又有些怪异的朝萧天望了一眼，道，“贤侄，多谢你告诉我这些！相信你也有点累了吧？先下去好好休息休息！”

　　“好的，伯父！”

　　萧天哪里看不出剑无名这是故意让他离开，但却也没有多说什么，和柳惜凤笑着点头示意了一下，这才转身踱步朝外走去。

　　待得萧天离开后，柳惜凤不满的推了推剑无名，皱眉道，“那个幽冥宫怎么回事？难道还有什么是天儿他不能听的吗？”

　　“惜凤，你还记得我和你说过，我们万剑山的祖师爷么？”剑无名没有解释，转而问道。

　　“当然记得！”

　　柳惜凤轻轻点头，“你们万剑山是传承于上古时期，据说那个时候是以剑为尊，但是这与幽冥宫又有什么关系？”

　　“哎……其实，贤侄所见到的那个雕像，乃是我们万剑山的祖师爷，在上古时期都叱咤一方的裂天剑帝！”

　　剑无名叹道，“每一任的万剑山之主除了接受传承前去剑冢之外，每一次进去都是为了进入幽冥宫！可偏偏一直以来无人能够成功！我万万想不到，贤侄他竟然……”

　　没等剑无名说完，柳惜凤便直接接口道，“你没想到，天儿竟然第一次进去就能够进入幽冥宫，还见到了你们万剑山祖师爷的雕像！而你在怀疑，天儿他有些话有所隐瞒，对吧？”

　　“不错！”

　　面对自己的爱人，剑无名也不隐瞒的直接点头，“尤其是那个雪云，更不简单！”

　　“那你想做什么？”

　　柳惜凤顿时俏脸一肃，双手叉腰的道，“剑无名，我告诉你，你不能对天儿有任何歹意！要是天儿有任何损伤，我永远都不会原谅你！”

　　“哎，你想到哪儿去了？”

　　见着柳惜凤那一副母鸡护小鸡的样子，剑无名苦笑道，“我没那个意思！贤侄能够进去幽冥宫也是他的机缘！我现在是在想，是不是要让他来接受万剑山的传承而已！你看你，怎么那么激动……”

　　“谁让你不把话说清楚？”

　　柳惜凤闻言顿时丢出一个大大的白眼，嗔道，“不过无名，你就不要想了！天儿的性格我了解，他根本受不得一点束缚！否则，他早就成了天海阁的主人了！”

　　“哎……”

　　剑无名轻叹不已，说真的，他现在有种冲入剑冢内部，去寻找幽冥宫的冲动。

　　……

　　夜幕逐渐垂临，冯然的烧烤手艺也越来越好，萧天他们吃的倒也开心，雪云更是趴在萧天身边吃了起码相当于十人份的烤肉，让冯然看的眼睛直瞪，没见过雪云本体的他甚至在想那么多的食物，到底是被这小家伙吃到哪儿去了。

　　夜凉如水，萧天和凌月灵躺在床上，雪云趴在另一边的温暖小窝中甜甜睡着，这家伙简直就像是一个小孩儿似的，若不是萧天哄着，她怕是都要和凌月灵开抢萧天的温暖怀抱了。

　　“天哥，这就是黑流天邪玉啊！我怎么看来看去，都没什么特别啊！”依偎在萧天怀中，凌月灵翻来覆去的将黑流天邪玉看了好几遍，还是一脸的疑惑。

　　听到这话，萧天倒是有些奇怪，说道，“我也不知道！不过我总觉得很熟悉，就像之前我们在幽冥宫内的情形似的，我总觉得见过，可却可以肯定记忆中并没有这些！”

　　“那就干脆别想了！”

　　凌月灵瘪瘪嘴，将黑流天邪玉重新交到萧天手中，扭动了一下娇躯选择一个更为舒适的姿势，轻轻闭上双眼，呢喃道，“我困了，睡了！”

　　“好！睡觉！”

　　萧天也是苦笑不已，心念动作间将黑流天邪玉收入体内，这才拥着凌月灵沉沉睡去。

　　或许因为在剑冢之内的疲惫，两人不多时便已经进入了梦乡。

　　霎时间，萧天仿佛来到了一个黑白分明的世界，梦幻般的黑白光芒不断闪耀，而在这种朦胧之中，一男一女两个身影缓缓浮现，看不清面容，但却有种来自血脉的熟悉，让萧天情不自禁的朝那两人飘了过去……

　　可是，他们之间的距离好像是固定的一样，不管萧天如何努力，都无法真正的靠近……

　　倏忽间，不知到底过去多久，仿佛一瞬却又仿佛千万年之久，那一男一女忽然化作一黑一白两道光芒朝萧天激射而来，萧天完全没有任何反应的机会，便被这两道黑白光芒完全笼罩，整个人顿时之间有了一种升华般的提升！

　　外界，正当萧天做梦之时，那原本被他收入体内的黑流天邪玉却是自主飞到了他的眉心处，黑白两色光芒不断流转，逐渐将萧天整个身体全部包裹，而令人惊奇的是，萧天在毫无察觉之下，他熟睡的身子从床上换换漂浮了起来，身体上缭绕着黑白光芒，整个人好似有种随时都会飞升般的奇妙之感……

　　这种梦幻般的现象，要是被其他人看见，恐怕会不知道惊落多少眼球……

　　而萧天却毫无察觉，甚至连雪云从睡梦中惊醒化作本体，如小孩般的眼睛闪烁着灵动的光芒，很是恭敬地匍匐在地，显得异常恭敬。

　　至于凌月灵，则一直陷入了甜甜的睡梦中，对于如今发生的一切毫不知晓。

　　时间一分一秒的过去，萧天的身子已然分成了黑白分明的两部分，周围无数的能量不断涌动，先是注入那黑流天邪玉中，紧接着再通过黑流天邪玉注入萧天体内，让萧天的气势在这一刻达到了最巅峰的状态，甚至还隐隐有着即将突破的趋势……


第606章 六劫变，天元境前期！

　　恍惚间，萧天体内真元不由自主的运转开来，而四周的能量通过黑流天邪玉的转化，更是无需再通过什么炼化，便飞快的在萧天体内经脉中游走了九九八十一个周天后随之注入其丹田之中，与萧天体内本身的真元急速融合，并没有丝毫的不妥……

　　随着时间一分一秒的过去，萧天身上本已经达至巅峰的气势，好像在某一瞬间，如同白纸被戳破一般直接突破了一个新的桎梏，进入到了一片崭新的天地……

　　此刻，在外面的万剑山的虚空之上，无数的乌云急速凝结，原本晴朗的夜空在不到五分钟的时间便被乌云所笼罩，更有着一道道刺眼的闪电不断萦绕，颇有种黑云压城城欲摧之感。

　　“怎么回事？”

　　这一现象，让正在熟睡中的剑无名与柳惜凤两人也立时惊醒，他们对视一眼，便立刻穿好衣服闪身来到了外面。

　　此时，天地玄黄四大剑侍也都纷纷从他们各自的房间中走了出来，震惊的望着头顶那雷声轰隆，闪电萦绕穿梭的虚空，心底竟然不禁有一种强烈的压抑之感……

　　“好像……是针对那个方向！”

　　柳惜凤闭眼感觉了一会儿，指着萧天他们所在的院子方向惊呼道，“莫非是天儿要突破了？”

　　“贤侄突破？”

　　听到柳惜凤的话，剑无名面色古怪的道，“一个突破便引动如此天地异象，怎么可能？这种现象，怕是与圣域之劫都差不了多少了吧？贤侄他到底修炼的是什么功法？莫不是圣级功法吧？”

　　“是不是圣级我不知道，我只知道天儿修炼的是一部残篇，名为《六劫天邪诀》！”柳惜凤摇摇头，回道。

　　“《六劫天邪诀》？”

　　剑无名眼中满是疑惑，他虽然是圣域强者不假，可却从未听过如此怪异的功法名字。

　　“快，过去看看！”

　　柳惜凤说着，便欲要拉上剑无名朝萧天所在的院子瞬移而去。

　　可剑无名却是忽然道，“别急，你看那是什么？”

　　顺着剑无名手指的方向，柳惜凤惊讶的发现，萧天竟是横躺着悬浮而出，看他那样子似乎还在睡觉，而在萧天的头顶上空，却是有一个阴阳太极图案正在不断旋转，所散发出的黑白两色光芒在萧天身上不断游走流转，充满着极为玄妙的气息，哪怕是已经成为圣域强者的剑无名与柳惜凤两人，都有一种心神被慑的诡异之感……

　　“这家伙，该不会还在睡觉吧？”

　　柳惜凤望着萧天，很是哭笑不得。

　　“那又是什么？雪云？”

　　剑无名很快发现，在萧天旁边，已经化作本体的雪云狮正四蹄踩着云彩悬浮飘飞着……

　　“这雪云恐怕也不简单！”

　　剑无名长长吐出一口气，看着身边有些着急的柳惜凤，凝声道，“惜凤，别急！我们现在过去也帮不了什么忙！如果真是如你所说，此乃贤侄实力突破的劫云，那么就必须要他单独面对！我们若是过去了，以我们的实力必定会让劫云威力增强，到时后果更加不堪设想！”

　　“可……可我就是担心天儿啊！”

　　柳惜凤也明白这个道理，无奈道，“天儿要是在这里出了什么事情，我该怎么向若水姐他们交代？”

　　“放心，没事的！”

　　剑无名安慰道，“贤侄可不简单啊！你发现没有，他身体上面那个图案，如果没猜错的话，这应该是上古时期的混沌太极！据传，但凡拥有这种混沌太极之人，将来都有超越天地规则的实力！说实话，若不是亲眼所见，我怎么也不会相信！”

　　正当柳惜凤和剑无名说话间，那天际上上空本来在翻滚不已的乌云骤然停下，紧接着便见到一道道如同成人手臂粗细的闪电直劈而下，目标正是萧天！

　　轰轰轰……

　　恐怖的闪电引动整个天地急速颤动，原本昏暗的一切在电芒的闪烁中也不断变白，而萧天却已然横躺着悬浮，仿似没有任何察觉，甚至连一点防御的动作都没有……

　　“不好，天儿危险了！”

　　见状，柳惜凤挣扎着便欲要前去帮忙，可剑无名却将其一把拉住，如果现在上去一定会让劫云威力增强，到时恐怕就算柳惜凤是圣域强者都会极为危险，而萧天更有可能因此而失败……

　　磁磁磁……

　　闪电仿佛有意识一般的劈落而下，可是接下来令人惊奇的一幕发生了。

　　那悬浮在萧天身上的太极图案，竟然散发出一阵阵黑白光芒，如同一根根触手似的，将那些闪电全部吸收，紧接着随着四周空间的颤动，这巨大的太极又将所吸收的闪电能量炼化融合，最终缓缓注入到萧天体内，让好似还在熟睡中的萧天不禁露出了一抹舒服的懒散笑容……

　　“这……”

　　下方的剑无名，柳惜凤以及四大剑侍都瞬间被震住了……

　　这怎么可能？竟然能够主动转化劫云能量供给，简直是闻所未闻，见所未见！

　　正如之前剑无名所说，若非亲眼所见，试问谁能相信？

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　天际的劫云越发凶猛，那些闪电更仿佛彻底愤怒了一般，不断地劈落而下，可却每一道闪电都最终会被太极所吸收，最终化作能量反而进入了萧天的身体，让萧天的气势在以肉眼可见的速度不断提升着，可萧天这家伙如今仍旧在甜甜的睡着，从现在这种情况来看，估摸着就算是世界毁灭，他也不会醒转！

　　时间不断的流逝着，转眼便已经过去了足足一个时辰之久！

　　天际上的劫云不仅没有减弱，反而有着越来越强的趋势，似乎不将萧天彻底斩杀便不会停止似的。

　　这种现象，让柳惜凤心内更加担忧，但在剑无名的安慰中，她还是没有上去相救！紧咬着嘴唇，柳惜凤紧紧盯着萧天的状况，只要稍有不对，她便会立刻出手，她绝对不会眼睁睁的看着萧天在她面前出事！

　　“惜凤，不必担心！”

　　剑无名轻轻握住了柳惜凤的柔荑，说道，“我相信那个混沌太极一定会带给我们一个惊喜的！贤侄他既然能够让混沌太极认主，便不会在这种情况中有任何危险！”

　　“希望如此吧！”

　　柳惜凤默默颔首，可眼中担忧之色丝毫不减。

　　大概又过去了十来分钟，劫云越发浓郁，闪电更是凶猛到了极点，然而就在这一刹那，那悬浮在萧天身上的混沌太极却好似愤怒了一般，蓦地一道光罩将萧天保护起来后，便见得那混沌太极上冲出一黑一白两道光柱，带动着能量的涌动与空间的颤抖，直直的朝着那头顶上方的劫云直袭而去……

　　这种现象，让剑无名他们都看得有些微怔……

　　而接下来的一幕更是让人震惊不已。

　　黑白两道光柱直插入云，而那些劫云本来还在不断翻滚，可在接触到光柱的刹那却仿佛遇到了什么天敌一般不断的被吸收，丝毫没有任何反抗之力……

　　紧接着，这些光柱吸收的能量便再次和之前一般灌输入萧天体内，让萧天身上所散发出的气息更加强烈！

　　劫云越来越少，在最后一缕劫云被吸入黑白光柱后，萧天的气息也在这一刻得到了最为关键的突破，霎时天地为之震荡，无比强大的气势弥漫开来……

　　“竟然就这么渡过了……”

　　剑无名看得目瞪口呆，世上还有这么睡过去便渡劫成功的么？

　　恐怕古往今来，就只有萧天一个人吧？

　　感觉着萧天身上的气息蔓延，剑无名更为无语，这家伙到现在竟然还是睡着的……

　　紧接着，混沌太极缓缓缩小，飞快的化作一道流光没入了萧天体内，而萧天这时在缓缓从半空中飘飞而下，到后面似是因为地面有些不平整，让他在睡梦中龇了龇牙，正要想着换个姿势继续睡觉来着，却忽然感觉周围几道气息临近，再加上化作宠物狗般的雪云狮轻声呜咽，让萧天不得不睁开了有些朦胧的双眼……

　　“咦……”

　　看着周围，又望了望走过来的剑无名和柳惜凤两人，萧天惊道，“这是怎么回事？我不是在睡觉么？怎么会来到这里了？我该不会是在梦游吧？”

　　“梦游你个头啊！”

　　刚走过来的柳惜凤听到这话，顿时没好气的一个爆栗敲出，嗔道，“臭小子，你难道就没感觉自己有什么不对吗？”

　　“啊……？”

　　萧天怔了一下，急忙观察了一下自己的状况，蓦地从地上弹了起来，震惊着问道，“阿姨，伯父，我怎么会突破了？这到底怎么回事？为什么我一点感觉都没有？”

　　刚才一番检查，萧天震惊的发现自己竟然从第五劫变突破到了第六劫变，而他就只像是睡了一觉，毫无感觉。

　　“你啊……”

　　柳惜凤哭笑不得的摇摇头，真不知道该说萧天是白痴呢，还是聪明？

　　说他是白痴吧？可在二十五岁的时候便已经成为了天元境强者，试问从古至今谁能有如此成就？

　　可说他聪明吧？连自己突破，和渡过那么恐怖的劫云都不知道，世上会有这种人吗？

　　一时间，柳惜凤很是无语，而剑无名则在旁边语气极为古怪的将方才发生的一切仔细说了一遍，让萧天这才恍然大悟，讪笑着挠挠头，“不好意思，我还真的睡着了！”


第607章 冯家找上门来了

　　这一夜的时间就这么过去，萧天在柳惜凤各种碎碎念的过程下，表示着他的无奈。

　　他虽然在来万剑山之前有所感觉，知道自己突破的契机就应该在这里，可是却没想到会在睡觉的时候，就这么稀里糊涂的直接突破，还成功的度过了第六劫变的劫云。

　　这件事，恐怕说出去没人会相信的吧？

　　“天哥，天哥……”

　　第二天一早，凌月灵从睡梦中醒来，便立时一声惊呼。

　　“怎么了，怎么了？发生什么事了？”

　　萧天急匆匆的从门外跑了进来，而凌月灵则如同乳燕归巢一般投入他的怀中，惊喜说道，“天哥，我的实力提升到地元境中期了！”

　　“你也提升了？”

　　萧天闻言，急忙检查了一下凌月灵的实力，的确是地元境中期不假。

　　不由得，萧天也为凌月灵开心不已。

　　“什么叫‘我也提升了’？”

　　凌月灵愕然，歪着头望着萧天，讶异道，“咦，天哥，你……好像有些不同了？难道昨晚你，你突破了？”

　　“是啊！”

　　萧天点点脑袋，没有隐瞒的将昨夜在睡梦中突破，并且成功渡过劫云的事情说了出来，让凌月灵听得一阵发呆，那一双瞪大了的美眸中满是不可置信。

　　“很震惊吧？”

　　萧天苦笑着挠了挠头，“我也很惊讶！不过我想，这都应该是那黑流天邪玉的功劳！说实在的，我昨天晚上做了一个梦，在梦中……”

　　接下来，萧天又将他做的梦说了出来，让凌月灵听得更觉神奇，简直如同梦幻一般让人不敢相信。

　　“这么说来，我之所以能够突破，也应该是因为天哥你的缘故了！”

　　惊讶之余，凌月灵双手环住萧天的熊腰，脑袋侧着贴在萧天的胸膛处，喃喃道，“不愧是我凌月灵的男人，嘻嘻……我太幸福了！”

　　且不说萧天，单单是凌月灵的地元境中期，一旦被外人知道肯定会无比的震惊，这么年轻的地元境中期，恐怕没有多少人敢想象。

　　“我也很幸福！”

　　萧天搂着凌月灵，轻声呢喃着，静静地仿佛只有他们两人，浓浓的情愫缓缓蔓延。

　　良久，凌月灵扬着下巴，问道，“天哥，你现在已经到了第六劫变，是不是天元境中期的实力？”

　　“不是！”

　　萧天苦笑道，“天元境前期而已，但是我有感觉，应该用不了多久便能够再进一步！而且，我的丹田中有黑流天邪玉，就像是有一个能量源泉似的！黑流天邪玉里面好像有着用不完的能量！”

　　“这么说，将来你的实力突破也会越来越快了？”听着萧天的话，凌月灵也为他很是开心。

　　“不知道，或许吧！”

　　“哦！”

　　一时间，两人又安静了下来。

　　好一会儿，凌月灵又问道，“天哥，你现在已经到了天元境，那么你是不是就快要去天域了？”

　　“天域……”

　　听得这话，萧天身体不由得轻轻颤动了一下。

　　天域那里，有他的母亲端木蓉，父亲萧禹也极有可能就在那边，而且爷爷所说的萧家也是在那里，天域之行对于萧天来说不可避免。可如果去那边的话，不是要和凌月灵这个小女人分开了么？萧天心头很是不舍。

　　“去是肯定要去的！”

　　萧天拥着娇人儿，轻声道，“但不是现在！等我回去细细问问爷爷再说，如果有可能的话，我会带你一起去！你愿意吗？”

　　“愿意！我愿意！”

　　凌月灵急忙点着脑袋，“不管你去哪儿，我都不会和你分开！”

　　两人在这卿卿我我，连狂剑走了进来都没注意，一直等到天剑从外面走进来，明显的脚步声这才让他们分开，相视一笑。

　　“萧少，主人有请！”天剑恭声道。

　　“好的，我知道了！”

　　萧天点点头，注意到天剑眼中有些跳跃的愤怒，又问道，“天剑，是不是出什么事情了？”

　　“是的，萧少！”

　　天剑点点头，也不隐瞒地回道，“是冯家家主冯远航亲自带人拜山来了，说是要将冯然接回去！还要……”

　　“还要什么？”听着天剑有些犹豫的语气，萧天立时问道。

　　“冯远航说，还要带你回去受罚！”

　　天剑说道，“冯然已经去解释了，属下这才禀报主人，主人说萧少去山下一趟！”

　　“我知道了！我这就去！”

　　萧天轻轻点头，眸子中闪过一道精芒。

　　“那属下告退！”

　　天剑躬身退去，昨天夜里发生的事情，他可是一切都看的清清楚楚！他在萧天这个年纪，别说天元境了，连地元境都不是！天剑几乎可以断定的说，萧天将来的成就必定不可限量，他的恭敬也绝对是发自内心。

　　“冯家竟然找上门来了！”

　　天剑离开后，凌月灵当即轻哼道，“天哥，我们去看看他们到底想要怎样？哼！”

　　“少爷，俺也去！”

　　狂剑凑了过来，而雪云狮此刻也在边上‘呜呜呜’的叫着，表示她不愿留下的想法。

　　“走，一起！”

　　萧天大手一挥，牵着凌月灵便朝外走去，狂剑紧随其后，而雪云狮也蹦蹦跳跳的跟着，如果不是见过她的本体，恐怕谁也不会相信这么可爱的小家伙会有那么大的身子吧？

　　……

　　万剑山外，大概有十余人站在那里，冯然在其中一个中年男人面前不断的着急解释什么，可中年男人却仍然有些不满，时不时的低声呵斥！

　　这中年男人，正是冯然的父亲，冯家家主冯远航，一个拥有着地元境中期实力的人。

　　其他几人，则俱是冯远航的亲信，那之前跟在冯然身边来此的三个冯家下人也赫然就在其中……

　　除此之外，还有一个与冯然有几分相像的年轻女子，大概二十岁左右，此女是冯然的三妹，冯家三小姐冯乐，与之前冯然所提的四小姐冯夕乃是双胞胎姐妹，以‘乐’和‘夕’为名表示希望她们姐妹俩要快乐每一天的意思，只是冯夕的情况很是让冯家之人着急，直至如今冯家都没有想出一个好的办法解决，否则当初冯然也不会想着请萧天和凌月灵去冯家一行了。

　　在这冯远航等人面前，却是除了天剑剑侍之外的其他三位剑侍并肩战力，三人的表情如出一撤，没有丝毫神色的变化，很是冰冷。

　　萧天来到这里，却是不禁有些神色清冷，他实在想不通，冯家的人怎么有那么大的胆子直接来此！要知道，万剑山在这西部离州修炼之人的心目中，可以说是与圣地无异！

　　整个西部离州，八大圣者中也只有傲剑圣者一人，当然肯定还有其他隐藏的圣域强者，只是不为人所知罢了。

　　可即便如此，万剑山也不是什么人想来就能来的，如今冯远航竟有胆子带人到此，肯定有许多人想都不敢想的底牌……

　　“天儿，你不可冲动！”

　　刚来到山脚下的时候，萧天耳边便传来了柳惜凤的传音，“你伯父不方便出面，此事因你而起，也理当由你来解决！”

　　萧天默默点头，心内却是万分疑惑，连傲剑圣者都方便出面，莫非无名伯父和这冯家之间还有什么不为人所知的关系？

　　想到之前，冯然一口认定剑无名会收他当徒弟的事情，萧天本来还以为是冯然一厢情愿，不过从今日的局面来看，或许这其中有着它根本不了解的关联……

　　“萧少，月灵小姐！”

　　见到萧天他们来此，三位剑侍立时朝他们躬身行礼，神色很是恭敬。

　　天剑剑侍也随之走到了其他三位剑侍旁边，冷眼望着冯远航等冯家众人，除了面对剑无名，柳惜凤以及萧天，凌月灵四人外，其他人好像根本就不放在他们眼中一样。

　　“天哥！”

　　冯然苦笑不已，低声朝冯远航说了一些什么，便快步来到萧天面前，歉意道，“不好意思！我没想到我父亲竟然会真的带人过来！”

　　“没事！”

　　萧天拍了拍冯然的肩膀，示意凌月灵和狂剑在原地等候，便缓步朝冯远航那边走去，雪云狮也是紧随其后，小小的身子蹦蹦跳跳的，平添出几分可爱。

　　这个时候，在冯远航等冯家之人看来，雪云狮不过只是一个宠物，根本没有任何的威胁。

　　看着萧天走到近前，没等冯远航开口，冯乐便跳了出来，指着趴在萧天身边的雪云说道，“小天，你这个宠物从哪儿来的？多少钱，本小姐要了！”

　　好嘛，又是一个傲娇女！

　　萧天淡淡的扫了一眼冯乐，又望了望在地上朝冯乐龇牙咧嘴的雪云，轻笑道，“不好意思，不卖！雪云不是宠物，是我的朋友！”

　　“呜呜……”

　　听着萧天的话，雪云兴奋的跳起来转了一圈，轻轻咬了咬萧天的裤腿表示兴奋，那一双灵动的眼睛中更流露出了浓浓的感激之色。

　　虽然她不会说话，但却有着和人类一般无二的思想！

　　“你……”

　　萧天毫不犹豫的拒绝，让冯乐顿时不满的跺了跺脚，正准备再说什么之际，冯远航轻喝道，“乐儿，不得无礼！”

　　“哼哼！”

　　冯乐撅了撅嘴，而冯远航这才面带笑容的朝萧天伸出了手，笑着道，“多谢萧少这段时间对我儿的照顾！这次专程过来，说实话本来是想见识见识，到底是谁竟然敢让我冯远航的儿子强行当成下人使唤……”


第608章 半月之期！

　　“哦？”

　　听着冯远航的话，萧天眉毛一扬，微笑道，“那不知冯家主现在看见了，有何想法？”

　　“大胆，竟然敢这么和我们家主说话！”

　　冯远航身侧，一个有着人元境中期实力的人立时上前横眉喝道。

　　“嗯？”

　　萧天眼中冷芒闪烁，注意到冯远航脸上依然不变的笑容中，却没有丝毫阻止的意思，萧天便当即轻轻弯腰将雪云抱在了怀中，淡淡的道，“本少在和你家主人说话，你最好闭嘴！或者说，你觉得你可以代替你家主人的地位？”

　　“你……”

　　那人被萧天不带有丝毫感情的话弄得面色瞬变，伸手指着萧天，身体都被气得有些发颤。

　　“不要说本少没提醒你，本少最不喜欢的便是别人指着我！”

　　萧天的手轻轻在雪云柔顺的毛发上抚过，淡淡的继续道，“念你是初犯，本少可以不追究！如果再有下次，你……”

　　“我怎样？”

　　似是觉得自己得到了冯远航的默认，那人越发嚣张的直接打断道，“你先禁锢我家二少爷，又对家主不敬！真是好大的狗胆！”

　　“冯志，你给我闭嘴！你……”

　　冯然有些慌了，急忙出声喝道。

　　可在他话语还没说完的刹那，只听得萧天一声冷哼，那叫做冯志的冯家下人便直接闷哼一声，如断了线的风筝一般倒飞而出，口吐鲜血重重坠地，挣扎了几下竟是无法重新站起，若不是还有一些呼吸，怕是都要被当成死人了！

　　这忽然出现的一幕，是谁都没有想到的！

　　萧天好像没事人一样，迅速出手又飞快地站回原地，脸上仍然保持着淡淡的笑容，可此时的笑容，在其他冯家之人看来却与恶魔无异……

　　“天哥，息怒！”

　　冯然急忙上前，说道，“你大人有大量，不要和冯志一般见识！”

　　“呵呵……”

　　萧天轻声笑了笑，这段时间与冯然的相处，两人的关系也好了许多，当然如果不是看在冯然的面子上，仅凭刚才冯志的话，萧天就足以直接要了他的小命。

　　一个人元境中期，也敢在他面前如此嚣张，这不是找死么？

　　冯乐吓了一跳，作为冯家三小姐的她说不上要风得风要雨得雨，但却也从没见过萧天这么大胆的人，一时间在惊吓之余，双眸中竟是泛出了浓浓的兴趣，似是想要将萧天拨开仔细观察观察似的……

　　而冯远航却是双眼微眯，面色故作平静的他心里掀起了一阵惊涛骇浪！

　　倒不是说他不想出手阻止，而是他根本没有来得及出手，如今冯远航几乎已经可以肯定地说，萧天的实力绝对要超过他！

　　那么萧天是地元境后期，甚至于天元境？

　　刚来此处的时候，冯远航听见冯然的解释还有些不屑一顾，就算冯然成功突破至先天三花境中期，在他看来应该是剑无名这位傲剑圣者的功劳，而萧天不过只是一个传话筒罢了。

　　可如今萧天的悍然出手，却完全打破了冯远航的猜测！

　　“这个年轻人，绝对不简单！”

　　冯远航心里给了萧天一个极高的评价，挥手止住了身边其他几个冯家下人的举动，笑着道，“多谢萧少手下留情！下人不懂事，还请萧少不要见怪！”

　　“冯家主言重了！”

　　萧天微微一笑，对于冯元刚更加高看一眼，知道自己之前的举动起到了一定的震慑作用，当即转而微微欠身道，“我在这里还是要向冯家主说声抱歉！强行将小然子留下来，的确是我太过鲁莽！冯家主既然亲自来了，我和小然子之间的一月之期也到了，那就请冯家主带他走吧！请……”

　　萧天的态度不卑不亢，在说完之后却是没有理会冯然有些着急的面容，便抱着雪云转身欲要离开。

　　“天哥……”

　　冯然真的急了，“你和嫂子已经答应过小弟的啊！”

　　“有些事情，不是我们想便可以去做的！”

　　萧天淡淡的挥了挥手，走回到了凌月灵身边，“走吧，月灵！我们回去！”

　　“嗯！”

　　凌月灵点头应了一下，便欲要和萧天一同离开，至于狂剑则一直没有多说什么，反正有萧天做主，他才懒得去伤脑筋。

　　“萧天，你给我站住！”

　　冯乐身形一闪，快速挡在了萧天等人面前，双臂张开，俏眼一瞪的问道，“听二哥说，你可以救我妹妹？”

　　这个妹妹，自然指的是冯夕了！

　　刚才冯然在给冯远航解释的时候，也将他邀请萧天等人前去冯家的事情说了出来。

　　只是，因为冯然在外面表现出的那种嚣张与狂妄，甚至还有些急色的流氓模样，他这个二少爷的话根本没多少人相信！哪怕就是他这个三妹冯乐，平日里也对冯然完全嗤之以鼻，似乎羞与冯然这样的人为伍！

　　然而，事情关系到冯夕，冯乐也不免要多问一句，只是以她那傲娇的性格，说来的话却始终让人觉得她高人一等似的，哪怕方才萧天表现出了极强的实力，可以冯乐那后天引灵境的实力也根本看不出什么。

　　“我可没说这句话！”

　　看着冯乐娇嗔瞪眼的傲娇模样，萧天淡然一笑，耸肩道，“冯三小姐对我最好不要抱什么希望！如果没事的话，我们先走了！四大剑侍，送客！”

　　“是，萧少！”

　　在剑无名和柳惜凤没在的情况下，萧天俨然成了主导！

　　“冯家主，请吧！”

　　四大剑侍神色依然清冷，但却做了一个请的姿势，这种待遇可不是一般人能够享受得了的。

　　“且慢！”

　　冯远航并没有离开的意思，而冯乐则依然挡在萧天他们面前，瞪眼娇斥道，“萧天，这么说你是在骗我二哥了？你好大的胆子！”

　　“三妹，不得胡说！”

　　冯然害怕冯乐惹怒萧天，急忙跑过来将冯乐拉到身后，歉声道，“天哥，嫂子，不好意思！我这三妹一直都这样，其实她没有什么坏心思的！”

　　“二哥，你说什么呢！讨厌死了！”冯乐不满的跺了跺脚，看向萧天的眼神仍然很是不忿。

　　“三妹！”

　　冯然扭头朝冯乐瞪了一眼，这傲娇的三小姐便立时轻哼了一声，蹬蹬蹬的跑回到冯远航身边，拉着冯远航的手撒娇不已，“爹爹，你看嘛，二哥和那个讨厌的萧天一样，也欺负人家！”

　　“你二哥说得对，不可无礼！”

　　冯远航笑了笑，随即单独一人朝萧天他们走去，说道，“萧少，如果你有办法帮助我那可怜的小女儿，还请你出手相助！我冯远航感激不尽！”

　　“冯家主，我刚才便说了，我没说过我有办法！”

　　萧天不卑不亢地笑道，“之前我对小然子说的，也只是和月灵一同前去看看！而且就算去了，我也不过是打下手的份儿！”

　　冯远航盯着萧天，似是在判断他所说的是真是假，只是萧天不同于寻常的年轻人，想要在他的表情中看出究竟，却是怎么也不可能的！

　　最终，冯远航却是哈哈一笑，“不愧是闻名大陆的年轻一代第一人！我在这里代我冯家那不识趣的下人和女儿，向萧少赔罪了！”说着，冯远航还真的朝萧天躬了躬身。

　　“冯家主，这是做什么？”

　　萧天拉着凌月灵闪开，并未承受冯远航的这次行礼，淡言道，“也罢，既然我答应了小然子，那就去一趟！不过现在不行，如果冯家主不介意的话，我们半月之后过去，如何？”

　　“半月……可以！那就辛苦萧少和凌小姐了！”冯远航笑道，“到时候，我冯家上下必定倒履相迎！”

　　“冯家主客气了！”

　　萧天微微一笑，眸子戏谑的在那后面鼓着嘴很是不满的冯乐身上掠过，忽的道，“不过我还有一个要求，我希望冯家主将冯三小姐和小然子一起留下来！”

　　“萧天，你想做什么？”

　　听着萧天的话，冯乐立刻如同炸了毛的猫咪一般，瞪眼娇叱道，“我才不留下来呢！哼，你这种坏人，就知道欺负人！”

　　“萧少，你这是何意？”冯远航也随之皱眉。

　　“冯家主放心，难道当着月灵的面，我还敢对冯三小姐做什么不轨之事吗？”

　　萧天淡然笑道，“如果冯家主想要解释的话，半个月之后一看便知！唔……我保证，冯家主绝对不会后悔！”

　　“唔……”

　　看萧天那一脸的神秘，又听得冯乐在后面咋咋呼呼的叫着，稍作犹豫后，冯远航重重颔首，“好！那就听萧少的！小然和乐儿都留下，希望萧少说话算话！否则，我冯家也绝对不是好欺负的！”

　　说到后面，冯远航的话语中已经带出了一丝威胁，萧天却丝毫不以为意，淡淡的点头道，“放心！我萧天不是饥渴到什么都不管不顾的色狼！”

　　这话，看似是在对冯远航解释，可却蕴含着的戏谑却是让那冯乐气得直咬牙，跳了过来指着萧天鼻子娇叱道，“臭男人，你刚说是？你是说本小姐长得不漂亮么？”

　　“唔……漂亮倒是很漂亮，不过论身材，论长相怎么和我的月灵比？”萧天打量了一眼冯乐，却是搂紧了凌月灵，一脸的戏谑。

　　“呃……”

　　冯乐顿时无语，紧咬着嘴唇不知该怎么回答。不可否认，凌月灵在各个方面都比她更胜一筹。

　　冯远航无奈的摇摇头，他能够感觉出萧天并没有什么恶意，又看到平日里在家中傲娇万分，几乎无人敢惹的小魔女，几次三番的在萧天面前吃瘪，冯远航便不由得心中生出一抹怪异……

　　“萧少，既然如此，那我就先告辞了！小然和乐儿就交给你了！”冯远航再次朝萧天拱手道。

　　“好的！送客！”

　　萧天点点头，在四大剑侍的亲自相送下，冯远航等一行冯家十余人便很快的离开了，而那冯乐在气鼓鼓的瞪着双眼，好像恨不得将萧天扒皮抽筋一样！她堂堂冯家三小姐，何曾被人欺负过？可偏偏一向最疼她的爹爹都不管了，让冯乐心里更是气愤……


第609章 憋屈的冯乐！

　　冯远航亲自带人过来的事情算是解决了！

　　看着冯远航等人逐渐离开的背影，萧天微微一笑，招手道，“好了，走吧！我们也该回去了！”

　　冯乐站在原地没有动作，鼓着小嘴，满是不愿。

　　“三妹，你还不快跟上？”冯然走了几步，直接招手说道。

　　“就不就不！”

　　冯乐不满的跺着小脚，嗔道，“二哥……你也和那个臭男人一起欺负人家！”

　　“小然子，别管她！”

　　萧天扭头，轻哼道，“在这里还当自己是什么大小姐？她要在那里呆着就呆着，最好等会儿冒出几头魔兽来！冯三小姐好歹也是后天引灵境九重的高手，绝对不会被那些魔兽咬死分尸而食的，也不会有什么肚子里的肠子啊那些流出来……”

　　“噗……”

　　听着萧天这话，众人在想象之余不禁一阵干呕。

　　而冯乐更是被吓的俏脸泛白，她在冯家内一向娇生惯养，别说什么魔兽了，就连血都见得很少。

　　“咳咳……天哥，你不至于吧！”

　　冯然哭笑不得，急忙过去拉着冯乐的手，轻声道，“好了，三妹！天哥是吓唬你的，我们快跟上吧！”

　　“天哥，你就知道吓人！”

　　凌月灵也娇嗔着朝萧天丢出一个白眼，看着被冯然拉到近前的冯乐，上前柔声道，“乐儿不要害怕！没事的！这里附近虽然魔兽不少，但只要你小心点也不会有事！我们上山之后，也不会有魔兽出现的！你放心吧！”

　　或许是因为凌月灵那和煦的笑容，温柔的语气，冯乐有些苍白的表情总算浮现出了一抹红润，不过依然有些怕怕的轻咬嘴唇，道，“谢谢姐姐！”

　　很快，一行人上了万剑山，走到萧天他们所暂居的别院中。

　　“老规矩，这里房间不够！”

　　萧天扫了一眼冯乐，淡淡地说道，“冯三小姐，如果你想晚上有地方住的话，就去外面建一个木屋吧！喏……看见没，那个就是你二哥自己建的，学着点！”

　　“什么？还要我自己建木屋？”听到萧天的话，冯乐更加不满。

　　“你不建也可以啊！”

　　萧天耸耸肩，说道，“大不了今天晚上你就以天为被以地为席！唔……这里虽然没有魔兽，但也有很多的小虫子，到时候你一睡着，肯定会爬到你身上，那样……”

　　“啊……别说了，好恶心啊！你别说了！”不等萧天说完，冯乐便立时捂着脑袋，尖叫不已。

　　“天哥，要不让三妹住我的木屋吧？”

　　冯然试探性的问道，可随之迎来的却是萧天的警告眼神，让冯然顿时缩了缩脖子，不敢再次多言。

　　“好了，天哥，这样吧，就让乐儿妹妹住在我们隔壁！”

　　凌月灵轻声道，“她毕竟是个女孩子！”

　　面对冯然，萧天还可以瞪眼，可对待凌月灵，他却是哭笑不得，最终也只能勉强点头同意了凌月灵的说法。

　　之前说院子没有房间那肯定是假的，总共有七个房间呢，除开萧天他们居住之外，怎么可能连冯乐住的地方都没有？

　　“如果这样的话，那小然子，我给你一个命令！”

　　“天哥你说！”

　　“从明天早上开始，你便带着冯乐一起跑步！”

　　听着萧天的话，冯乐不禁心里一阵轻松，不就是跑步么？她虽然实力还在后天，可只要将保持真气的运转，跑多远都不会累。

　　“跑步？”

　　然而，冯然却是面色一变，还没等他说什么，便见得萧天随手一挥，冯乐登时色变，瞪眼道，“臭男人，你竟然封印了我的丹田？”

　　“是啊！要不你以为，跑步会很轻松吗？”

　　萧天耸耸肩，淡淡的道，“先跑个四五天的，如果你表现得好，或许我可以大发慈悲让你丹田恢复！不过你要是敢再和我顶嘴，尤其再敢叫我什么臭男人，我保证你这一辈子也就这样了！别用冯家主来威胁我，我亲自下的封印，就算冯家主也没办法解开！”

　　“你……我……”

　　冯乐无比的憋屈，指着萧天的手都有些颤抖，她堂堂冯家三小姐，什么时候遭受过如此对待？

　　“好了，就这样吧！月灵，随我进屋！小然子，时间不早了，去准备午饭！”

　　说着，萧天便拉着凌月灵进入屋内，雪云这家伙自然是跟在后面，而狂剑也咧嘴一笑，就这么坐在院子中的椅子上抱着他的酒壶喝了开来……

　　“咳咳……”

　　冯然哭笑不得，看着冯乐就像看到了一个月之前的自己，不过还好，冯乐总归是女的，有凌月灵帮她说话也减少了建造木屋的麻烦……

　　“三妹啊……”

　　看着萧天他们的房门关闭，冯然这才苦笑不已的朝冯乐说道，“你最好乖乖听话，天哥是不会害你的！你没看到二哥我现在都突破了么？”

　　“哼哼！二哥，你也不是好人！”

　　冯然瘪瘪嘴，心里万分的憋屈。

　　可面对萧天，她完全落在了下风，嘴里暗骂不已，“你和那个臭男人一样，都不是什么好东西！”

　　“第一次！”

　　这时，萧天冰冷的声音传了出来，“冯三小姐，如果再敢叫一次臭男人，我保证你接下来半个月的生活会无比美妙，让你一辈子都难忘！”

　　“你……”

　　冯乐气得不行，还准备不管不顾的直接叱骂出声来着，可冯然却赶紧上前捂着她的嘴，半拖半拽的将冯乐从拉了出去。

　　狂剑咧嘴大笑不已，这种好戏绝对值得浮一大白……

　　房间中，凌月灵哭笑不得的嗔道，“你看看你，一个男人和她一个女孩子计较什么？老实交代，你将乐儿留下来到底想要做什么？该不会是你看上了她吧？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云狮也在旁边点着脑袋，赞同凌月灵的说法，那一双与人类几乎没什么区别的灵动眼睛中满是戏谑。

　　“你在这凑什么热闹？”

　　萧天没好气的在雪云狮脑袋上敲了一下，随即轻轻将凌月灵搂入怀中，轻笑道，“小女人吃醋了？呵呵，放心吧，我怎么会看上她？不过是对她的身子感兴趣而已！”

　　“对人家的身子感兴趣？还说不是看上她？”听着萧天这话，凌月灵顿时挣脱萧天的怀抱，瞪眼道。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得的拍了一下自己的嘴，急忙解释道，“我的意思是说，这个冯乐和小然子一样，应该都有所奇遇！不过小然子应该是主动，而冯乐是被动的！或许，如果不是我的话，恐怕冯家的人，包括那个冯家家主冯远航都绝对不会发现！”

　　“怎么回事？”凌月灵被引起了兴趣，问道。

　　“具体的我还说不上来，只是一种感觉罢了！”

　　萧天摇摇头道，“我之所以封住她的丹田，让她每天去跑步，就是想要观察一下！如果如我猜测那般，或许会有一种特殊的发现！到时，对你我来说都将会是一个极大的助力！”

　　“神神秘秘的！懒得理你！”

　　凌月灵不满的娇嗔了一下，随即面色缓和地说道，“不过天哥，乐儿好像很受冯家主的重视，你这么做的话会不会引起一些不必要的麻烦？”

　　“不会！”

　　萧天笑着摇头回道，“冯远航此人不是那种人，而且我说过，半月之后他再见到冯乐定然会有惊喜！你以为，我只是随意说说的么？”

　　“那你打算怎么办呢？”凌月灵好奇的继续问道。

　　“等过几天你就知道了！我只希望我的猜测没错！”

　　萧天仍然保持着神秘，让凌月灵白眼直翻，可不管她怎么撒娇，萧天都只是神秘的摇头，死活都不肯说。

　　……

　　“呼呼……我不行了，二哥，我真的不行了！”

　　转眼，便是三天时间过去，在万剑山外的山间道路上，冯乐气喘吁吁，浑身汗流浃背，连呼吸都有些艰难。

　　“加油，三妹，你一定可以的！”

　　冯然在前面不断地为她鼓劲儿，冯乐虽然经过这三天的奔跑有所提升，可今天已经跑了好几个来回，她实在是有些承受不住了，好像随时都会晕厥一般。

　　可忽然间，冯乐眼前好像出现了萧天那满是嘲讽的不屑笑容，顿时冯乐一声娇呼，“臭男人，我冯乐绝对不会让你看扁的！你不就是想要折磨我吗？我不会让你成功的！你以为我不行，我就偏偏要做给你看！”

　　体内忽然涌出一股强大的力量，冯乐顿时感觉自己身上所有的疲劳都全部消失，再次跟在冯然身后急速奔驰着，宛如两道魅影在林中穿梭……

　　冯然有些错愕的望着自己三妹，他还从没发现过她会有如此的爆发程度！

　　接下来又是好几个来回，冯乐一直坚定着‘不让萧天小看’的信念，爆发出了前所未有的精力，一直到后面真的实在是连迈步都不行了，她这才停了下来，也不管周围有多么的脏乱，直接坐在地上。

　　“果然如此！”

　　萧天的身形忽然出现在了冯乐面前，双眸中闪过一抹喜色的缓缓伸手，霎时间无数的能量从四面八方急速涌来，形成了一道恐怖的能量风卷将冯乐笼罩在了其中……

　　“天哥，你要做什么？求你放过三妹吧！”冯然见状以为萧天要对冯乐不利，立时上前恳求道。


第610章 三脉玄阴体，《飞雪玄冰诀》

　　看着冯然的举动，萧天简直有些哭笑不得，随手将其送到一旁，没好气的瞪眼斥道，“我要是对她不利，会让你看见？小然子，你给我站远点看好了！”

　　“呃……”

　　萧天面色此时很是肃然，让那冯然还准备说什么，却又很快的给憋了回去，如萧天所说稍微站远了一些，但目光仍然紧紧的放在冯乐身上，似乎还真的对萧天有些不放心。

　　唰唰唰……

　　萧天没有去管冯然怎么想，双手挥舞之中便是一道道真元急速点出，而后霎时以真元凝形，一道透明的结界将他和冯乐笼罩起来，冯然见状顿时有些愕然，完全不知道萧天想做什么。

　　“你，你要做什么？”

　　冯乐此时也抬起头，满是疲惫的双眸中露出了一抹惧意，想要挣扎着起身，可在萧天能量的笼罩下，却是连动一下手指头都不可能……

　　“臭男人，你要是敢对我不轨，我就算是死也不会让你得逞的！”冯乐虽然不能动，但还是能说话，尤其此时看向萧天的惊惧目光中更有着一丝的拼死之意。

　　“千万别想太多！本少对你这种还没发育的豆芽菜一点兴趣都没有！”

　　萧天戏谑的声音响起，差点没让冯乐一口血直接喷出。

　　本小姐什么叫做还没发育？

　　本小姐这是天生丽质好不好？不就是胸有点小，臀不够翘，长的比较像小女孩一点么？怎么就叫没发育了？

　　别的女人有的，本小姐都有！

　　臭男人，你就知道欺负人！

　　冯乐看向萧天的目光越发不善，不过萧天却没有再继续戏弄她，沉声道，“冯乐，本少没兴趣和你废话！现在开始盘膝而坐，记住本少真元在你体内行进的路线！以后，你就按照这个路线来修炼！”

　　“我凭什么……啊！”

　　冯乐刚想说‘凭什么听你的’，可话语未完，只觉得一阵舒爽的气息从萧天手中注入体内，以丹田为起点，沿着体内经脉不断运转，让她瞬间进入到了一种古井无波的状态，在萧天能量的牵引下很快便进入到了入定之中……

　　磁磁磁……

　　身体周围，阵阵白光笼罩，无比的寒气从冯乐身上蔓延而开，而萧天在这时也不禁双眼凝然，沉凝自语道，“果然如此！我真的没猜错，这冯乐竟然真的是三脉玄阴体！”

　　三脉玄阴体，一种极为特殊的体质，修炼冰水属性功法有着得天独厚的优势，而冯乐之所以在二十岁还处在后天境界，则是因为没找到适合她修炼的功法缘故！

　　其实，出了三脉玄阴体之外，与其类似，但却更加高级的还有六脉绝阴体以及九脉冰灵体！

　　但哪怕在上古时期，这后两种体质也是万年难得一遇，更别说现在了。

　　在初见冯乐的时候，萧天便隐隐有这样的猜测，但没经过确认，而且冯乐的表现也有些不同，故而萧天才会将其留下，并且让其每天早上坚持急速奔跑，用以刺激其体质的激发！不过原以为还需两三日的功夫，可没想到这冯乐的资质如此之好，竟然只花了区区三天便能够达到这样的一种极限……

　　凡事过犹不及，这种激发亦是如此。

　　所以萧天才会在这个时候出现，否则要是再等一会儿，等到那三脉玄阴体真正的激发出来，到时怕是除了圣域强者之外，再无人能够救得了她的小命了。

　　“这是怎么回事？”

　　望着透明结界中的两人，冯然完全是一头雾水。

　　可惜，没有人给他解答，此时的萧天正心神守一的帮着冯乐运转真元，对这个时候的冯乐来说，仿佛进入到了一片冰天雪地的境地，完全放开了心神，让她心内在暗骂萧天的同时，却又不禁多出了几分羞涩……

　　磁磁磁……

　　结界中，无数的雪花凭空出现，仿佛有意识一般将冯乐全身覆盖，而周围的能量更是在萧天的主动引导下，通过他的转化不断注入到冯乐体内，让冯乐有种说不出的舒爽！

　　而这种感觉，是冯乐从小到大从来没有享受过的！

　　时间一分一秒的流逝着，结界中完全成了一片的冰雪茫茫，而不久之后，凌月灵抱着雪云狮也来了这边，看着结界内的一切，她同样有些不解，对于萧天这些举动委实好奇到了极点。

　　“小然子，你天哥在做什么？”凌月灵朝冯然低声问道，唯恐惊扰到了萧天。

　　“嫂子，我也不知道啊！”

　　冯然苦笑着摊开双手，将方才的事情详细的描述了一遍，让凌月灵秀美越发微蹙，而此时在她怀中的雪云狮却是兴奋的‘呜呜’不断叫着，前爪还在不断的挥舞摆动，只可惜凌月灵不是萧天，她并不能理解雪云此番动作的含义。

　　“行了行了，雪云，你再这么摆弄，我也看不懂！”

　　凌月灵哭笑不得的揉了揉雪云狮的脑袋，说道，“反正他们现在没事，对吧？”

　　“呜呜……”

　　雪云狮点了点脑袋，灵动的大眼睛中满是兴奋，真不知道这家伙她到底在兴奋着些什么。

　　时间不断的过去，转眼便已经有了足足两个时辰。

　　萧天的面色隐隐泛出一抹苍白，额头上许久没有出现的汗珠也在出现的霎时被周围的冰雪直接冻结，甚至连此时萧天的头发和鬓角被雪花所遮掩，黑白黑白的却有另一种帅气……

　　冯乐此时的气势，也在以肉眼可见的速度不断的攀升着，忽然仿佛白纸戳破一般骤然突破桎梏，成功的从后天进入到了先天三花境前期！那头顶三花的不断凝结，便是此时最好的证明！

　　“三妹这就突破了？”

　　冯然有些不敢相信，他来到这里突破都足足花了半个月之久，可冯乐这才三天啊，足足缩短了四倍的时间。

　　“好了！”

　　萧天深吸一口气，双手手诀再次急速掐动，而后右手食指在冯乐的眉心处轻轻一点，喝道，“冯乐，以后你就按照我现在给你的功法修炼！相信以你的体质必定会事半功倍！”

　　“谢谢！”

　　冯乐睁开双眼，有些复杂和古怪的朝萧天点点头。

　　之前发生的一切她虽然如同旁观者，但却是亲身的经历，不管是实力的快速提升突破，还是如今萧天输送到她脑海中那部《飞雪玄冰诀》的天级功法，可以说她已经欠了萧天太多太多……

　　“不用谢，以后你冯三小姐别再叫我臭男人就是了！”

　　萧天呵呵一笑，耸耸肩后挥手将结界打开，霎时冯然和凌月灵便冲了过来……

　　“三妹，你怎么样？”

　　“天哥，这到底是怎么回事？”

　　两人分别冲到冯乐和萧天身边，着急的关心尽显无遗。

　　“二哥，其实我自己都不是很清楚！”

　　冯乐摇了摇头，随即目光朝萧天望去。

　　当然，冯然也是如此，显然他们兄妹都想听听萧天的解释。

　　“天哥，说说吧……你现在应该可以确认你的猜测了吧？”凌月灵一手抱着雪云狮，另一只柔荑却是伸到了萧天的腰间，看似是在搂着他的熊腰，可实际上却已经掐住了萧天的腰间软肉，语气更是有些娇嗔。

　　“呃……咳咳……”

　　萧天轻咳了几声，像是在整理语言一般停顿片刻，这才缓缓言道，“冯乐是千年难得一遇的特殊体质，三脉玄阴体！”

　　“如果我没说错，冯乐你从小便身体冰寒，并且十分喜欢冰雪之地，哪怕温度稍微高一点你都会觉得很不舒服，而最主要的一点，每个月的月中十五那天深夜子时，你的身子都会散发出寒气！虽然刚开始一两次不算强烈，但后面越来越冰，甚至在身体表面会凝结出一些冰屑……”

　　“不错，就是如此！”

　　听到萧天的话，冯乐有些心悸的点点头，只是心内对于萧天越发好奇，她的这种现象在家族中就算是二哥冯然，四妹冯夕都不知道，除了她的父亲，冯家家主冯远航没有第三个人知道！

　　“这便是三脉玄阴体的特殊之处！”

　　萧天淡淡地说道，“之前我无法确认，才想办法让你将这种体制激发出来！而且，你之所以无法突破先天，并且实力还有后退的迹象，就是因为你没找到适合你这种三脉玄阴体的功法！”

　　听到这里，冯乐急忙道，“那刚才你交给我的功法是……？”

　　“那是一种天级功法，名为《飞雪玄冰诀》！”

　　萧天回道，“这《飞雪玄冰诀》也是我碰巧得到，只适合像你这种三脉玄阴体，或者更高级一些的六脉绝阴体与九脉冰灵体！你今后要努力修炼，将来的成就必定不可限量！”

　　“天级功法……”

　　听着萧天的话，包括凌月灵都不禁怔了一下。

　　天级功法要是放在外面，不知道会有多少人争得头破血流，而萧天就这么直接拿出来了，应该说他是傻呢还是笨？

　　“天哥，谢谢你！”

　　冯然朝萧天深深鞠了一躬，冯乐此时看向萧天的目光也越发复杂，恐怕除了萧天之外，就只有她才真正了解那《飞雪玄冰诀》对她的好处，这对冯乐来说简直就是一个无可比拟的好处！

　　然而，在这时萧天却是摆摆手，说道，“先不用谢我，这也算是冯乐自己的机缘！只是丑话我必须说在前面，冯乐你修炼了《飞雪玄冰诀》将来不可与我为敌，否则我一定会将给你的一切全部收回！而且，将来或许我还需要你帮忙，到时候希望你不要拒绝才是！”


第611章 冯乐的接连突破，前往冯家！

　　冯乐此次算是收获颇丰，在萧天的出手下，其三脉玄阴体成功激发，并且得到了最适合她的《飞雪玄冰诀》，这对冯乐来说简直就是一种天大的恩情！

　　只是，在对待萧天方面虽然态度好了一些，不再每一次都针对，可却依然时不时的叫着一声‘臭男人’，让萧天听得哭笑不得，哪怕冯然这个当三哥的亲自出声呵斥，也没让冯乐有丝毫改变。

　　另外值得一说的便是，冯乐对待凌月灵简直亲密的不行，一口一个‘月灵姐姐’的叫着，若是其他外人在场的话，恐怕还会以为她们就是亲姐妹呢……

　　而萧天在后面的这几天晚上也遭罪了，凌月灵看似没有任何不满，可那种醋味儿却是无比浓郁，只不过凌月灵也对萧天的这种举动多少有些理解，只是在不断的警告萧天不要对冯乐有任何想法……

　　对此萧天表示自己很无辜，说实在的他也是见猎心喜，否则才懒得去管什么冯乐不冯乐的呢！

　　时间就这么缓缓过去，期间傲剑圣者剑无名与灵凤圣者柳惜凤也过来见了几次，让冯然和冯乐这两兄妹激动不已，毕竟可不是什么人都能够这么近距离的和两位圣者交谈，甚至因为萧天的缘故，他们兄妹还接受了两位圣者不少的亲自指点，让他们的实力各自都得到了不小幅度的提升……

　　转眼，又是几日过去，院落旁边的一个平地上，仿佛形成了与周围完全不同的冰雪景致！

　　冯乐盘膝而坐，周围缭绕着无数的雪花，将穿着一袭白色连衣裙的她，渲染成了宛如冰雪女神一样，充满着绝美之感。

　　冯乐的实力，在之前便已经成功进入了先天境界，而此时他所修炼的《飞雪玄冰诀》更是给她带来了极大的促进作用，在三脉玄阴体的特殊作用下，冯乐几乎感觉每时每刻都在不断的进步！

　　此时她那头顶三花也越发有了凝结的趋势，显然这几天的时间中，冯乐便已经触摸到了三花境中期的边缘，或许下一刻便会直接突破……

　　对于自己三妹的这种提升，冯然也是感慨不已！

　　“天哥真是我们的大恩人啊！”

　　望着冰雪之中的冯乐，冯然眼中充满着对萧天的感激！

　　呼呼呼……

　　就在这一刹那，冯乐身体周围的雪花飘飞速度骤然提升，而后那头顶三花已然凝结成形，如同实质般散发出极为强大的冰寒气息。

　　“突破了！”

　　冯然眼睛一亮，收摄心神朝冯乐望去。

　　果然，冯乐此时周围的能量仿佛受到了某种吸引，不断地朝她娇躯涌去，原本已经达至巅峰的气势再次提升！

　　“三花境中期！嘻嘻……”

　　冯乐睁开双眼，检查了一下自身的状况，嬉笑道，“这才过去差不多十天呢！要是让爹爹和大哥知道，还不知道有多吃惊呢？嘻嘻，不过……”

　　说到这里，冯乐脑海中忽然浮现出萧天的身影，轻咬嘴唇的道，“不过这一切都是那个臭男人给的！哎……可惜，他已经有了月灵姐姐了，不然的话，我……”、想到此处，冯乐的俏脸不禁浮现出了一抹红晕，随即却是快速的摆了摆脑袋，暗自啐道，“哎呀……我在想些什么呢？羞死人了啦！那个臭男人，可是折磨死我的呢！本小姐才不会放过他，哼哼！”

　　磁磁磁……

　　就在这时，冯乐诧异间发现体内真元竟然再次急速运转开来，而身体周围原本平静了一些的能量再次涌动而至……

　　“这是怎么回事？”

　　冯乐惊了一下，随即不敢再多想什么，深吸一口气后努力保持着心神的平静，将《飞雪玄冰诀》急速运转，用以吸收那些不断注入体内的浓郁能量……

　　冯然在边上看的也是有些震惊，几分钟后望着冯乐头顶上不断相互缠绕，凝结融合的三花，他艰难的咽了口口水，不可置信的道，“怎么可能？三妹竟然又要突破了？”

　　没错！冯乐将再次突破，从刚才的三花境中期提升到三花境后期，也就是此时冯乐头顶三花那种相互缠绕凝结融合的表现！

　　这也是进入三花境后期的标志！

　　大概半个时辰之后，冯乐周围的能量总算逐渐消失了，而冯乐则在睁开双眼，感觉着自己现在的实力后，兴奋地蹦蹦跳跳着跑到冯然身边，嬉笑道，“二哥，我现在都超过你了哦！”

　　“是啊是啊，我三妹最强了！”

　　冯然伸手在冯乐额头上轻轻屈指弹了一下，笑道，“以后，三妹可要好好的保护二哥哦！”

　　“恩恩！”

　　冯乐开心不已，拉着冯然的手蹦蹦跳跳的，却是完全没有之前在修炼之时，那种冰雪女神，不可靠近的冰冷。

　　在这里，很快响起了两兄妹开心的笑声，在不远处院子中一直关注着这边的萧天脸上也浮现出了一抹笑容，这次送出一部天级功法，从表面上看萧天的确是吃亏了，但他心里却有另一种感觉，连凌月灵都没有告诉。

　　所谓因果，有因便有果，今日之因定然会造成明日之果，而这个‘果’却让萧天隐隐有种难以言说的感觉，现在的他只能凭着自己的感觉做事，希望将来不会让他对今日之举后悔。

　　……

　　冯家，作为西部离州较为出名的一个家族势力，虽然比不过贺家以及其他几个势力，但却也处在中等偏上的程度，只要稍有心思的人都不会随意的去招惹，毕竟冯家的团结在整个贺家，乃至于整个混元大陆都是出了名的。

　　否则当初冯家家主冯远航，也断然不会因为萧天强行留下冯然，而亲自带人来万剑山讨要说法，要知道，万剑山可是离州州域内无数人心目中的圣地！

　　很快，将自身第六劫变稳定下来的萧天，便向剑无名和柳惜凤告辞，在冯然与冯乐两兄妹的引领下，和凌月灵，狂剑再加上雪云狮一同朝着冯家而去……

　　距离和冯远航所说的半月之期，还有两天时间！

　　冯然已经通过特殊的联系方法将发生在他们兄妹身上的事情告知了冯远航，并且说他们兄妹这次自己回去，就算是进入先天之后的一次特殊历练。

　　当然，也着重说出了萧天的大恩大德，让冯远航在家中做好接待准备，可不能让萧天感觉到被轻视了。

　　冯远航也很激动，万万没想到原以为会是一件祸事，可却忽然变成了如此天大的惊喜。

　　一行人坐在马车中疾驰而行，冯然担任了车夫的职责，如果换个时候他这位冯家二少爷还会有些不满，可现在的他却一直面带笑容，似乎能够为萧天驱车，也是他的一种福分。

　　马车的速度，虽然比不过凌空飞行，但相比而言却能够始终保持最佳的状态。

　　花费了两天多的时间，总算是见到了一个镇子，可是冯然的面色却是有些凝重，让萧天很不解，“小然子，你怎么了？这镇子该不会有什么问题吧？”

　　“天哥你有所不知，前面的镇子名为大庆镇，乃是贺家所管辖的范围！”

　　冯然沉声道，“贺家和我们冯家一向不对路，可贺家势强，我们也无可奈何！最主要的是，前段时间贺家还向父亲求亲，说是要让三妹嫁给贺翰那个该死的家伙！”

　　“贺翰？”

　　萧天闻言微微一怔，脑海中浮现出当初在参加混元盛会之时，那个输在凌月灵手中，却意图不轨，又被灵儿用霓裳炼魂舞灭杀的贺冲……

　　“不错，就是贺翰！”

　　冯然点点头，继续道，“贺家这一代的有两子两女，分别为大女贺媛，二子贺冲，三子贺翰以及四女贺玥！”

　　“贺冲排第二？贺玥第四……”

　　听着冯然的话，萧天再次一愣，他还一直以为贺玥排第三，是贺冲的三妹呢，却没想到在贺冲与贺玥之间还有一个贺翰，尤其听冯然的语气，似乎这贺翰是一个无恶不作的家伙！

　　“贺媛长期不在，而贺冲据说已经死在混元盛会期间！贺玥在这段时间也没了消息，据说好像是去给贺冲报仇，反而她自己丢了小命！如今整个贺家年轻一代中就只有贺翰此人了！”

　　“而前面的那个大庆镇，便是贺翰管理的！好像是为了给贺翰增加将来争夺贺家家主的本钱，但究竟是怎么回事，我也不清楚！”

　　听到这里，萧天轻轻摩挲了一下下巴，又问道，“听你这么说，我们这次通过大庆镇，极有可能会遇到那个叫贺翰的家伙了？”

　　“嗯！”

　　冯然点点头，苦笑道，“如果是我一个人我不会怕，可要是让贺翰发现了三妹，恐怕那家伙便会色心大起，尤其嫂子那么漂亮，而贺翰又是一个色中饿鬼，恐怕会有些危险！”

　　“呵呵，不要紧！”

　　萧天笑了笑，说道，“走吧，我们直接进镇去！我倒想看看贺翰这个贺家三少爷有多嚣张！咱们已经赶了两天的路了，一路上风餐露宿的，如今好不容易有个镇子休息，总不能直接绕过去吧？”

　　“可是，天哥……”

　　冯然还准备劝说什么，可萧天却直接挥手打断，笑道，“放心！不会有事的！区区一个贺翰而已，又能拿我怎样？听我的，咱们直接进去，先找个地方洗洗澡，再好好的吃一顿！休息一夜，明天咱们再继续赶路！”

　　“哎……好吧！”

　　冯然无奈，最终也只能按照萧天的话驱赶马车朝那大庆镇行去。


第612章 大庆镇

　　不多时，马车驰入大庆镇内，因为方圆千里之内只有这么一个镇子，故而整个大庆镇也算颇为繁华，他们所坐的马车也没有引起任何人的注意，很快便随意的找了一间从外面看上去还算不错的酒店，将马车停在了门口。

　　在酒楼伙计的殷勤下，一行人很快进入酒楼中！

　　一个院子，住上一天的时间便是十两黄金。

　　虽然很贵，可却无比享受，甚至还有专门的侍女服侍，里面宛如一个小型花园似的，倒也算不错！

　　“奴婢小春，小花恭迎少爷小姐们入住！”两个侍女恭敬地将萧天他们迎入院内。

　　“准备好热水，我们要好好的洗个澡！”冯然随口吩咐道，还打赏了她们每人十两银子，顿时让这两个侍女更加恭敬，俨然将冯然当成了年少多金对待。

　　“各位少爷小姐，里面请！”

　　一袭绿色裙衫的小春笑吟吟地说道，“在我们这里，每间房内都有浴盆，奴婢们这就去准备通水。”“去吧！”

　　冯然点点头，随即又道，“对了，顺便去外面让人准备好酒菜，等半个时辰后端进来！”

　　“是，少爷！”

　　很快，众人便各自进房洗澡，所幸这院子的房间足有七个，倒也不至于没有足够的浴盆使用。

　　浴盆底部有根管子，热水便是从里面流进来的，如此也可以保证客人的隐私，毕竟这里的侍女并不能真正的值得相信！这种小巧的手段，也算是一种特殊的表现吧。

　　洗澡的时候，旁边还摆放着不少的水果，让人享受的十分惬意！

　　半个时辰之后，众人洗澡换了一身干净衣服，这才来到院子中坐下。在那圆形木桌上已经摆满了各种色香味俱全的菜肴，小春和小花两个侍女恭敬的给萧天他们拉开椅子，服侍着大家坐下！

　　不过仿佛这个时候，她们才发现雪云狮的存在，对于这么一个可爱的小家伙，她们都是眼睛一亮，恨不得上去抱在怀中。

　　在萧天的吩咐中，小春去拿了一个稍大一些的碗，萧天拿过来后亲自夹了不少的肉类在碗中，递到了雪云狮的面前，这小家伙也毫不客气的大口吃着，因为有外人的缘故，雪云狮也没有变成本体，反正大小不一样么？吃的东西都是那么多！

　　“来，我们也开吃吧！”

　　“吃！”

　　五人围坐在圆桌边，没有在意小春和小花在旁，便大口大口的吃了起来，哪怕是作为女人的凌月灵和冯乐两人，因为两天时间的风餐露宿，即便吃东西的样子颇为淑女，但速度却很快，丝毫没有一点客气之说。

　　一顿饭吃了大概半个时辰，这才算是结束！

　　“趁着是下午，要不咱们去镇上逛逛？”凌月灵问道。

　　“这……”

　　冯然有些犹豫，毕竟这里是贺家的地盘，再加上是贺家三子贺翰所管理，要是被贺翰发现了冯乐的存在，那家伙怕是什么都做得出来。

　　“这样吧，嫂子，你和天哥去吧！”

　　冯然说道，“我和三妹就不去了！我们可不比你和天哥的实力那么强，这么一直的赶路我们都有些累了，想休息休息！”

　　“就不，我也要去！”

　　冯然声音刚落，没等萧天和凌月灵说什么，一旁的冯乐便立即说道，“二哥，我也要去，一起去嘛！”

　　“三妹……”

　　冯然哭笑不得，而萧天却是缓声言道，“小然子，你修炼是为了什么？”

　　“嗯？”

　　闻言，冯然一愣，望着萧天有些肃然的面色，竟是一时之间不知该如何回答。

　　“修炼之人，如逆水行舟不进则退！而遇难则退，那修炼又有何用？”

　　不等冯然回答，萧天便淡淡地说道，“你心有所忧，这是可以理解的！但如果你一直这么下去，将来又该如何修炼突破？你的心魔若又因此而生，你将来又能有多少成就？”

　　咚……

　　随着萧天的话，冯然只觉心里一震，宛如暮鼓晨钟一般让他恍然大悟。

　　神色肃然，冯然正色朝萧天躬身行礼，“多谢天哥指点，小然子明白了！”

　　“那好，咱们走吧！我还是第一次来这大庆镇，可要你好好地帮我们介绍介绍！”萧天笑了笑，说道。他能够感觉到冯然方才的心境提升，不由得也为他感到高兴。

　　“是！”

　　冯然点点头，而冯乐在边上则兴奋的跳了几下，宛如没长大的小丫头似的，便不顾萧天在旁边，直接挽着凌月灵的胳膊朝外走去，嘴里还叽叽喳喳的说个不停，宛如活泼可爱的精灵，让凌月灵简直哭笑不得……

　　很快，让小春和小花收拾餐后的残局，一行五人再加上雪云狮一直缩在凌月灵怀中，很快便来到了外面的街道上。

　　大庆镇很不错，充满着离州的西部风情，许多饰品和衣衫都有着独有的地域特性，让凌月灵看的眼花缭乱，甚至就连狂剑这大汉也在琢磨，是不是该给他的两位夫人白莲和青梅带一些这边的东西回去……

　　对于狂剑的想法，萧天自然是满口子的赞同，不过狂剑却从没有买过这些，只能听从萧天的建议，一些饰品首饰啊，衣服裙子啊之类的买了不少，反正那家伙也不缺钱，除了平时候卖酒卖肉之外，基本上就没有什么其它的花销了。

　　而萧天和凌月灵也买了很多，在逛街不到一个时辰的时间，足足花费了数千两黄金出去，这种大客户让街道上每一处商铺的老板都是万分惊喜，简直恨不得让萧天他们多留一段时间，或许还能够卖出更多的东西……

　　“天哥，快过来看这个！”

　　在新的一家首饰店内，凌月灵拿着一个发卡，正在雪云狮头上比划着，嬉笑道，“天哥你说，这东西是不是很适合雪云？”

　　“唔……很漂亮！”

　　面对娇人儿的询问，萧天完全无视了雪云有些哀怨的眼神，大赞特赞。

　　“嘻嘻！我就知道，我的眼光不会错！”

　　凌月灵嬉笑道，“老板，我买下了！雪云啊雪云，你看我对你多好！多漂亮啊！”

　　红色发卡戴在雪云狮头上，更让这小家伙平添出几分灵巧可爱之态，在凌月灵的笑声中，在萧天的无奈下，一点都不习惯的雪云只能无奈接受，‘呜呜呜’的低声呜咽着，好像一个被欺负了的可怜人儿似的……

　　“可怜的家伙，没办法，你就认了吧！”

　　趁着凌月灵去付账的时候，萧天接过雪云低声说道，可回应他的却是那如人类一般的哀怨眼神，让萧天看的无语以对。

　　雪云张嘴轻轻咬着萧天的手指，晃动脑袋也顺带着让那红色发卡轻轻摆动，你别说还真的看上去很是可爱，就宛如真的是一只宠物狗似的……

　　旁边，冯然和狂剑也看的直咧嘴，这么一个有灵性的小家伙简直千万中无一，不管男女老幼恐怕看见雪云的第一眼都会由衷地喜欢！

　　“拿过来，雪云我抱着！”

　　走出这家首饰店，在老板无比的喜悦神色中，凌月灵将雪云从萧天怀中抢了过去，和身边的冯乐一同继续开始逛街大计，而这一路上雪云仍然很不习惯发卡的存在，可在凌月灵怀中，小家伙也不敢将其取下，只能用‘呜呜呜’的低声表示不满，可凌月灵完全没有在意，反而时不时的更拿出其他一些颜色的发卡不断在雪云头上试戴，让身后的萧天看的直咧嘴……

　　“哇……好漂亮的小狗！”

　　就在这时，一个满是惊喜的声音从身侧一间衣服店内传了出来，旋即便见得一个打扮的无比妖艳，差点没露全身的女子跑了出来，直接挡在了凌月灵和冯乐面前，毫不客气的道，“喂，这小狗本小姐看上了，多少钱说个数！”

　　“不卖！”

　　凌月灵眉头一皱，拉着冯乐欲要绕开此女。

　　可这妖艳女子却直接伸手将她们拦了下来，冷笑道，“你们知不知道本小姐是谁？本小姐看中的东西，还没有弄不到手的！这样，我给你们百两黄金，怎么样？满意了吧？”

　　百两黄金就想买下雪云？

　　凌月灵听到之后，面色更加清冷，“我说过了，不卖！别说百两，就算是千两万两，我都不会卖的！”

　　“你，你这是给脸不要脸啊！”

　　听得凌月灵的话，妖艳女子说话间便直接伸手欲要强行抢夺。

　　可惜，她不过是一个后天境界的人，又怎么可能得逞？只见凌月灵身体一侧，右脚轻轻伸出，这女人便直接一个踉跄，差点没直接栽倒在地……

　　这狼狈的一幕，让周围许多人纷纷轻笑出声。

　　“贱人，你竟然敢推我？你活得不耐烦了！”那妖艳女子扭过头，眼中满是阴毒的寒光。

　　“滚！”

　　凌月灵本来心情很不错，可如今都被这个女人给弄没了，一声轻斥，双眸中精芒一闪，若不是顾忌到周围还有那么多人，她怕是早就已经动手了。

　　“你这个贱人，你……唔，啊……我，我……呕唔喔……”

　　这女人还准备骂什么来着，可忽然发现自己喉咙发痒，一阵刺痛，紧接着便是连什么都说不出来，发出的声音都极为干涩！

　　霎时间，这种突变让这个女人双眸中满是惊恐，而因为喉咙发痒的缘故她在不断去挠，白皙的脖子上被指甲挠出了不少的血痕，可她就是忍不住要去挠，简直痛不欲生……


第613章 贺家贺翰，伪君子！

　　这女子的模样，让周围众人在看好戏的同时，连带着看向凌月灵与冯乐的表情都有些古怪，虽然他们没看到是不是两女动的手，但此时在这里除了她们两女之外，别无他人。

　　毒！

　　很多人第一时间想到了这个，一个个都不禁稍微后退了一些，谁敢保证如果真的是毒，不会通过空气传播？

　　“呜哇呜哇……”

　　这女子痛苦不堪的吼叫着，可因为变成了哑巴，连声音都显得极为怪异，那白皙的脖子在她自己的指甲中划出一道道血痕，可她却完全没有停手，越发的鲜血淋淋，就差没有直接自己弄断脖子了……

　　“乐儿，我们走！”

　　扫了一眼这女人，凌月灵冷哼一声后，便拉着冯乐朝外走去，雪云狮在她怀中低声呜咽，灵动的大眼睛中表现着对那个妖艳女子的不屑与嘲讽。

　　“弄伤了我的人，就这么想走吗？”

　　正当萧天他们三个男人准备跟上离开的时候，旁边那件衣服店内忽然传出了一个声音，旋即便见得一个长得颇为俊朗，身穿白色长衫的潇洒男子走了出来……

　　此人正是贺家三子贺翰！

　　在贺翰身后，还跟着几个贺家下人！

　　“贺三少爷出来了！”

　　“看来，那两个女人这下子危险了！咱们大庆镇可是归贺三少爷管的！”

　　“真可怜，哎……只要落在贺三少爷手中，就没有一个人能讨得了好去。”

　　……见到贺翰出现，周围刚才还旁观的不少人都小心翼翼的退远了一些，别看贺翰长得倒是人五人六，看上去也颇为潇洒，可实际上却可以说是一个无女不欢的浪荡公子，而且如今贺翰在贺家之中的地位日益提升，整个大庆镇上的人几乎没有不知道他的秉性……

　　“呜哇，呜哇……”

　　那妖艳女子见到贺翰，顿时强撑着跑到其面前，不断地挥舞着手，满是痛苦。

　　“给我闭嘴！”

　　贺翰伸手弹了一道黑光进入女子口中，立时让其舒缓下来，可却依然无法开口，只是那种痛和痒的感觉减少了许多而已。

　　“这毒……”

　　贺翰见状不禁眉头一皱，而凌月灵却是嗤笑不已，不屑的道，“就凭你也想解我的毒？做梦！”

　　声音不大，就只有冯乐听见，顿时一阵佩服的眼神望向自己这个才结识不久的月灵姐姐。

　　“先带她下去，等会儿本少爷再给她解毒！”

　　贺翰扫了一眼众人，随口吩咐，很快便有身后下人将那妖艳女子拖下去。

　　“我道是谁，原来是乐儿你啊！”

　　仿佛这个时候才看到冯乐一样，贺翰面带笑容，宛如翩翩公子一般走到冯乐面前，却是目光飞快的落在凌月灵身上，眼神惊艳的同时目光深处闪过一抹贪婪。

　　“乐乐，怎么不和我介绍一下，这位小姐是……？”贺翰做出一副很是和善的笑容，问道。

　　“贺翰，你不觉得自己很恶心吗？”

　　冯乐冷哼道，“你别以为装成这样子，我就不知道你的为人了！还有别叫我乐乐，你不配！”

　　“哈哈……乐乐，你真会开玩笑！”

　　贺翰双眼微眯，但却笑容不变的道，“你和我马上就要成亲了，你都要成为我的妻子，我怎么就不能叫你乐乐？哦，对了，你这次来我这里，该不会是来偷偷看我的吧？不如这样，我这就去让人收拾一下房间，咱们好好的交流交流？”

　　说到这里，那贺翰的脸上满是淫秽笑容，好像恨不得下一秒便狠狠将冯乐压在身下似的。

　　“我就是死，也绝对不会嫁给你！你就死了那条心吧！”

　　冯乐毫不犹豫的娇斥，而那贺翰却是哈哈一笑，继续道，“乐乐啊，这可容不得你了！自古以来，婚姻大事都是由父母做主！你不在的这段时间，我父亲已经再次去冯家提亲了，伯父，哦不，现在应该说岳父大人已经同意，只等你回来咱们便要成亲了，哈哈……”

　　“什么？不，这不可能！”

　　听见贺翰的话，冯乐顿时俏脸大变，苍白之色尽显无遗。

　　“你不信？”

　　贺翰眉毛一挑，满是调戏的道，“不信的话你回去就知道了！乐乐，你等着嫁给我吧，哈哈！”

　　“贺翰，你说够了没有？”

　　冯然实在是忍不住了，从人群中走了出来，瞪眼怒声道，“我告诉你，有我冯然在，我妹妹是不可能嫁给你的！你别做白日梦了！”

　　“这不是冯然么？”

　　贺翰怔了一下，随即不屑的撇嘴笑道，“冯二少，什么时候轮到你来教训我了？啧啧……哦哦，我忘了，我们冯二少可是冯家的绝对天才呢！十八岁成年的时候就已经修炼到了后天引灵境九重，当时可是引起了一阵强大的轰动，被看做是冯家的第一天才！不过……”

　　话音至此，看着冯然越来越黑的脸色，贺翰丝毫不以为意，满是嘲讽的继续道，“不过冯二少接下来可就悲剧了，数年没能再进一步，哈哈……死死卡在引灵境九重，啧啧……这种状况真是让人吃惊啊，哈哈……”

　　如今的贺翰，二十五岁，实力在三花境后期。

　　如果是以前的冯然，面对着贺翰这种毫不掩饰的嘲讽，他恐怕会立刻冲上去，然后被揍得七荤八素，而如今冯然却只是冷声一笑，缓步走到冯乐身前，直面贺翰，淡淡的冷笑道，“贺翰，不需要你说什么，我的事情我自己知道！但是，作为乐儿的哥哥，除非我死了，否则你别想让乐儿嫁给你！”

　　“冯然！”

　　见到冯然在自己的刺激下，竟然能够保持如此平静，贺翰脸上嘲讽的笑容顿时敛去不少，双眼微眯的冷声道，“有些事情不要说得太死，否则真的发生了，那你可就后悔都来不及了！”

　　“二哥，和这种人渣说什么？月灵姐姐，我们走！”

　　冯乐拉了拉冯然，担心他在贺翰手上吃亏，又拉着凌月灵便朝外面走去。

　　她虽然实力提升到了三花境后期，可心态却并没有太大的变化，而且说实在的，贺家的强大还真不是他们冯家能够比得了的。

　　“呵呵……”

　　望着他们离开，贺翰并未出声阻拦，只是眼中的阴毒光芒更甚许多。

　　“三少爷，我们怎么办？”贺家下人走了过来，低声问道，“要不小的们去把冯三小姐身边的那个妞给您弄来？”

　　这些人跟在贺翰身边很长一段时间，可以说是狼狈为奸，对于自家三少爷的个性他们自然也是很了解。

　　“不必！”

　　贺翰摇摇头，轻笑道，“被本少爷看中的女人还没有能够逃跑的！老头子说了，现在不要和冯家发生什么争端，等我和乐乐订婚之后，那个女人同样会是本少爷我的囊中之物！”

　　“那是，那是……”

　　几个下人连连陪笑着点头，贺翰很是张狂的大笑一声，这才扭头道，“走，回去！去看看我的美人儿现在怎么样了！毒？呵呵……”

　　很快，贺翰带人离开了，周围旁观之人见到没什么好戏看，便也纷纷各自散去，只是知道贺翰品行的许多人，都不禁为凌月灵和冯乐感到一丝的悲哀。

　　被贺翰盯上，怕是再也无法摆脱了。

　　因为贺翰的出现，两女再也没有继续逛街的兴致，很快便回到了酒店所暂居的院子中。

　　小春和小花两个侍女及时出现，端上来一些热茶果点，完全是将他们当成自己主人对待，倒是也不愧花费十两黄金所暂住的这一天时间。

　　“天哥，刚才看热闹很爽吧？”凌月灵将雪云放在旁边，凑到萧天面前，没好气的轻哼道。

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，扭头朝冯然和冯乐两兄妹问道，“那个贺翰的事情，你们知道多少？”

　　“哼，臭家伙！”

　　见到萧天不理自己，凌月灵顿时不满的娇嗔了几句，气呼呼的坐在边上端起茶杯便喝了起来，别有一番情趣。

　　“贺翰是贺家第三子！”

　　冯然眉头微皱的沉声道，“在贺媛长期不在家，而贺冲已死的情况下，贺翰成了贺家最重视的人，如果没猜错的话，恐怕贺家已经将贺翰当成了下一任家主来培养！只是，贺翰此人虽然长得不错，平日里在许多时候也表现得极为谦逊有礼，但实际上他就是一个彻彻底底伪君子！”

　　“就是！”

　　冯乐也在边上很是不忿地说道，“我就知道，被贺翰侮辱的良家女人不下二十人了，其中有黄花闺女，也有好几个有夫之妇！只要是他看上的，就逃不过他的魔爪！像是贺翰这种该死的男人，就该被千刀万剐！”

　　“哼！世上的男人就没有一个好东西！”凌月灵喝完了茶，当即直接冷哼道。

　　这句话算是一竿子将天底下的男人全部一网打尽了，萧天简直哭笑不得。

　　而这时，冯然却是在边上皱眉沉声道，“我现在担心的是，贺翰刚才那些话好像并不是随口说说的！难道父亲真的要把乐儿嫁给贺翰那种家伙？”

　　“我才不呢！”

　　冯乐顿时站起身，很是愤怒的道，“我就算是死，也不会嫁给他！还有，我不相信爹爹他真的那么狠心！不行，我们得快点赶回去，不知道是不是家里发生什么事情了！”


第614章 遭遇，萧天的指点！

　　第二天一大早，贺翰还搂着两个女人在床上熟睡，衣衫散乱在地，空气中依然弥漫着一种极为淫靡的气息。

　　咚咚咚……

　　房门被轻轻的敲响了，怀中两个女人睁开妩媚的眼，很是不满的嘟囔了几声，继续趴在贺翰身上睡去，而贺翰却是缓缓起身，伸手在两个女人身上抓了一把，这才简单的披上一件衣服开门走了出去。

　　“怎么了？”贺翰不满的望着敲门的人，声音有些冷。

　　“三少爷，刚得到消息，冯三小姐他们已经结账离开了，说是要赶回冯家去！”那人不敢隐瞒，急忙道。

　　“这么早就走了？”

　　贺翰倒是愣了一下，问道，“有多少人？”

　　“据那间酒店的老板说，他们一共五个人，三男两女！除了昨儿个见到的三个之外，还有两个陌生的面孔！倒是很有钱，昨天他们住的是那处豪华院子，十两黄金一天！”下人立即回道。

　　“知道了！”

　　贺翰点点头，眼中阴毒光芒闪烁的冷声道，“既然那么有钱，不正好是给本少爷准备的吗？你，带些人抄近路赶到他们前面去！该怎么做，不用我教你吧？”

　　“不用不用！”

　　那下人急忙躬身道，“小的一定将冯三小姐和那个美人儿给少爷您带回来！”

　　“嗯，去吧！记住，不要留下任何马脚！在这种关头，你可千万不能给本少爷惹事！知道么？”

　　“知道，那小的这就去了？”

　　“嗯！”

　　贺翰随意摆摆手，便重新走入房间，不多时房间内再次响起一阵男女交战的声音，当然依然是一龙两凤！

　　……

　　马车行驶在大庆镇通往冯家庄园的道路上，因为心里着急的缘故，驾车的冯然几乎将拉车两匹马的精力逼迫到了极限，速度较之之前更快了不少。

　　大概前行了半个多时辰，前方一道峡谷内却是极为安静，除了时不时响起的阵阵虫鸣外，再无其他。

　　轰隆……轰隆隆……

　　当马车急速行驶到峡谷中段的时候，随着一阵轰隆的巨石滚动之声，便见得前方的两侧一块块巨石居高临下的急速滚下，将拉车的马儿惊得直叫，若非萧天及时闪身出去与冯然一同强行拉住，恐怕连整个马车都要被直接掀翻了。

　　此时，前方的道路已经被巨石全部封锁，足有好几米高，而紧接着后面的两侧斜坡上又接连涌出将近二十个蒙面人，一个个手持兵器眼中满是贪婪……

　　“我乃冯家冯然，你们想做什么？”稳住受惊的马匹后，冯然朝这些人冷声问道。

　　“此处是我开，我不管你们是什么人，想要从这儿过，留下你们所有的钱财，否则哥几个手上的刀剑可不认人！”似是为首的一个蒙面人，当即大声吼道。

　　“好大的胆子！抢劫抢到我们冯家的人身上了！”

　　望着这些人，冯然当即冷哼道，“我看你们是在找死！”

　　实力从后天突破至先天，一直以来都只有和狂剑对战，如今的这些人出现，无疑是最好的练手对象，再加之昨天遇到贺翰的那种愤怒，在此时冯然的脸上全部都展现了出来。

　　“一个五气境中期，两个三花境后期，还有几个三花境前期中期的！”

　　萧天第一时间便看出了这些蒙面人的实力，轻笑道，“正好，小然子，冯乐，你们去练练手！狂剑，你给我盯着那五气境中期和两个三花境后期的，要是他们敢动手，直接给我灭了！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑咧咧嘴，虽然对他来说那三个人连根毛都算不上，但总比站在那儿看热闹要好。

　　而冯然和冯乐两兄妹，在听到萧天的话后，立时身形一闪而出，朝那二十余人扑了过去。

　　“记住，直接下杀手，无需留手！”在两人闪出之后，萧天也随之提醒道。

　　“明白！”

　　两兄妹点点头，瞬间来到一个后天之人面前，手中剑芒一闪，便见得鲜血直接飙出，眨眼间两个后天之人就已经成了尸体，再无任何生机。

　　这一现象，让那些蒙面人顿时有些色变，而为首的那个更是双目微凝，显然被惊住了。

　　“怎么可能？竟然是先天！”

　　“不是说冯二少爷和冯三小姐一直都在后天引灵境么？”

　　“该死，他们是什么时候突破的？”

　　此人暗骂不已，眼中闪过一抹寒芒的冷声道，“一起上，给我动手！这两个小妞很不错，带回去好好享受，其他人都直接杀了！”

　　“是！”

　　听到这人的吩咐，其他蒙面人纷纷应诺，在他们看来，数倍于对方的人数怎么也不可能输吧？

　　“你们三个，最好给俺老实一点！”

　　狂剑闪身挡在了三个蒙面人前面，而他们正是那一个五气境中期，和两个三花境后期。

　　“你……”

　　这三人看见狂剑眼中的不屑，正欲要发怒的刹那，却是从狂剑身上散发出无比冰冷的杀机，瞬间便将他们完全笼罩，霎时这三人面色发白，有种被野兽盯上了的感觉，仿佛只要动一动，等待他们的便会是绝对的死亡！

　　这种感觉一出现，便让这三人再也不敢有任何动作，连话都不敢再说一句。

　　“该死！失算了，没想到竟然会有这样的高手！他……起码是人元境吧？”

　　“这次，真的是栽了！三少爷啊，你失算了啊！”

　　这三个蒙面人在狂剑的杀意笼罩下，面色灰白不已，全然没有一点之前的嚣张。

　　而此时，在前方的战斗中，冯然与冯乐两兄妹的动作越来越娴熟，尤其冯乐本身的实力就要比冯然更高一些，但冯然在功法的熟悉程度却是要更好一些，相较而言，两人的速度差不多，都已经有四五个人死在了他们兄妹俩的手中……

　　除开被狂剑盯上的那三人外，其他的人中有几个三花境中期和前期，但大部分都处在后天境界，如果换做以前，恐怕冯氏兄妹还真的会很悲剧，可如今已经有着三花境实力的他们，却有如砍菜切瓜一般的轻松……

　　先天与后天可是有着天堑鸿沟般的巨大差距！

　　二十来分钟，周围十多具尸体杂乱无章的摆放着，冯然和冯乐两人身上多少沾染上了一些鲜血，兴奋的走回到了萧天身边。

　　“不错！”

　　萧天点点头，笑道，“你们的动作越来越娴熟，不过在出手的时机和力度方面还需要继续练习！有些时候，根本无需花费太多力气便可以斩杀对方，可你们偏偏忽略了！记住，杀人最佳的方式便是以最小的力量给对方造成最致命的伤害！”

　　“天哥，你别光说啊，给我们表演一下呗！”冯然笑道。

　　“也好！你们睁大眼睛看好了！”

　　萧天点点头，扭头朝那最后的三个蒙面人招手道，“你们三个一起来攻击我，如果能赢，我便放你们活着离开！”

　　“真的？”

　　从外表上看，萧天比狂剑年轻不少，在三人看来萧天的实力也一定不会怎样，最多不过就是五气境而已，而他们三人联手的话，战胜一个五气境也不是没有可能，总比等死要好得多！

　　“现在，你们除了相信我，还有其他的路可走么？”

　　萧天淡然一笑，指着狂剑淡淡的道，“或者说，你们想让他动手！”

　　“一起上！”

　　三人对视一眼，在狂剑主动撤开杀意笼罩后，便持着各自的兵器朝萧天急速袭来……

　　速度很快，至少在冯氏兄妹眼中是如此。

　　“小然子，冯乐，你们看好了！”

　　萧天心念一动，千幻剑便直接唤了出来，在冯然和冯乐紧盯的目光中，萧天身形轻轻一闪，动作很慢，甚至哪怕是三花境前期之人都看得一清二楚，可偏偏他的长剑游走的位置，是对面三人的绝对破绽……

　　磁磁磁……

　　三道剑光划过，萧天重新站回了原地，千幻剑瞬间再次被他收回体内。

　　而这个时候，那主动攻向萧天的三人动作瞬间一滞，每个人的脖颈处一道很深的血痕浮现，滚烫的鲜血彪了出来，只在原地坚持了三秒钟，他们便直挺挺的倒了下去……

　　显然，这三人已经成了尸体！

　　一招，仅仅是一招便秒杀这三人，让冯然和冯乐很是震惊，尤其冯乐看向萧天这个她心目中的臭男人的目光，更是变得有些复杂。

　　“天哥，你太帅了！”

　　冯然急忙上前检查了一下这三人的尸体，全身完好无损，就只有脖颈的颈骨和大动脉被割破，这种干净的手段，是他之前怎么也无法想象的！而冯然这个时候也将为首蒙面人的面巾扯下，双眼顿时一凝，但他却也没有多说什么。

　　“将来你也可以，只要你努力！”

　　萧天淡笑道，“好了，我们继续赶路吧！狂剑，将马儿和马车弄过去！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑应了一声，直接走到两匹马面前，一手将它们托住，另一手托住马车车厢，很是轻松的一跃而起，便从前方那数米高的巨石上跃过，萧天他们也是紧随其后，不多时马车便再次急速驰行，继续朝着冯家庄园的方向驶去。

　　身后，那二十多人的尸体继续随意摆放着，整个峡谷内血腥气息不断飘扬，显得十分诡异。


第615章 再见冯远航

　　三日后的傍晚时分，马车驶入冯家庄园，因为有冯然和冯乐在的缘故，马车没有受到任何阻拦，很快便进入到了庄园之中。

　　而作为冯家家主的冯远航，也早早的得到消息，在萧天他们刚下马车的时候，他便带人过来迎接了。

　　“父亲……”

　　“爹爹……”

　　冯然和冯乐第一时间走到冯远航面前躬身行礼。

　　“好，好啊！”

　　冯远航第一时间便感觉出了两个儿女的变化，神色异常的激动。

　　一个三花境中期，一个三花境后期，这对冯远航来说简直就是一个天大的好消息！

　　“二弟，三妹！”

　　这时，从冯远航身后也走出一个二十七八岁的青年，此人名为冯季，乃是冯家大少，也是冯然和冯乐的兄长，冯家内定的家主继承人，如今已然拥有五气境中期的实力，也算得上是颇为不错了。

　　“大哥！”

　　三兄妹相拥在一起，关系显然极好！冯家一向团结，兄妹之间并无任何嫌隙，别说单单的西部离州了，就算在整个混元大陆，如同他们这么和谐的家族势力，也并不多见。

　　“父亲，天哥和嫂子都来了，还有狂剑大哥！”冯然很快很是正式地说道，“我和乐儿之所以能够从后天突破至先天，都是他们的功劳！”

　　“嗯！”

　　冯远航点点头，上前与萧天握了一下手，笑道，“贤侄啊，不反对我这么叫你吧？”

　　“冯叔叔客气了，您请便！”萧天笑着点头，态度不卑不亢。

　　“我这个当叔叔的，可是要向贤侄你和贤侄女道歉才是！”

　　冯远航歉声道，“当时在万剑山，多有得罪！希望贤侄不要放在心上！”

　　“冯叔说笑了！我是您的晚辈，怎敢有丝毫不满？”

　　萧天笑着摆摆手，说道，“过去的事情就过去了！不过这次冒昧到访，我可是要好好尝一尝离州这边的好吃的，冯叔不会不给我吧？”

　　话语中满是戏谑，冯远航在愣了一下后，却是哈哈大笑不已，“哈哈……好！不管贤侄要吃多少都有，哪怕把我冯家给吃空了，我冯远航也绝无二话！”

　　“冯叔，你这可是在嘲笑我呢？我哪有那么大的肚子？哈哈……”

　　“哈哈……”

　　顿时，两人大笑起来，之前在万剑山脚下的一些嫌隙在笑声中消泯的无影无踪，相互间的关系也显得更为亲近。而紧接着冯季也走了过来，一来表示对萧天的感谢与敬意，二来他也对萧天的事情多少有些了解，这位冯家的内定继承人看向萧天的目光中也充满着敬佩……

　　冯家侧厅内，无数的美味佳肴接连端上，甚至还专门给雪云狮准备了一个饭盆，里面装满了各种肉类，雪云狮在得到萧天同意后吃的是不亦乐乎，甚至还想着要喝点酒，但却被萧天直接无情的拒绝了，让这家伙颇有些不满的轻轻咬了咬萧天的腿。

　　当然，她可不会用力，这种动作无异于是在撒娇，让众人见到之后都发出了一阵善意的笑声。

　　在宴会之上，冯远航还十分正式的介绍了一个人给萧天他们认识，那就是冯远航的弟弟冯远行，专门负责管理冯家的外部一切事务，可以说冯远航和冯远行两人联手，才会有了冯家这些年来的急速发展，缺一不可！

　　冯远行笑着敬了萧天他们三人一杯酒，说道，“我这一生无儿无女，将我那四个侄儿侄女当成自己儿女看待！尤其小然和乐儿更是让我操了不少的心！这次的事情多谢你们了，哦，对了，还请贤侄你们代我们冯家向傲剑大人表示感谢！”

　　“冯二叔客气了！”

　　萧天笑着回道，“我定会代为传达你们对伯父的感谢！”

　　“呵呵，那就好！大家一定要吃好喝好，咱们冯家什么都没有，就是酒肉管够！”冯远航大笑道。

　　“来，来！不要客气！”

　　宴会的气氛很是热烈，冯然和冯乐都专门敬了萧天他们一杯，包括冯季也是如此。

　　一个多时辰后，宴会这才接近尾声。

　　待得冯家下人进来收拾餐后的残局，又端上来一些热茶和果点，众人便在这宴会厅内坐着，享受着饭后的余韵。

　　而这时，冯远航却突然道，“贤侄啊，不要怪我这个当叔叔的多疑，你可有信心治疗夕儿的病？”

　　“说实在的，在没有见到病人之前，别说是我了，就连月灵也不敢说一定有把握！”

　　萧天笑着回道，“如果冯叔你愿意的话，我和月灵倒可以现在就去看看，但是真的不敢说有把握！”

　　“呵呵，现在天色已晚，再加上贤侄你们一路赶路辛苦，今夜就算了！”

　　冯远航笑了笑，说道，“不如这样，明天早上我和小然带你们去看看！相信小然也和你们说过了，整个家里除了我和小然之外，哪怕是小季与乐儿都无法靠近！”

　　说到这里，冯远航不禁轻叹了一声，道，“哎……我那个可怜的夕儿，真不知道是不是我做了什么孽，竟然报应到夕儿身上！都是我这个做父亲的责任！”

　　一时间，侧厅中的气氛沉凝了不少。

　　冯远行在边上说道，“大哥，这怎么能怪你？不过我相信贤侄他们一定可以成功的！夕儿一定会好起来的！”

　　“是啊，父亲！二叔说的对，咱们一定要有信心！”冯季也随之安慰道。

　　“希望如此吧……”

　　冯远航神色依然显得很是无奈，很快朝萧天歉声道，“不好意思，贤侄，让你们看笑话了！这人啊，年纪越大老就喜欢叹这样叹那样的！”

　　“冯叔您这是真性情，我等晚辈想学还学不来呢！那就这样，明日一早我便和月灵去看看四小姐的病情！”萧天笑道。

　　“好！想来你们也有些累了！小然，乐儿你们带贤侄他们去客房休息，另外让人好好照应着，不管贤侄他们有任何要求一应满足！”冯远航吩咐道。

　　“是，父亲！”

　　很快，萧天，凌月灵以及狂剑三人便在冯然和冯乐的亲自带领下，离开了侧厅朝外走去。

　　而待得这几人离开后，冯远行脸上的笑容这才消失了一些，皱眉低声道，“大哥，你真的相信他们可以治好夕儿的病？”

　　“怎么？你不相信？”冯远航反问道。

　　“倒不是说不信，只是他们太年轻了！”

　　冯远行沉声说道，“再者，我觉得小然和乐儿之所以能够突破至先天，恐怕这其中大部分都应该是万剑山的那位出手的！大哥你想想，我们这些年来想尽一切办法想让小然突破，可起到了什么效果吗？没有！萧天他们那么年轻，怎么可能会有那种实力？”

　　“二弟，有些事情可不能单看年纪啊！”

　　冯远航摇摇头，叹道，“不管如何，让他们去给夕儿看看总算是好的！而且，当初你并没有随我一起去万剑山！如果你去了，见到四大剑侍对待萧贤侄他的恭敬态度，便不会说这些话了！我甚至有时候在想……”

　　说到这里，冯远航语气一顿，双眼中精芒闪烁的低声道，“萧贤侄极有可能是万剑山的继承人！”

　　“什么？这不可能吧？”

　　冯远行和冯季听到这话顿时万分震惊。

　　“有什么不可能的？”冯远航眉毛一挑。

　　“那个萧天他可不是咱们离州的人！”

　　冯远行说道，“据可靠消息，萧天在并州那边也有师承的，虽然不知道他到底是从何人，但如果要说他是万剑山的继承人，我是一千个一万个不信！”

　　顿了顿，冯远行继续道，“反正我对让他们去看夕儿持保留意见！不是我不想夕儿好，是他们太年轻了，而且大哥你也知道，夕儿一旦见到除了你和小然之外的其他人必定会病情发作，到时要是病情更加严重一些，而萧天他们也没办法，那后果必将不堪设想！”

　　“这……”

　　冯远行的话，让冯远航眉头皱了皱。

　　“父亲，我觉得二叔说得对！”

　　冯季也随之说道，“四妹可不能再发生什么意外了！”

　　“你们说的我都明白！”

　　冯远航深吸一口气，沉声道，“但是不管如何，我已经决定要试一试！不试的话一点机会都没有！”

　　“……好吧！”

　　听着冯远航的话，冯远行与冯季都是轻叹了一声，也没有再多说什么。

　　……

　　一夜的时间就这么过去，第二天一早，冯远航和冯然便亲自过来了，先陪着萧天他们三人吃了一顿丰盛的早餐，而后五人这才朝着冯家四小姐冯夕所在的幽静别院中走去。

　　一路上，虽然冯远航和冯然两人的心情都极为沉重，但冯远航还是勉强带着笑容的朝萧天他们介绍着周围的景致，颇具西部风采，较之东部并州的确有着很大的不同……

　　大概走了十来分钟，便来到了一处小桥流水，花香四溢的别院外。

　　为了冯夕，冯远航可是花费了不少的精力准备这些，希望在这么美丽的景致中，冯夕的病情能够得到有效的控制，可惜事与愿违，冯夕的病不说更严重，但却同样没有任何好转的迹象，直至如今……

　　看着周围的美景，冯远航有些无奈的轻叹了一声。


第616章 又是一体双魂？

　　“老爷！”

　　当萧天他们一行人来到这里的时候，便有一个侍女从旁边快步走了过来。

　　长得颇为清秀，如果放在外面怕定然会被人当成是大家闺秀对待。穿着一袭浅绿色的连衣裙，与周围美丽的风景相衬，更添出几分清新脱俗般的美感。

　　“小草啊！”

　　冯远航笑了笑，温和的问道，“夕儿她这几天情况怎么样了？有没有一点好转？”

　　“四小姐还是和以前一样！”

　　这个名为小草的侍女，无奈地说道，“只要不见到奴婢，四小姐都会很安静！每次奴婢都是趁着四小姐不在的时候，偷偷将饭菜放在院子里，等四小姐吃完之后再偷偷的拿出来清洗！”

　　“那平时候，四小姐她都爱做些什么？”萧天在边上忽的问道。

　　“这……”

　　听着萧天的话，小草犹豫着并未立刻回答，她并不认识萧天。

　　“直接说！这是我请来给夕儿治病的！无需隐瞒！”冯远航摆手道。

　　“是，老爷！”

　　小草应了一声，老实地说道，“四小姐平日里就会坐在院子里的小溪边，一直暗自嘀咕，不知道说些什么！但是奴婢发现，四小姐好像越来越不同了！不知道是不是奴婢的错觉，四小姐好像变了一个人似的！”

　　顿了顿，小草迟疑着继续道，“具体的奴婢也说不上来，但就在昨天，奴婢进去的时候四小姐正坐在溪边，只是看了奴婢一眼都没有发病！”

　　“那会不会是夕儿的病情有所好转？”

　　随着小草后面的话，冯远航有些激动，若是如此的话，那简直太好了。

　　“冯叔，我们现在进去看看再说吧！”萧天冷静的道。

　　“好，走，这就去！”

　　冯远航迫不及待的朝院子走去，然而萧天却是摇头道，“不，冯叔，您和小然子先进去，我和月灵在外面先观察一下！”

　　“好吧！”

　　虽然不知道萧天此举何意，但冯远航还是点头应了下来，和冯然一同朝前方数十米开外的别院走去，轻轻推开院门之时，便见得左侧小溪边上，一个身穿鹅黄色连衣裙的靓丽女子坐在那儿，白皙娇嫩的小脚放入潺潺的溪水中，时不时的有一条条小鱼儿跃出水面，再辅以周围的景致，显得那般绝美……

　　此女，正是冯夕！

　　“爹爹，哥哥……”

　　很快，冯夕听见后面的脚步，开心的将小脚从溪水中抽了出来，如同乳燕归巢一般的扑入冯远航和冯然怀中，甜甜笑道，“夕儿等了好久呢，爹爹，哥哥，你们终于来看夕儿了！咯咯……夕儿好开心的哦！”

　　“夕儿最乖了！”

　　如同哄小孩子一样，冯远航轻轻揉了揉冯夕的脑袋，笑着问道，“可不可以告诉爹爹，夕儿你在这边看什么呢？”

　　“夕儿也不知道哦！”

　　冯夕歪着头想了一会儿，笑嘻嘻的道，“反正夕儿就是想坐在那儿呢！很舒服的！”

　　“是么？那我们陪你一起坐，好不好？”

　　“好哇好哇！爹爹，哥哥，你们快来！”

　　冯夕开心不已，拉着冯远航和冯然便跑到小溪边坐下，随即秀眉一蹙的嘟嘴道，“爹爹，哥哥，你们还要脱鞋子呢！”

　　“哈哈……好，我们脱！”

　　很快，三双脚便放入了清凉的溪水中，冯夕显然很是开心，分别挽着左右两边冯远航和冯然的手臂，清脆的笑声如同风铃一般悦耳。

　　而此时在院子外，通过一个缝隙看着这一切的萧天和凌月灵却是眉头紧皱万分，他们根本看不出冯夕到底有什么病，她的身体比起一般人都更要健康几分。

　　“你叫小草，是吗？”

　　萧天迟疑了一下，朝身旁的小草招手，低声问道，“你们家四小姐这几天是不是还有其他什么的异常？”

　　“唔……”

　　小草仔细回忆了一下，倒是没有隐瞒的很快回道，“奴婢除了这些之外，还有一点不知道算不算呢！这位少爷，您要听么？”、“说吧，不管是什么，只要关系到你家四小姐的，都全部说出来！”萧天直言道。

　　“哦，奴婢知道了！”

　　小草点点头，说道，“以前的晚上，四小姐都会有一段时间会痛苦的叫，可是这几天都没有了！奴婢以为应该是小姐有所好转！”

　　“其他的呢？”萧天听了，又问道。

　　“其他的……”

　　小草想了想，说道，“对了，还有，四小姐以前很喜欢吃肉的，可是这几天奴婢给她准备的肉菜她都没吃，反而是将素菜全部吃完了，一点都不剩呢！至于其他的，就没有了！”

　　“很奇怪……”

　　听了小草的话，萧天和凌月灵对视一眼，不禁面色更为肃然。他们倒不怀疑小草会用谎言相欺，她可是冯夕的贴身侍女，如果冯夕有什么三长两短的，她也绝对没什么好处。

　　“少爷，小姐，您们一定要救救四小姐啊！”

　　见到两人肃然的神色，小草扑通一声朝他们跪了下去，恳切的道，“四小姐很惨的呢！哪怕是要奴婢的小命，奴婢也不会皱一下眉头！求您们救救她，救救她吧！”

　　“你快起来！”

　　凌月灵将小草扶起，叹道，“你放心，我们但凡有一点办法，就绝对不会放弃！麻烦你现在去帮忙准备一点东西，就是你们小姐平日吃的，肉类和素菜都要有！”

　　“是，奴婢这就去，这就去！”

　　小草急匆匆的走开了，而萧天和凌月灵这才继续观察院内的情况，冯夕脸上那极为干净的笑容仿佛可以深入人心一般，恐怕任何一人见到她现在的状况，都绝对不会认为她是一个无法治疗的病人。

　　……

　　“贤侄，侄女，情况怎样？”

　　大概过去一个多时辰，冯夕有些累了，冯远航和冯然让其回房休息后，他们父子俩这才走到院外萧天和凌月灵身边，着急的问道。

　　“冯叔，实不相瞒，恐怕情况有些不妙！”

　　萧天叹了一声，无奈的道，“我和月灵倒是有所猜测，但却依然不敢肯定！”

　　“咦，这些不是夕儿最爱吃的饭菜么？”

　　冯然注意到身边的几碟菜肴，不解的道，“天哥，你们这是……？”

　　“观察需要从各个方面！”

　　萧天回道，“我想看看冯夕她吃东西时候的样子！如果我的猜测没错的话，恐怕事情会更麻烦！”

　　“现在夕儿刚刚睡下，起码要等一两个时辰了！”冯然说道。

　　“再久都要等下去！我既然答应了冯叔，那就要做到！”

　　萧天笑了笑，“不过冯叔您请放心，据我和月灵观察，冯夕她的身体状况比健康人还要好上几分，暂时不会有任何危险！”

　　“嗯！”

　　冯远航默默点头，可他又如何能够如萧天所说的放心呢？冯夕，可是他最小的女儿啊！

　　时间不断的流逝，中午时分，连午饭大家都是在这院子外随意的吃了一些，按照萧天的吩咐，小草将饭菜端到了院子中。静等着冯夕的出现。

　　果然，大概十来分钟后，或许到了饭点的缘故，冯夕推开房门走了出来，来到石桌上坐下，也没有多想的便拿着筷子吃了起来，萧天他们聚目凝神观察，发现冯夕果然一点肉类的食物都没去碰，反而小口小口的将几碟素菜都吃完了，连米饭也一点不剩……

　　这一切，与普通人的进食没有一点区别！

　　“什么人？”

　　冯夕刚刚吃完东西准备回房，可忽然间却是脚步一顿，目光朝萧天他们所在的地方望了过来！

　　这目光有些清冷，与上午所见的那种童真完全不同，仿佛换了一个人似的！

　　“不好，夕儿要发病了！”

　　见状，冯远航顿时色变，急忙跑了进去，说道，“夕儿，是爹爹！”

　　“爹爹……”

　　见到冯远航，冯夕立时露出了一抹灿烂的笑容，仿似恢复到了上午的状态，然而就在这时，萧天却蓦地从院外一跃而入，喝道，“冯叔，且慢！”

　　萧天的举动，是谁都没有想到的。

　　冯远航动作一顿，而冯夕却是目光再次变得冰冷，很是无情的朝萧天望去，声音冷厉到了极点，“你是谁？”

　　“夕儿，不要紧张！他是爹爹的朋友！”

　　冯远航急忙柔声道，说着还准备向冯夕张开怀抱，用以缓解冯夕现在的状态。

　　“冯叔，不可！”

　　可萧天却是再次出声阻拦，冯远航顿时眉头一皱，“贤侄，你到底要如何？难道我抱一下我的女儿都不行？”

　　“您想抱您的女儿自然可以，但如果她不是您的女儿呢？”

　　萧天笑了笑，这话却是令得冯远航面色大变，“贤侄，你胡说什么？她不就是夕儿吗？怎么会不是我的女儿？”

　　“冯叔不相信？呵呵……”

　　萧天没有多加解释，转而朝那个冯夕望去，淡淡的道，“虽然我不知道你是从哪儿来的灵魂，但你不觉得如此霸占一个女人的身子太过分了么？是你自己出来，还是让我把你打出来？”

　　“什么？”

　　听着这话，冯远航以及院外的凌月灵，冯然等人都是面色大变。

　　凌月灵首先从院外一跃而入，凝声道，“天哥，你的意思是一体双魂？”身后，跟着狂剑与冯然，另外还有那个叫做小草的侍女。当然，还有雪云这么可爱的小家伙。

　　“一体双魂……”

　　众人越发不解，而那冯夕却是双目噙泪，弱弱的道，“爹爹，哥哥，他们到底是什么人啊？为什么要来欺负夕儿？呜呜……夕儿不想见到他们！”


第617章 又见灵魂抽取，白狐魔灵！

　　不得不承认，冯夕装的很像，如今那楚楚可怜的样子，却是令得那冯远航面色有些犹豫，扭头朝萧天望了过去。

　　“冯叔，您相信我吗？”

　　萧天没有任何退缩的与其对视，声音十分真诚。

　　“贤侄，你有多大的把握？”冯远航很犹豫，问道。

　　“本来只有一半，但现在已经有八成，甚至九成！”萧天直接应道。

　　“父亲，我相信天哥！”

　　冯然在边上沉声说了一句，随即朝前面那万分可怜，好似受尽了千般委屈的冯夕望去，轻声继续道，“四妹真的变了！一直以来，我们都以为四妹是因为生病的缘故，但现在看起来似乎不像！”

　　“哥哥，你怎么能这么说夕儿啊！”

　　冯夕撅着小嘴，诱人的红唇轻轻嘟起，美眸中泛出浓浓的哀怨，一瞬间竟是让冯然的神色略微有些呆滞……

　　媚功！

　　萧天见状，第一时间闪身来到冯然身边，运转真元在其耳边一声轻喝，冯然顿时身体一颤，只觉精神识海一阵颤动，整个人好似在这一瞬间变得萎靡了不少……

　　“小然……”

　　冯远航立时惊呼出声，他不是笨蛋，方才瞬间发生的一切，让他多少对眼前的冯夕生出怀疑。

　　虽然他并不知道到底发生了什么，但完全可以肯定与冯夕脱不了干系。

　　“爹爹……”

　　声音很甜腻，好似真的是在面对长辈撒娇一样，冯夕那楚楚可怜的眼神中弥漫着让人心痛的感觉，然而冯远航此时心里有所戒备，飞快的强行运转真元，稍微只觉迷糊一瞬后便很快恢复正常！

　　“你，果然不是我的夕儿！”

　　冯远航将真元聚于双目，冷喝道，“你到底是什么人？把我的夕儿怎么了？”

　　“爹爹，我真的是夕儿啊！”

　　冯夕撅着小嘴，弱弱的道，“难道您忘记了我小时候的事情么？爹爹您可是最最疼我的呢，我还记得……”

　　接着，从冯夕红唇中说出了许多关于她小时候的事情，一件件一桩桩都十分清晰，宛如历历在目，让冯远航原本坚定的信念又不禁动摇了一些……

　　“天啊，这到底是怎么回事？”

　　冯远航不知所措，他感觉自己快要疯了。

　　而萧天却是在边上静静的看戏，嘴角那一抹邪笑异常明显。

　　“爹爹，哥哥，夕儿不喜欢他们！让他们离开，好不好嘛……”

　　冯夕继续撒娇，声音中蕴含着丝丝魅惑。

　　冯远航与冯然两父子听了这话，正欲要准备说什么之际，萧天却是忽的上前一步，面色冷峻的喝道，“叱！”

　　霎时，强大的精神力直涌而出，虽然看不见摸不着，但众人都能够感觉到一种汹涌澎湃之感，而那冯夕原本楚楚可怜的神色顿时万分惊慌，整个娇躯不由自主的后退了好几步，俏脸显得异常惊慌……

　　“夕儿……”

　　见状，冯远航和冯然顿时惊呼一声，便欲要上前搀扶。

　　“且慢！”

　　萧天急忙拉住了两人，沉声道，“冯叔，小然子，你们给我清净一点！”

　　精神力的弥漫与刺激，让那两父子身体不由的接连颤抖，随即好似失去了不少的精神一般，脸上有些难以置信。

　　所谓的媚功，或者什么魅惑之力，依靠的都是精神力！

　　方才萧天以精神力强行涌动，这冯远航与冯然父子自然也受到了影响，从那冯夕的媚功中成功退出，只是多少也受到了一些影响，故而此刻脸色有些泛白……

　　直至此刻，他们终于确定，眼前的冯夕正如萧天所说，已经变了。

　　冯远航与冯然的眼色变化，自然逃不过冯夕的眼睛，可她却依然装得很是孱弱的样子，娇声道，“爹爹，哥哥，你们不要夕儿了吗？呜呜……夕儿好可怜哦！”

　　“住嘴！”

　　萧天双眼微眯，身形一闪挡在那父子俩面前，冷声道，“虽然我不知道你到底是什么鬼物占据了冯夕的身体！如果你再不出来的话，休怪我对你不客气！”

　　“坏人，夕儿不知道你说的是什么意思！”

　　冯夕朝萧天瞪了一眼，随即无比委屈的继续看向冯远航，“爹爹，你真的不要夕儿了吗？夕儿……”

　　不等她说完，也不给冯远航什么说话的机会，担心唯恐有变，萧天立时冷声打断道，“既然你如此冥顽不灵，那就休怪本少不客气了！鬼物，看我把你抽出来！”

　　说话间，萧天身上开始逐渐散发出一阵白色光芒，而他的双手上也急速掐动着一道道莫名的印诀，一股仿佛让人灵魂发颤的能量不断在他指尖凝结，霎时间一朵无比诡异的黑莲缓缓凝现，让整个院子中平添出几分令人心颤的怪异气息……

　　“贤侄，你要做什么？”冯远航只觉灵魂一颤，急忙问道。

　　“冯叔放心，我不会伤害冯夕的身体！”

　　萧天凝声说了一句，手上印诀的掐动却并未减缓，反而越来越快，也让那朵黑莲越发的凝结。

　　黑莲无比诡异，仿似吸收着四周所有可见的光线一斑，显得无比幽魅，到后面在萧天的真元控制下，缓缓升高又缓缓朝着前方的冯夕飞了过去……

　　“不，不要啊！”

　　“爹爹，哥哥救命……”

　　冯夕这个时候真的慌了，或者说是霸占她身子的鬼物慌了。

　　“冯叔，冯然，相信我！”

　　萧天扭头朝冯远航与冯然郑重的说了一句，让这两父子很是不忍的别开了头，如今这一幕他们几乎已经可以确定萧天的说法，只是实在不忍心看着冯夕这个他们最疼爱的女儿和妹妹如此惊慌……

　　“不要！”

　　冯夕扭头便欲要跑开，可萧天却直接冷笑道，“想跑？做梦！勾魂黑莲，给我去！”

　　霎那，那黑莲在萧天的真元灌输下急速变大，在一道道黑色光芒急速蔓延的同时，眨眼间便已经将冯夕的身子完全笼罩，黑光犹如有意识一般不断的在冯夕身上缠绕，让冯夕顿时惨叫不已，身上也逐渐浮现出了一阵氤氲的光芒，惨叫更加痛苦，更加尖锐……

　　“那是什么？”

　　冯然忽的惊呼出声，众人便见得在那黑莲笼罩之中，一个白色的影像逐渐被强行从冯夕体内拉扯而出，而这影像缓缓凝结，隐隐有着一只狐狸的模样……

　　狐狸……

　　众人有些不敢相信，而萧天却是双眼微眯，邪笑道，“原本我还以为是某个鬼物，没想到竟然会是魔灵！孽畜，你好大的胆子！”

　　“吱吱吱……”

　　白狐魔灵不断的叫着，而此刻的冯夕原本有些扭曲的俏脸也瞬间恢复了平静，紧接着便是脑袋一歪的直接昏迷了过去。

　　“孽畜，给我过来！”

　　萧天一声轻喝，黑莲散发出绝强的吸引力，束缚着那白狐的影像缓缓飞到了萧天面前。

　　“贤侄，这……”

　　冯远航可以说这是他一辈子见到的最为惊奇的事情。

　　“冯叔，冯夕已经没事了！”

　　萧天不理会白狐魔灵的求饶，朝冯远航笑着道，“她现在只是身子有些弱，好好疗养便可恢复！”

　　说着，萧天这才扭头看向被黑莲笼罩，无法逃脱的白狐魔灵，问道，“冯夕之所以会有如此病况，皆是因为这个孽畜，冯叔打算如何处置？”

　　“放了我，求求你们放了我！”白狐魔灵不断求饶，“我真的没有害人！如果不是我，冯夕她早在九岁的时候就已经死了！是我用将她的灵魂重新蕴养，我借用她的身子也是经过她同意了的！”

　　“孽畜，还敢妄言？”萧天心念一动，黑莲光芒大盛，让那白狐立时惨叫一声，趴在地上颤颤发抖。

　　“父亲，我想起来了！”

　　冯然将昏迷过去的冯夕交给小草扶着，忽然说道，“夕儿九岁的时候不是离家出走过一次吗？还是您将她找回来的！那时，夕儿生了一场重病，足足三个月才勉强恢复！”

　　“对啊，你这么一说还真是！”

　　冯远航也拍了一下自己的额头，两父子心中顿时生出一种疑惑，难道这只白狐说的是真的？

　　一直没怎么开口的凌月灵见状，当即言道，“不如这样吧，天哥你先将这白狐控制起来，一切都等冯夕醒了再说！”

　　“好！”

　　萧天如今也不能直接灭了这只白狐魔灵，如果真如她所说的话，她反而是冯夕的救命恩人。

　　心念一动，黑莲散去，但缠绕在白狐魔灵身上的黑光却并未消散，萧天淡淡的道，“雪云，她暂时交给你看管！如果她想要逃跑或者其他什么异动，你自己看着办！”

　　“吼吼吼……”

　　雪云点点脑袋，随即朝白狐魔灵望去，那一双眼睛中散发着极为诡异的光芒，让才觉着轻松了一些的白狐魔灵顿时缩了缩脖子，无比惊恐的趴在地上，甚至还用其身后的大尾巴遮住了脑袋，显然是对雪云有种发自心底的惊惧。

　　雪云很是得瑟的在白狐魔灵身边走了一圈，时不时的用爪子拍了拍，让原本实物无法接触的白狐身子，在此时更加的颤抖。

　　“贤侄，我们接下来该怎么办？夕儿她……”

　　冯远航有些复杂的开口，而萧天却是淡然一笑，“这样吧，如果冯叔不介意，我们几人就暂时在这院子中住下！反正房间很多，等到冯夕清醒后再行决定？如果冯夕身体有什么异样的话，有月灵在这边也好及时处理！”

　　“好，这样就最好不过了！”

　　冯远航毫不犹豫的点头，随即从小草手中将冯夕接了过去，让小草去吩咐人准备一些生活必需品，这才歉意的朝萧天他们笑了笑，抱着冯夕走入房间好好安置。


第618章 魔灵之说，冯夕醒来

　　很快，冯远航从房间中走了出来，一把握住萧天的手上下摇晃，很是激动的道，“贤侄啊，我还从没见过夕儿这些年来如此平静的睡着，她的身体没问题吧？”

　　“冯叔放心，没问题的！”

　　萧天笑了笑，道，“只要今后一段时间好好疗养，一定会完全恢复！不过……”

　　说到这里，萧天语气一顿，神色显得有些犹豫。

　　“不过什么？”

　　见状，冯远航和冯然都急了，急忙道，“贤侄，你有话便说，是不是还有什么隐忧？”

　　“哎，好吧！”

　　萧天叹着气点头，继续道，“毕竟冯夕她从九岁开始便被那畜生附体，或许有可能会对她本身的灵魂造成一些影响！有一定的几率会造成失忆，或者灵魂能量微弱之类的！”

　　“什么？”

　　听到萧天的话，冯远航与冯然两父子顿时面色瞬变，急忙又道，“那如果真是那样的话，该怎么办？贤侄，你肯定有办法的，对不对？”

　　“冯叔不必紧张！我说的也只是有可能！”

　　萧天说道，“如果是失忆了的话，还需要你们这些亲人帮她！而如果是灵魂能量受到了一些损伤，那便需要用特殊的丹药来恢复，当然这就要看月灵的了！”

　　凌月灵闻言，不禁朝萧天丢出一个白眼，随即在冯远航和冯然紧张的目光下，笑吟吟地说道，“冯叔，小然子，你们不必担心！如果真是那样，我会开炉炼丹！不过，炼丹师的规矩你们也知道，必须要你们自己提供一切材料！”

　　“材料好说！只要夕儿能够健康恢复，一切都不是问题！”

　　冯远航急忙应道，此时在萧天和凌月灵的保证下，他们这才松了一口气。

　　而后，众人的目光又不禁齐齐朝着这一切的罪魁祸首，那趴在地上浑身颤抖的白狐魔灵望去……

　　“天哥，雪云怎么会让那家伙如此害怕？”

　　凌月灵很是不解，雪云的本体是雪云狮，而据她所知，雪云狮乃是一切蛇类的天敌，并没有拥有对什么灵魂体的威慑效果啊！

　　“我也不知道！”

　　萧天摇摇头，他的确是不清楚。

　　刚才在将白狐魔灵从冯夕体内强行抽出的时候，雪云便通过精神联系传达给萧天一个讯息，那就是她想吃了这个魔灵。

　　当时萧天还吓了一跳，而后本来是想给雪云当零食的，只是因为白狐魔灵有可能是冯夕救命恩人的缘故，这才将其交给雪云看守，当然如果白狐魔灵只是用谎言相欺的话，萧天还真的不介意看看雪云是如何吞食这种魔灵的。

　　“天哥……”

　　冯然凑了过来，很是奇怪的问道，“我听见你刚才说她是白狐魔灵，这个魔灵又是怎么回事？”

　　“魔灵，顾名思义便是魔兽之灵，不过只有具有相当灵性的魔兽才会有如此魔灵存在，简单的来说就相当于是咱们人类的灵魂！”萧天笑了笑，解释道。

　　“原来是这样啊！”

　　冯然点点头表示明白，顿了顿又道，“可是天哥，这什么魔灵的又怎么可能进入夕儿的身体，还待了这儿十多年时间？”

　　“我也想不通！”

　　萧天眉头一皱的沉声道，“按理说，灵魂和魔灵会相互排斥，别说共用一个身体这么久了，就算想要暂时在一起也是不可能的！而且，显然那白狐在身前不简单，她起码已经到了七尾的层次！”

　　七尾……

　　狐类魔兽一向是以尾巴的多少来判断实力的强弱，七尾便是相当于七级魔兽，实力足以与人类的地元境相比，再加上狐类魔兽天生聪颖，甚至可以说是魔兽中最聪明的！

　　七尾白狐究竟遭遇到了什么事情才会魔灵离体，又占据冯夕的身子？

　　难道真的如她所说，是她救了冯夕一命？

　　“这还是我第一次见到魔灵！”

　　如今冯夕的事情得以暂时解决，冯然完全放松了，好奇的目光紧紧落在那白狐魔灵身上，奇怪的道，“可是天哥，你刚才说他最少是七尾，为什么我只见到一条尾巴啊？”

　　“笨蛋！”

　　萧天闻言，直接一个爆栗敲了过去，没好气的道，“你难道不知道，狐类魔兽在非战斗状态都只会展露一条尾巴吗？那样会示敌以弱，如果有什么遭遇的话存活下来的可能性会更大！”

　　“嘿嘿……忘了，我忘了！”

　　冯然讪笑着挠了挠头，对于萧天的爆栗敲打，他在万剑山的时候早已经习惯，自然没有任何介意。

　　……

　　转眼，两日过去……

　　在这两天中，得知冯夕如今情况的所有人，冯远行，冯季，冯乐等等都相继过来了，而之前对萧天还很不相信的冯远行与冯季两人，如今更是对萧天千恩万谢，从这方面也可以看出冯家那上下一心的团结，的确不是其他许多势力能够比得了的。

　　“醒了，夕儿醒了！”

　　两日之后的傍晚时分，正在房间内照顾冯夕的冯乐那惊喜的声音迅速传出，紧接着便见到数道身影急速而至，几乎所有人都全部到齐了。

　　此时的冯夕正靠在床头上，眼神多少有些空洞，不过在众人的关注中，她很快恢复了正常，而萧天却敏锐的注意到，冯夕的目光极为深邃，完全没有一点失忆的迹象，这无疑对冯家上下来说是一件好事。

　　“爹爹，二伯，大哥，二哥，三姐……”

　　冯夕逐一的叫着，声音极为干净，很是悦耳。

　　“夕儿，我可怜的女儿！”

　　冯远航上前便将冯夕搂在了怀中，激动万分。

　　接下来，冯远行以及冯季等几人也纷纷上去，众人都是无比的开心，一时间在这房间中充满着欢乐的笑声。

　　紧接着，在冯远航的介绍下，萧天，凌月灵以及狂剑三人都逐一认识了，而冯夕在笑着点头问好后，却又忽的道，“萧天哥哥，可不可以饶了小白！没有她，我早就已经死了！”

　　“小白？”

　　萧天一怔，“你说的是那只白狐？”

　　“嗯！”

　　冯夕轻轻点头，冯远航急忙道，“夕儿，到底你九岁的时候发生了什么事情，你怎么会……”

　　没等冯远航说完，冯夕便抿了抿唇，将当初的事情一五一十的说了出来。

　　原来在冯夕九岁的时候，因为一些矛盾离家出走，无意间来到了一片山脉之中，却是遭遇到了一条大蛇的袭击，冯夕被吓得不行，而那大蛇却将其缠绕起来，眼看冯夕即将落入蛇口，白狐忽然出现，将冯夕从蛇口中救了下来。

　　不过白狐本来都已经身受重伤，救下冯夕之后便倒在地上，仅剩下最后一口气了。

　　不知为何，冯夕和白狐之间建立起了一种奇怪的精神联系，双方好像亲人一样，而冯夕为了报答白狐的救命之恩，便用自己的身体给白狐的魔灵蕴养，只是因为冯夕当时太小，且并未修炼，在魔灵附体之后冯夕的灵魂便陷入了沉睡……

　　而那个时候，冯夕已经被冯远航亲自找到，并且带回了冯家，在冯家之中，白狐魔灵通过冯夕的身子吸收了不少的能量用以蕴养，但大部分的能量却都被白狐魔灵转化输送给了冯夕，让冯夕的灵魂不断壮大，最终真正的苏醒。

　　为了白狐魔灵的安全，再加上冯夕的灵魂相较于白狐魔灵来说实在是太弱了，故而长时间以来都是白狐魔灵使用冯夕的身子，同时为了这个秘密不被泄露，白狐魔灵故意装成疯病状态，除了冯远航和冯然之外，其他人才都无法靠近……

　　“夕儿啊，就算如此，你也不该瞒着我们啊！”

　　冯远航无奈的道，“那为什么这么十多年来，你的灵魂苏醒了都不向我们说明呢？”

　　“因为小白教给了我一种很特殊的修炼功法啊！”

　　冯夕笑吟吟地说道，“因为这种功法，我的灵魂需要长时间处在静止状态！要是我告诉了爹爹你们的话，要是让你们察觉，在我没办法亲自给你们解释的情况下，小白肯定就会很危险的呢！”

　　冯夕说的这是实话，这种事情也不是没有可能发生的！

　　“其实吧……”

　　冯夕缓缓的继续道，“我的功法已经修炼的差不多了，小白说最多还有半个月就可以重新掌控身体呢！只是……只是小白因为一直用她的魔灵来帮助我的灵魂，所以她在半个月后恐怕就要灰飞烟灭了……”

　　说到这里，冯夕的语气很是悲哀，十多年啊，十多年的朝夕相处，她和白狐之间早已经建立起了亦师亦友的亲密关系，尤其共用一个身子的缘故，让她们就像是一个人……

　　“爹爹，萧天哥哥，求求你们救救小白，求求你们了！”冯夕眼中满是泪花，声音极为哽咽。

　　“冯夕小姐……”

　　萧天平静的开口，而冯夕却是打断道，“萧天哥哥，叫我小夕或者夕儿吧！爹爹和二伯他们都是这么叫我的呢！”

　　“好吧，小夕！”

　　萧天无法拒绝那一双如此纯净的眼睛，点点头后继续问道，“小夕，我可不可以问一下，那白狐魔灵，也就是你所说的小白，她交给你的修炼功法到底是什么？”

　　“这个……”

　　听着萧天的话，冯夕有些犹豫，小白已经交待过她，不能说出去的。

　　见到冯夕的样子，萧天笑了笑并不在意，继续道，“那我这样问吧，你修炼的是不是《天魂碧灵诀》？”


第619章 解决办法

　　听到萧天的话，在场众人都是微微一愣，他们从未听过。

　　而冯夕却是蓦地瞪大了双眼，惊道，“萧天哥哥，你是怎么知道的？”

　　显然，萧天说对了！

　　“是你自己告诉我的！”

　　萧天笑了笑，在冯夕满是不解的眼神中，笑着说道，“你刚才说了，你在修炼的时候，灵魂要处在沉睡状态，而在我知道的所有功法中，只有这个《天魂碧灵诀》才是如此！”

　　“哦，原来是这样啊……哎呀，我答应了小白不能说出去的！”

　　冯夕听了萧天的解释先点点头，而后却又捂着小嘴，一副‘我食言’了的可爱模样，让房间内的众人不禁一阵莞尔。

　　“天哥，这个《天魂碧灵诀》到底是什么啊？”凌月灵问道，而她的问话也问出了所有人的疑惑。

　　“《天魂碧灵诀》是一种极为特殊的灵魂功法！”

　　萧天整理了一下思绪，缓缓言道，“这种功法只能以灵魂状态修炼，或者可以说是鬼修的一种，但是鬼修功法中唯一一种对人的身体没有任何危害的！看来，那个白狐的确对小夕没有任何恶意！”

　　“哦？为什么这么说呢？”

　　冯然问道，“难道就不能是白狐为了自己欲要夺舍夕儿，而让她修炼这《天魂碧灵诀》来恢复的吗？”

　　“坏二哥，不准这么说小白！”

　　冯夕一听顿时急了，而萧天却是笑着摇头，“小然子，你说错了！如果是其他的魂修功法，或许还有这种可能，但这个《天魂碧灵诀》却是极为特殊，在修炼之时需要有另一个灵魂在旁协助，以自身灵魂之力来帮助对方修炼！待得《天魂碧灵诀》成功之时，便是那个灵魂消泯之刻！”

　　“啊……”

　　萧天的话众人没有怀疑，单单是他能够说出《天魂碧灵诀》便足以证明一切了。

　　而对于白狐的举动，众人心中更是佩服，别说她只是一只白狐了，就算是作为人类的他们，试问谁能做到像白狐一样？

　　一时间，房间中的众人都有些沉默。

　　而那冯夕却是轻轻咬唇，泪水婆娑的道，“萧天哥哥，是不是我不再继续修炼《天魂碧灵诀》，小白就不会离开我啊？呜呜……我真的不想小白离开，呜呜……萧天哥哥，求求你救救小白吧，救救她！”

　　“事情没那么简单！”

　　萧天很想满口答应，可他却没有那个实力。

　　缓缓摇头后，萧天无奈地说道，“《天魂碧灵诀》一经修炼，是绝对不能停下的，否则小夕你和小白都会有危险，甚至从此灵魂消散，只剩一具驱壳！”

　　“可是萧天哥哥，我真的不想小白离开我啊！求求你，想办法救救她！”小夕泣声道，此时的她泪眼朦胧，让人不禁心生怜爱。

　　“天哥，如果你有办法，就请你出手吧！”

　　冯然在边上无奈的道，“那小白毕竟是夕儿的救命恩人！如果再因为教导夕儿而灵魂消泯的话，不只是夕儿，恐怕我们全家上下都会心里很不安的！”

　　“是啊，贤侄！”

　　冯远航也随即正色道，“请你一定要想办法，如果需要我们做什么的尽管直言！”

　　“这样吧，我先让雪云将小白带进来再说！”

　　萧天说了一句，随即缓缓闭上双眼，在众人的关注目光下，不多时雪云便带着小白快速闪身而入，萧天挥手间便将缠绕在小白身上的黑色光芒全部解掉……

　　“小白……”

　　“小夕……”

　　霎时，小白便飞到了冯夕的怀中，犹如实质一般的轻轻舔着冯夕的手掌，而眼中却依然有着对萧天的恐惧，显然刚才的那朵黑莲已经让她受尽了苦头。

　　“天哥，你真的没有办法？”看着小白和冯夕的样子，凌月灵很是感动，低声问道。

　　“我得想想！”

　　萧天苦笑了一下，想要挽救一个魔灵其实并算不得什么，可是这其中有《天魂碧灵诀》的缘故，就让困难增加了无数倍！估摸着就算是圣域强者来此，怕也想不到什么好办法。

　　雪云趴在萧天腿边，很是懒散，好像真的将自己当成了宠物狗一样，让人无语。

　　而此刻在房间中的众人，望着冯夕和小白的样子，都不禁有些眼睛湿润，无比感动。

　　安静了一会儿，萧天忽的眼睛一亮，问道，“小白，我问你，你是从何处得到的《天魂碧灵诀》？”

　　这突如其来的问话，让小白身子一颤，眼神有些迟疑，并未第一时间回答。

　　“小白乖哦，告诉萧天哥哥吧！萧天哥哥会有办法帮助我们的！”冯夕轻声说道。

　　“是我从一个洞府拿到的！”

　　在冯夕的安抚下，小白的声音响起，“当初遇到小夕的时候，我正从那个洞府中重伤逃脱，才会和那条大蛇同归于尽！”

　　“可不可以让我了解一下《天魂碧灵诀》的内容？”萧天点点头，说道，“放心，我没有任何觊觎的心思！我想，或许我可以从其中找到让你不必灵魂消泯的方法！”

　　小白扭头望着萧天，似是在分辨萧天所说是真是假。

　　而萧天却目光毫不退缩的与其对视，显得极为真诚。

　　再加上旁边还有冯夕的不断劝说，让小白在迟疑片刻后，一阵白光立时从她身上朝萧天射了过去，而萧天也在这一瞬间脑海中多出了关于《天魂碧灵诀》的一切……

　　“稍等！”

　　接受信息之后，萧天立时盘膝而坐，就这么直接在那儿进入到了入定状态。

　　而此刻，房间中的众人都纷纷屏气凝神，大部分的注意力都放在萧天身上，更多的却是浓浓的期待之色。

　　而冯夕在抱着小白的同时，一双泪眼婆娑的眼睛闪闪发光，她真的不想和小白分开，这十多年来她们已经成了一体，任何一个消失，另一个都会受不了的。

　　时间一分一秒的过去，从傍晚一直到深夜，足足过去了将近三个时辰的时间，萧天这才在万众期盼中睁开了双眼。

　　“萧天哥哥，怎么样了？”睁眼的霎那，冯夕便迫不及待的立刻问道。

　　其他人虽然没出声，可落在萧天身上的眼神便足以说明一切了。

　　“这个《天魂碧灵诀》果然很神奇，我花费这么长时间，才理解其中的不到三成！”

　　萧天叹了一声，而他这番举动，却是让众人以为他也毫无办法，不由得有些失望，冯夕更是泪水如泉涌般流出，香肩耸动，抱着小白抽噎不已。

　　小白那明亮的眼神也变得有些暗淡，可她却依然轻轻地叫着，不断用舌头舔舐冯夕的掌心用以安慰。

　　“你们这是怎么了？我只是稍微感叹一句，我又没说我没想到办法！”

　　萧天无语的望着众人，声音落下的刹那，只觉数道精芒直直朝他射来，冯夕更直接从床上一跃而下，来到萧天面前抓着他的手，很激动的道，“萧天哥哥，你说你想到办法了，是吗？我可以不和小白分开吗？”

　　“有一定的可能性，但我不能保证真的成功！”

　　萧天不想欺骗冯夕这么一个单纯的女孩儿，望着小白沉声道，“小白，我的确是想到了一个办法！如果失败了，你便会立刻烟消云散！”

　　“那要是成功了呢？天哥啊，你就别打哑谜了，直接说吧！”

　　凌月灵推了萧天一下，无语的催促道，边上其他人也纷纷点头，目光在萧天身上汇聚。

　　“好吧，我就直说了！”

　　萧天点点头，沉声道，“通过《天魂碧灵诀》，我知道小夕你和小白之间，其实已经建立了在灵魂上的一种联系，也正因为这种联系，小白才会因为小夕你的修炼而灵魂消泯！简单点来说，是因为小白的灵魂能量给了你，而她最终逃不过灵魂消泯的结果！”

　　说到这里，萧天顿了顿，继续道，“这就像是一条河水，上游的水全部流到了下游，那么上游在无法补充的情况下，自然会逐渐变的干涸！那么我们可以反过来想，如果给上游重新注入补充水源，将这种循环给重新续起来。”

　　“那我们又该怎么办呢？”凌月灵似懂非懂的问道。

　　毕竟灵魂能量可不比萧天打比方所说的水源。

　　而且对方又是一只白狐，且是一个没有躯体的魔灵，显然用丹药补充是不可能的。

　　“是啊，萧天哥哥，根本没办法帮小白补充灵魂能量的啊！”冯夕也随之说道。

　　“我们的确是没办法，毕竟小白如今只是一个魔灵！”

　　萧天点点头，随即又道，“但我们没有，不代表你没有！”

　　“我？”

　　冯夕错愕的指着自己，急声道，“那我需要怎么做？萧天哥哥，你快点告诉我！”

　　“先不用心急！”

　　萧天摆摆手道，“我要把话说在前面，这只是我的一种设想，肯定会有一定的危险！要是失败了，或者连小夕你都会重新陷入沉睡！”

　　“我没问题！”

　　冯夕几乎不假思索的直接道，而冯远航等亲人却是有些犹豫，毕竟冯夕好不容易恢复，要是再因此而出现什么意外，那岂不是让他们继续伤心难过？而且从萧天的语气中能够听出，要是这次失败了，或许冯夕将没有多大几率再次醒转，甚至因此而丧失性命……

　　哪怕就是小白，都在通过她和冯夕之间的特殊联系劝说，可冯夕却神色万分坚定，没有丝毫的担忧与犹豫！


第620章 圆满解决，冯家的感谢！

　　冯夕醒来的第二天，仍然是这个十分清幽雅致的院子房间中，众人休息一夜后再次齐聚。

　　“怎么样，小夕，冯叔，你们决定了吗？”萧天正色问道。

　　“哎……决定了！”

　　冯远航看了一眼神色坚定的四女儿，叹声道，“贤侄，就全靠你了！”

　　“萧天哥哥，需要我和小白做什么吗？”冯夕也眨着大眼睛，说道，“小白和我都说好了，要活一起活，要死一起死！”

　　看着冯夕，又望了望在冯夕怀中的白狐魔灵，萧天心里颇为感动，当即笑着道，“我一定会尽最大的努力保证你们俩的安全！如果决定了，那现在就乖乖的躺在床上，闭上双眼睡一觉，等你醒来一切就会好了！”

　　“真的吗？”

　　冯夕虽然知道萧天的话中有安慰的程度，但仍然很是惊喜的道，“萧天哥哥，我只需要睡一觉吗？其他的不用？”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，“交给我吧！”

　　“好！”

　　冯夕也不再多说，将白狐魔灵放在身边后，便直接合身躺在床上，轻轻阖上双目……

　　“请大家等会儿看到什么都不要出声！”

　　萧天弹指打出一道能量，让冯夕很快睡了过去，正当他准备开始动作之时，却是从白狐魔灵身上传来一阵精神波动，萧天不由得朝白狐魔灵望了一眼……

　　精神波动传来一股讯息，很简单，白狐魔灵请求萧天，如果实在不行的话，一定要保住冯夕，至于她反正已经这样了，早点和晚点灵魂消泯是没有多大区别的。

　　对于白狐的请求，萧天心内更为感动，传过一阵安慰的精神波动后，他缓缓闭上了双眼，很快心神彻底平静下来，而周围的人此时也屏住了呼吸，唯恐会打扰到萧天的动作。

　　“雪云，上！”

　　蓦地，萧天睁开双眼一声轻喝，那一直匍匐在他腿边的雪云狮应声而动，如同瞬移一般直接飞到了冯夕和白狐的上空，一道道白色光芒不断蔓延，好似形成了一座怪异的桥梁，架在冯夕和白狐的脑袋上……

　　这种举动，让周围冯家冯远航等人看的怔住了，一直以来他们都以为雪云不过只是一只宠物狗，可宠物狗能做到现在这样吗？从雪云这一瞬间的表现来看，估摸着恐怕就是冯远航他们一起上，也断然不是其对手……

　　“雪云，开始吧！”

　　萧天双手掐动印诀，强大的精神力瞬间透体而出，将冯夕与白虎直接笼罩了起来……

　　要知道，萧天本身就是七级魔纹师，这些日子以来虽然在这方面没能突破，可魔纹师依靠最多的仍然是精神力。

　　再加之萧天的《六劫天邪诀》已经成功的突破至第六劫变，拥有至少相当于天元境前期的实力，如今在他毫不保留释放精神力的情况下，那种来自精神的威压让房间中的众人都不禁有种全身都被人看透的感觉……

　　“大家先退出去吧！”

　　注意到众人的神色变化，凌月灵适时的出声。

　　“好，我们出去等候！”

　　作为冯家家主，冯远航也不做犹豫，当即和众人一同来到了外面的院子内，凌月灵在深深看了萧天一眼后，也招呼着狂剑暂时离开，反正他们在这里也帮不了什么忙，如果因为精神的威压而造成什么影响的话，恐怕后果将会不堪设想。

　　“小夕，小白！”

　　当自身精神力与冯夕和白狐的灵魂真正接触之时，萧天便通过精神力将所想到的办法完整的说了出来。

　　其实说起来也很简单，那便是以萧天的精神力为媒介，在通过雪云狮的帮助，让冯夕和白狐两者的灵魂进行一定程度的融合，一旦成功她们便能够相互依存，而冯夕在修炼那《天魂碧灵诀》之时，每次灵魂能量的增长，都会分出一部分用以恢复白狐的灵魂，如此一来便应该可以让白狐的魔灵得到一定的补充，只要时间足够相信有所恢复也不是不可能的！

　　只是那样一来，冯夕的修炼速度便会变得很慢，甚至萧天猜测，在白狐真正恢复之前，冯夕的实力将再无寸进！

　　听完萧天传过来的讯息，冯夕没有丝毫的迟疑，回道，“萧天哥哥，动手吧，我相信你！”

　　“好！”

　　萧天也不再犹豫，精神力不断地蔓延延伸，瞬间将一人一狐的灵魂再次笼罩，而雪云狮此时身上也不断散发出白色的光芒，为萧天提供一定的辅助作用。

　　整个房间中很快进入到了一种十分怪异的状态，但依然静谧无声，哪怕连萧天他们一阵阵轻微的呼吸声都可以听得一清二楚。

　　……

　　时间一分一秒的过去，从上午一直到了下午，院子中的冯远航等人连中午饭都没去吃，一心系在房间内的情况，神色极为凝重……

　　终于，一个白天就这么过去，又到了这一日的傍晚，当红日的光芒逐渐暗淡，在众人翘首企盼之中，那房间的门总算是被轻轻推了开来，萧天疲惫的身子缓缓走出，一张脸上满是苍白，而他全身都已经被汗水打湿，好像经历了一场生死大战似的……

　　“天哥，你没事吧？”

　　凌月灵第一时间上前将萧天扶着，至于雪云这小家伙则蹦蹦跳跳的跟在身边，她倒是并没有多大的疲惫。

　　边上，冯远航等人也急忙走了过来，欲言又止。

　　他们肯定是想问关于冯夕的情况，可在萧天如此疲惫的状况中，他们又怎么忍心只关心冯夕呢？

　　在这几人有些欲言又止的神色中，萧天微微一笑，说道，“冯叔，你们放心，一切都很顺利！小夕和白狐现在已经渡过了最关键的一步，最多两天时间她们便会醒来了！”

　　“太好了，天哥，谢谢你！”

　　听了此话，冯然顿时激动万分，而冯远航他们等人也纷纷朝萧天表示着感谢。

　　其实他们最关心的还是冯夕，至于白狐只是附带着的而已，毕竟就算白狐救了冯夕一命，可只有冯夕才是冯家的人，在这种生死紧要的关头，人的习惯都会首先关心自己的家人。

　　“贤侄，辛苦你了！你快点去休息吧，我让人准备一些补品！”冯远航说道。

　　“那好，我也不客气了！”

　　萧天点点头，说道，“冯叔，在小夕和小白没有醒来之前，最好不要让人进入这个房间！否则，恐怕会给她们带去一些惊扰！”

　　“好的，我知道了！”

　　冯远航点点头，“贤侄女，赶紧扶着贤侄去休息吧，这里交给我们就是了！”

　　“嗯！”

　　凌月灵轻轻颔首，和众人示意了一下，这才与狂剑一同一左一右的扶着萧天朝外走去。

　　至于雪云这家伙，自然也是紧随其后，很快便离开了这处院子。

　　两日后，冯远航和冯然两父子来到了萧天所住的客舍别院中……

　　萧天还没开口，冯远航便立时激动的握住了他的手，大力摇晃着笑道，“贤侄啊，不愧是年轻一代中的第一人！正如贤侄所预料的，夕儿已经醒了，连小白也都恢复了不少！这次夕儿的事情多亏了贤侄你！谢谢，非常感谢！”

　　“冯叔客气了！”

　　萧天笑了笑，道，“我和小然子也算不打不相识，我又叫你一声叔叔，小夕她也等同是我的妹子，我做这点事算不得什么！”

　　“贤侄你才是在和我客气啊！”

　　冯远航说着，手里多出了一个储物袋，算不得太精致，说道，“贤侄啊，我知道你是魔纹师，这里面装的是一些魔晶，算是我们冯家对贤侄你的感谢了！希望贤侄不要嫌弃！”

　　“冯叔这是做什么？”

　　萧天将储物袋重新推了回去，说道，“我不过略尽绵力而已，其实这也算是小夕的一种机缘吧！如果冯叔要和我这么客气，那我以后可都不敢再过来了！”

　　“贤侄，这只是我们冯家的一点小心意而已，难道贤侄还要拒绝？这不是在打你冯叔的脸吗？”冯远航摇摇头道，“你要是不接受，那可就是不给我面子！”

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，而冯然也在边上劝说，非要萧天收下不可。

　　“冯叔，不如这样吧……”

　　萧天眼珠子转动一下，说道，“这些魔晶我是肯定不会收的！如果冯叔想要感谢我的话，可否通过冯家在离州这边的势力，帮我查一下贺家在外的势力分布？”

　　“贺家的势力分布？”

　　听到萧天的话，冯远航愣了一下，“贤侄这是何意？莫非贤侄与那贺家之间……？”

　　话没说完，萧天便笑着打断道，“冯叔不必多问！哦，对了，听说冯叔打算将小乐嫁给贺家三子贺翰？”

　　因为冯夕的事情，萧天也一直忙碌着没时间问，而且还有一点，这毕竟是别人冯家的私事，再怎么说萧天也不过只是一个外人罢了。

　　“天哥，你别误会！”

　　冯然立时说道，“我问过父亲了，那贺翰只是上门提亲而已，父亲他并未同意的！”

　　“是啊，是啊！”

　　冯远航也随之颔首道，“那贺翰是什么玩意儿，整个离州州域内没多少人不知道的！我怎么会将乐儿丢入火坑呢？”

　　顿了顿，冯远航继续道，“既然贤侄想要贺家的势力分布，那绝对没问题！不过我需要时间让人整理一下，只有请贤侄稍等几日了！”

　　“呵呵，没问题！”

　　萧天笑了笑，道，“现在小夕的事情已经圆满解决，只要冯叔你不嫌我们打扰便好！”


第621章 离开冯家，虎啸山脉！

　　三日后，萧天，凌月灵，狂剑以及已经熟悉了凌月灵怀抱的雪云一同离开了冯家。

　　而此时在冯家之中，冯远航，冯远行，冯季以及冯然四人坐在厅内，哪怕一个服侍的下人或者侍女都没有。

　　“小然，夕儿的情况怎么样了？”冯远航朝冯然问道。

　　“很好！”

　　冯然笑着说道，“短短几天时间，夕儿已经基本上完全恢复了，在精神力强度方面已经超过了我不少！而现在，正在和乐儿一起在外面玩儿呢！”

　　“夕儿能够恢复，全靠萧天贤侄啊！”

　　冯远航叹道，“也不知道他要贺家在外的势力分布到底想做什么。”

　　“这个萧天不简单！”

　　冯远行在边上面色肃然的沉声道，“我觉得，如果有可能的话，我们与他的关系也不要靠的太近！”

　　“二叔，你这是什么意思？”

　　冯远行的话，立刻让冯然不干了，“要不是天哥和嫂子，我和乐儿的实力怎么会有如此突飞猛进的进展？如果不是天哥，夕儿又怎么可能醒来恢复？二叔，你这也未免太过人走茶凉了一些吧？”

　　“然儿，不得无礼！还不快向你二叔道歉？”冯远航顿时瞪眼斥道。

　　“我没错！凭什么要道歉？”

　　冯然挺了挺胸，面对冯远航的目光，他毫不退缩。

　　“好了，大哥，然儿他也不是故意的！”

　　冯远行无奈的耸肩，“说实话，就连我自己都觉得自己有些不对，可为了咱们冯家的将来，我也不得不这么说啊！”

　　“冯家的将来？”

　　随着冯远行的话，冯季和冯然两兄弟都有些微怔，而冯远航则轻捋着胡须，一副若有所思的模样。

　　“远行，你是说贺家？”冯远航沉声问道。

　　“不错！”

　　冯远行点点头，微眯着双眼说道，“诚然，萧天对我们冯家的确有很大的恩情，但贺家是什么存在？虽然贺家的实力不算太强，只比我们冯家强上一线，但别忘了贺家最擅长的是用毒！要是贺家铁了心想要灭我们的话，将会是什么后果可想而知！”

　　顿了顿，冯远行继续道，“而且前段时间听说贺家被圣者亲自找上门去，但却无功而返，反而圣者之中有人中毒差点身陨！由此可以想象，贺家的实力越来越强，或许用不了多久就能够真正的称霸咱们整个离州了！”

　　冯远行的语气极为凝重，不过这倒不是说他害怕了贺家，或者他和贺家有什么勾结，说这些话的出发点都是为了他们冯家好。

　　如果萧天真的要去对付贺家，而又让贺家知道他们冯家与其有什么瓜葛的话，以贺家那种瑕疵必报的性格，是绝对不会放过他们的……

　　到时，在贺家的用毒中，整个冯家庄园恐怕都会成为死寂之地，寸早不生。

　　“我才不管什么贺家不贺家的！”

　　冯然毫不犹豫的道，“如果天哥和嫂子出了什么意外，我冯然就算是死也要给他们报仇！”

　　“然儿，不得胡说！”

　　冯远航眉头一皱，呵斥了冯然一句后，沉声道，“你二叔说的不是没有道理！但萧天贤侄不管怎么说都对我们冯家有恩，若是知恩不报，或者恩将仇报，这可不是我们冯家之人该有的风格！唔……这样吧！”

　　说到这里，冯远航稍微沉吟了一下，这才开口继续道，“派人去打探一下，时刻关注着贤侄他们的动静！如果有什么危险，在不暴露自己的情况下出手相救！不管怎样，也一定要保证贤侄他们的安全！至于贺家，想来她们也不会有那么大的胆子，我冯家虽然弱了一些，但也不是好惹的！”

　　“大哥……”

　　听到冯远航的话，冯远行顿时有些急了，而冯然却是在边上兴奋的道，“父亲说得对！要是真的打起来，我们冯家也不见得会怕了他们贺家！那什么，我这就派人去注意天哥他们的情况！”

　　“嗯，去吧！”

　　冯远航点点头，冯然立即起身朝外急匆匆的走去，而冯远航又朝冯远行说道，“远行啊，我知道你是在担心我们家族，可你也别忘了，我们都是修炼之人，若知难而退或者连去触碰一下的胆量都没有，那将会是怎样？远行啊远行，你知道你为什么始终修炼无法得到有效的突破吗？”

　　说到这里，冯远航正色道，“那是因为你太过的瞻前顾后！这种心态，说好听点是考虑全面，但却又何尝不是一种另类的怯弱和退缩？修炼之人，当遇难而上，哪怕拼的头破血流，只要无愧于心便已然足够！

　　无愧于心！

　　听了冯远航的话，冯远行与一直没怎么开口的冯家大少爷冯季都很快陷入了沉思。

　　好一会儿，冯远行首先重新抬头，正色道，“大哥，我明白了！我这就去准备一下，以免贺家会有什么小动作！”

　　冯远行这一瞬间仿佛变了一个人似的，精神面貌得到了大幅度的提升，而冯季也略有所悟，颇有几分冯远航年轻之时的风采。

　　“父亲……”

　　冯远行离开后，冯季又过了一会儿这才双眼微抬，望向了冯远航，说道，“我想出去历练一番！”

　　“出去历练？”

　　冯远航倒是怔了一下，冯季正色说道，“不错！我现在的经历和实力都不够，想要尽快提升也只有出外历练！我作为冯家长子，绝对不能给父亲您丢脸！”

　　“哈哈……好，小季你有如此想法，也不愧是我冯远航的儿子！”

　　冯远航大笑道，“好，那你收拾一下就去吧！”

　　“是，父亲保重，孩儿告退！”

　　冯季起身朝冯远航躬了躬身，这才龙行虎步的朝外走去，让冯远航的双眸中露出了无比欣慰的神色！

　　……

　　虎啸山脉，按照冯家所提供的消息，这是贺家在外面的一处据点，也是离冯家最近的一个。

　　萧天他们一行三人一兽来到这里，周围的树木葱葱郁郁，空气倒是颇为清新，时不时的可以听到阵阵魔兽的轻吼，而最主要的一点，在虎啸山脉中有着许多材料用以制毒，当然这也是贺家选择此处作为据点的最主要原因。

　　“这里还真不错呢！”

　　凌月灵望着周围，时不时的摘下一些花儿放在鼻下轻嗅，笑吟吟地说道，“贺家还真会选地方！”

　　“今日之后，这里就不会存在了！”

　　萧天双眼中寒芒闪烁，冷声道，“以我们的实力无法对贺家真正造成什么伤害，但想要灭了他们在外的据点，也不算什么问题！眼前这个虎啸山脉，便作为第一个！”

　　师娘莫若水的事情，始终让萧天对贺家杀意凛然，如今来到这里，萧天更毫不掩饰，甚至此时连他的双眸中都泛出了丝丝血红，而狂剑则是咧嘴大笑着，一副极为嗜血的模样。

　　“走！”

　　三人施展身法，很快便深入到了虎啸山脉深处，而在这里有一个山谷，正是这边贺家之人的聚集点！

　　山谷谷口处有四人把守，实力都在三花境中期和后期，而在谷内却有一个个院落参差不齐的摆放着，出出入入的倒也差不多有百来人。按照冯家提供的消息，这山谷内的贺家之人实力最强的是一个地元境前期的长老贺秉，其他人元境，五气境之人不在少数，单单是人元境便有十余人之多……

　　“站住，你们是什么人？”

　　见到萧天他们大大咧咧的走近山谷，那守卫之人顿时大喝出声。

　　“我们？自然是……杀你们的人！”

　　萧天的语气故意一顿，紧接着千幻剑瞬间袭出，那四人根本来不及做出任何反应，四颗大好的头颅便被直接砍下，连一声惨叫都没有，就那么直愣愣的成了尸体……

　　“走！”

　　萧天看也没看这四人，当即便朝着谷内走去。

　　“你们做什么？啊……”

　　“不好了，快来人，敌袭，敌袭啊！”

　　萧天他们步入谷内，但凡遇到的贺家之人都在绝对的强势下接连被杀，一具具残缺的尸体接连倒下，仅仅不到五分钟时间便足有差不多十人惨死，不可谓不惨烈。

　　原本还算清新的空气中，顿时蔓延开一阵浓郁的血腥。

　　而萧天他们却没有停手的意思，看着四周围过来的越来越多贺家之人，三人毫不犹豫的从三个方向出手……

　　萧天的千幻剑，凌月灵的冷月剑，以及狂剑的重剑，犹如死神手中的那一柄镰刀似的，但凡挥出便会溅起一道血光，那些贺家之人最轻的都是断腿断胳膊，根本没有一人是他们的一合之敌。

　　雪云此时也将速度发挥到了极致，宛如一道白色魅影，穿梭在周围贺家人群中，利爪，尖牙，再加上如同鞭子的尾巴，都不断地发出攻击，让贺家人群中惨叫连连，可却没人能够抓得住她，更别说对雪云造成什么伤害了。

　　转眼又过去了几分钟，在萧天他们毫不留情的杀戮下，周围又多出了十多具尸体，其中赫然还有两个人元境的。

　　三人如同杀神，没给那些人任何说话的机会，而此时的周围众人却是一个个惊骇万分，哪怕再怎么勇敢，也不敢再上去送死，只能形成一个包围圈将萧天他们围了起来。

　　而就在这时，这边的负责人贺秉走了过来，环视周围鲜血满地的情形，贺秉双眼一眯，冷声道，“你们是什么人，难道不知道这是贺家的地盘吗？”


第622章 杀戮（上）

　　贺秉的出现，无疑是给周围贺家之人带来了极大的胆量。

　　要知道，贺秉可是地元境前期的高手，在贺家之中也算很有名的了。

　　然而，萧天却是冷声道，“那就是贺秉？”

　　“不错！”

　　贺秉点点头，沉声道，“你们真是好大的胆子！竟然敢来我贺家的地盘如此杀戮！”

　　“呵呵，贺家的地盘那又如何？”

　　萧天的千幻剑挽出一朵剑花，淡淡的道，“不就是一个贺家么？如果本少兴致来了，或许还可以去贺家庄走上一遭！”

　　“好大的口气！”

　　贺秉怒极反笑，“小子，你没有那个机会了！受死吧！”

　　说话间，贺秉手上顿时多出了一副手套，闪烁着阵阵精芒，一看便知定然不是凡品！

　　“天哥，我来！”

　　贺家毕竟是用毒世家，贺秉作为贺家的一个长老，自然对用毒之道十分精通，凌月灵担心萧天会遭到暗算，便当即闪身而出，冷月剑幻化出一道冰冷剑芒，便立时朝贺秉直袭而去……

　　“小心点！”

　　萧天倒也没有阻拦，凌月灵如今已是地元境中期，再加上她本身在用毒之道上的实力，那仅有地元境前期实力的贺秉，根本不可能是她的对手，只是萧天也同样明白，凌月灵想要战胜或者击杀贺秉，或许也需要一点时间。

　　“既然如此，那就先杀了其他人！但凡贺家之人，都该死！”

　　望着已经激战在一起的凌月灵和贺秉，萧天嘴角闪过一抹邪笑，朝狂剑说道，“狂剑，还记得我们以前是怎么灭了其他人全家的吗？”

　　“嘿嘿……俺当然记得！”

　　狂剑咧嘴一笑，“怎么？少爷你又想和俺打一个赌？”

　　“哈哈……不错！”

　　萧天大笑道，“看看咱们现在谁杀的多，你要是赢了，等回去之后我亲自去杜府找杜老爷子给你要几瓶美酒！”

　　“好哇！那要是俺输了，俺随便答应你少爷什么条件！”狂剑毫不犹豫的应道。

　　“那还等什么？动手吧！雪云，你给我老实点待着，如果你主母有什么危险，你立刻出手！”

　　“吼吼……”

　　在雪云低吼应了一声后，萧天和狂剑便立时一左一右的朝两侧袭去。

　　千幻剑舞动的如同阵阵幻影，而重剑在狂剑手中却如同泰山压顶一般，萧天与狂剑虽然没有展现出什么太强的攻势，可即便如此还是让贺家人群中再次响起阵阵惨嚎，哪怕其中有那么几个人元境实力之人，但在两人的强势攻击下，都没有任何侥幸活命的可能……

　　金戈铁马般的声音，再加上接连的惨嚎声，让刚才因为贺秉出现而平静了一些的环境，再次成为了血腥的杀戮之地……

　　剑光凛冽，寒芒四溅，一条条贺家之人的性命被萧天与狂剑无情收走，仿佛将此地渲染成了修罗地狱一般，惨不忍睹！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　长剑配合着身法不断闪烁舞动，但凡被萧天和狂剑盯上的人，断然没有活下去的可能。

　　而那贺家之人倒也算是颇有秩序，在稍微慌乱之后发现无法躲开，便三三两两的站在一起，妄图想要以合击之势将萧天和狂剑挡下，可如此一来却是又给他们带去了极好的击杀机会……

　　实力相差太大的缘故，再加之两人俱是含怒出手，根本没有丝毫保留，立时便让贺家人群中惨嚎更甚，许多人或是断腿，或是断臂的倒在地上，顾不得地上已经逐渐铺满了一层猩红鲜血，就那么哀嚎不已，可却根本没有让萧天与狂剑的杀戮有所停止，反而在这种血型环境的刺激下，使得他们杀心更甚……

　　不就是杀人么？

　　这些年来，死在萧天或者狂剑手上的人还少吗？

　　对于贺家之人，萧天杀的心安理得，没有一点愧疚！

　　另外一边，原本还对凌月灵这样年轻美貌女人有所不屑的贺秉，在凌月灵的强势攻击下，已然落入了下风，若非他有着不少的对敌经验，恐怕早已经在他身上多出几个血洞了。

　　“该死！好强的女人！”

　　贺秉十分震惊，再加上受到了周围血腥杀戮的影响，让他心里暗骂不已。

　　可贺秉也明白，如果再这么下去，他必死无疑。

　　“看来，只能用毒了！”

　　贺秉双眸中闪过一抹寒芒，随即双手急舞舞动，一道道或是绿色或是黑色的雾气急速飘出，在贺秉的控制下朝凌月灵飘了过去……

　　作为贺家外事长老之一，贺秉自然有他的手段，如今的毒素施展开来，仿佛连空间都变得有些粘稠和压抑。

　　“用毒？”

　　凌月灵神色未变，嘴角更勾勒出一道弧线，冷笑道，“老家伙，你以为用毒本小姐就怕了你不成？”

　　声音落下，凌月灵再次闪身而出，不过这一次却先给自己嘴里丢下了几颗解毒丸，而后又在身体周围形成了一道真元防护罩，冷月剑上光芒大盛，宛如一轮清冷的弯月，赫然朝着那贺秉急速逼近……

　　“老家伙，受死吧！”

　　凌月灵冷哼一声，原本缓慢了一些的速度再次提升，霎时间便穿过那一片毒雾的笼罩，直接逼近贺秉身前两米。

　　“不好！”

　　原以为毒雾就算不能让凌月灵中招，也定会让她有所顾忌，可却没想到凌月灵竟然丝毫不惧，甚至毒雾连一点阻拦的效果都没起到……

　　“哧……”

　　霎时，即便贺秉快速躲闪，可他的右肩还是被冷月剑狠狠划过，一道深可见骨的伤口上鲜血急速飙出，贺秉的身子也随之一晃，顾不得恢复伤口，急忙朝边上闪去……

　　“老家伙，你跑得了吗？”

　　见状，凌月灵冷声一笑，体内所有的真元都完全调动了起来，如鬼魅一般袭出，而她手中的冷月剑更是寒芒闪烁，几乎只在眨眼间便追上了贺秉，冰冷的长剑灌输着真元毫不犹豫的再次刺出……

　　“哧……哧哧……”

　　贺秉因为受伤的缘故，再加上凌月灵无惧毒雾的关系，让他的身体和心里都受到了极大的影响，如今面对着冷月剑那仿佛锁定了空间般的攻击，他根本躲无可躲……

　　堂堂地元境前期之人，竟被一个差不多是他孙女岁数的凌月灵如此追杀，简直让贺秉有种直接死了的冲动！

　　冷月剑再次刺入右肩，贺秉身体一阵颤抖，而紧接着当贺秉还想闪避之时，凌月灵毫不犹豫的急速欺身而上，恐怖的能量顺着她的手臂注入冷月剑内，顿时只听得一阵轰然的炸裂之声，那贺秉右肩便立刻被炸成粉碎，整个人在爆炸的威力中顿时朝后方倒去……

　　嘴里喷着鲜血，面色苍白如纸，贺秉此时显得无比悲催。

　　“老夫和你拼了！”

　　贺秉双目中闪过一抹疯狂，浑身真元鼓荡，气势疯狂暴涨而起。

　　然而，凌月灵却是不屑的冷笑道，“老家伙，你以为你还有机会吗？给我爆！”

　　霎那，在凌月灵一声冷喝下，贺秉疯狂的神色骤然变得无比惊恐，他感觉自己体内好像多出了什么东西，正在吸收着他的真元不断膨胀，不到一个呼吸间便已经达到了他身体所能承受的极限，而后……

　　轰！

　　一声巨响，那贺秉的身体如同气球般直接炸裂开来，无数的血肉纷飞，甚至还洒到了周围剩下为数不多的十数个贺家之人身上，让原本在萧天和狂剑杀戮中就已经恐惧到极点的那几人，更是浑身瘫软，再也没有任何信念的支撑，直接瘫软在了地上……

　　贺秉，死！

　　凌月灵面无表情的扫了一眼周围剩下的那十多个贺家之人，缓步走到萧天身边，轻声道，“天哥，这剩下的人怎么办？”

　　“狂剑，刚才你杀了多少个？”萧天转而朝狂剑问道。

　　“五十多，好像是五十八个吧！”狂剑挠了挠头，说道。

　　“噢！”

　　萧天点点头，蓦地千幻剑直接袭出，霎时那已经毫无战力的十多个贺家之人，根本来不及做出任何反应，便直接被千幻剑幻化出的剑芒洞穿心脏的死掉了。

　　“这下我赢了！”

　　萧天咧嘴一笑，“刚才五十一个，加上这十三个，总共六十四个！”

　　“少爷，你又耍赖！”

　　狂剑瞪大了双眼，“俺不服！”

　　以前萧天和狂剑比赛杀人的时候，好几次狂剑都被萧天如此戏弄，却没想到现在还是这样……

　　“哈哈……”

　　看到狂剑那不满的样子，萧天和凌月灵顿时一阵大笑，甚至就连雪云狮这小家伙都在那朝狂剑低声吼着，鄙视的意味不言而喻，“这大家伙也太笨了吧！还没我聪明呢！”

　　“行了行了！”

　　萧天上去拍了拍狂剑的肩膀，笑道，“等回去之后我去给你找几壶美酒，这样该行了吧？”

　　“这才差不多！嘿嘿，谢谢少爷！”

　　狂剑这才重新笑了起来，其实他也没有生气，本来他和萧天的打赌只是一个玩笑而已。

　　“好了，天哥，下面我们去哪儿？”凌月灵说道。

　　“去青雾岭！”

　　萧天双眼微眯，“按照冯家所给的信息，青雾岭比虎啸山脉的实力还强一些，那里有两个地元境前期，正好再让月灵你动手，增加一些经验！而我和狂剑还是老规矩，将其他的贺家之人全数诛杀！”

　　“好，走！”

　　很快，萧天他们便朝来时的路走去，留下身后一地的血腥！


第623章 杀戮（下）

　　正如萧天所说，当他们来到青雾岭的时候，里面的确有两个地元境前期的贺家之人，而且其他的人数加起来也要比虎啸山脉多一些……

　　“天哥，你不觉得有些奇怪么？”

　　走在青雾岭的山间小道上，凌月灵很是疑惑的开口。

　　“奇怪？”

　　闻言，萧天怔了一下，“怎么奇怪了？”

　　“你看看这周围，不仅地方没有虎啸山脉那边好，这里生长的各种材料也要差一些，可偏偏青雾岭让两个地元境前期之人看守，这难道不奇怪么？”凌月灵指着周围，说道。

　　“说的也是！”

　　萧天点点头，“难道这个青雾岭还有什么特殊之处？或者说，有什么地方让贺家更看重？可是若真是那样，又怎么会只派两个地元境中期的人？”

　　“只有进去看看了！”

　　凌月灵轻耸香肩，抿嘴道，“管他是怎么回事，反正咱们也是来杀人的！哦，对了，天哥，要不让我来试试用毒怎么样？直接干脆毒死他们算了！”

　　“现在不用！”

　　萧天摇摇头道，“这青雾岭的人流量要高一些，或许会有不是贺家的人，要是你用毒可是毒杀一片，总不能让其他无辜的人跟着贺家之人一起死吧？”

　　“好吧，就听你的！喏，那里就应该是贺家之人所在的地方了！”

　　说着话，萧天他们已经来到了青雾岭深处，相较于之前虎啸山脉的山谷来说，此处的贺家两百余人都住在崇山峻岭之中，一个个木屋随意搭建，但萧天却发现，这些看似随意的木屋实际上是形成了一个有效的防御圈，不管敌人从哪个方向攻击，必定会惊动所有人，用以做到及时反应……

　　“看来，这里的确是要比虎啸山脉更让贺家的人紧张一些！”

　　萧天扫视了一眼那些木屋，轻笑道，“我倒是对这青雾岭越来越有兴趣了！咱们走吧，开杀了！”

　　很快，三人一兽来到这木屋群外，旁边正有数十个贺家之人正在进行一些锻炼，拳脚武器不一而足，萧天他们的到来顿时让那最近人们的目光齐聚而至……

　　“你们是什么人？”

　　一个人元境中期之人走了过来，语气极为不善地说道，“青雾岭已经不对外开放了，难道你们不知道吗？这里已经是我们贺家的地盘，赶紧走！”

　　“可是，我们就是专程来这里的啊！”

　　萧天轻声一笑，“贺家可真是了不起啊！这么大的一个青雾岭说占就占了，我看恐怕迟早有一天整个离州州域都要被贺家占据吧？”

　　虽然听似有些恭维，但更多的却是嘲讽与不屑。

　　“小子，你竟敢对贺家不敬，找死！”

　　那人面色一凛，右手成爪便朝萧天抓去，“给我留下受死吧！”

　　“谁死还不一定呢？”

　　萧天不屑的撇撇嘴，在那右手即将逼近的刹那，只见一道寒芒闪过，便听得一声惨叫响起，那人的右手被直接斩断，鲜血不要钱似的喷涌而出！

　　速度之快，让周围那些人根本没有反应过来，一直到这人元境中期之人惨叫了好几声，那些贺家的人才一个个叫嚣着朝萧天他们冲去，一张张面色疯狂不已，怒喝万分。

　　“月灵，你和雪云在这歇着！狂剑，我们上！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑咧嘴应了一声，顿时和萧天一同直接悍然出手，至于凌月灵则抱着雪云稍后退了一些，美眸打量着这周围的环境，忽的目光却是被木屋后面的崇山峻岭中，一阵隐约怪异的淡淡光雾所吸引！随着萧天和狂剑的动手杀戮，凌月灵的秀眉也不禁蹙了起来，有些凝重和怪异……

　　“天哥，狂剑，你们速战速决！”

　　忽的，凌月灵像是想到了什么，立时娇呼出声。

　　“好！”

　　虽然不知道凌月灵为什么要催促，但萧天还是大声的应下，当即招呼了狂剑一声，两人收起了戏弄这些人的心思，千幻剑和重剑分别在各自主人的控制下杀意迸现，冷芒闪烁……

　　惨叫之声不断响起，而此番更引动了此处其他贺家之人的出现，差不多两百人纷纷齐聚，为首的赫然就是在这里负责的那两个地元境中期之人。

　　“狂剑，你负责那些人，我去杀了那两个老家伙！”

　　萧天说了一声，整个身体便一跃而起，手持千幻剑主动朝那两个地元境中期之人袭去……

　　“所有人听令，杀！”

　　见到萧天主动朝自己袭来，或者因为萧天太过年轻的缘故，这两个地元境中期之人隐隐露出一抹不屑，先是朝周围贺家众人吩咐了一声，他们这才联手迎向了萧天的攻击……

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音响起，三道身影激烈的交战在了一起，而因为有凌月灵刚才的催促，萧天在交手的刹那便用出了全部的力量，就算这两人的实力极为不错，可如今的萧天却拥有着相当于天元境前期的实力，仅仅交手不到十招，萧天便直接强势占据了上风，让那两人的面色委实变得无比难看……

　　“雪云，我们也上！”

　　凌月灵看了一眼陷入重围，但却没有任何危险的狂剑，将雪云放在地上后，便唤出冷月剑直接朝着那贺家众人冲了过去。

　　“吼吼吼……”

　　雪云也不甘示弱，一声声低吼中，身形迅速变大，爆发出极为恐怖的嗜血气息，让那些贺家之人见到后都是纷纷面色万分震惊，双眸更满是恐惧……

　　可雪云却没有理会这些，怒吼声中便直扑而出，四蹄，血口，再加上尾巴都是致命的武器，眨眼间便有好几个贺家之人惨死在了她的手上，而反观那些贺家之人的攻击，根本不可能攻破雪云的防御，甚至连她身上的一根毛都没掉……

　　这种打斗，完全就是一面倒啊！

　　此时这里发生的一幕，让那两个地元境中期之人越发愤怒了，可偏偏他们在萧天的强势下，别说反攻了，就算全力防御也不行，如今他们身上已经多出了好几道血口，连精神和力气都丧失了不少……

　　倏忽间，萧天目光一凝，身形瞬息而出，在那两人惊惧的双瞳中，眨眼间便已是伸手直接抓住了他们的脖颈，强大的真元能量通过手臂涌动而出，只几乎是在同一时间便直接封印住了他们的丹田！

　　这时的两人，完全没能做出任何反抗！

　　“你，你到底是什么人？”

　　两人震骇万分，萧天的年轻与强大是完全出乎意料的。

　　“要你们命的人！”

　　萧天耸耸肩，嘴角划出一抹邪笑，淡淡的道，“不过，如果你们表现的好，或许本少可以放过你们！不然的话，喏……就像他们一样！”

　　说话间，萧天朝周围努了努嘴，此时在狂剑，凌月灵以及雪云的杀戮中，那些贺家之人惨死无数，原本两百多的人数在这不到二十分钟时间便已经死了一大半，到处都是尸体，鲜血弥漫，血腥气息几乎将这周围完全笼罩，让人心底发寒……

　　“快住手，快让他们住手啊！”

　　这两个地元境中期之人不断地叫着，撕心裂肺一般。

　　诚然，他们都是贺家的，可这里大部分人都是他们自己从外面招进来的，否则单单是贺家，怎么可能给他们派出那么多手下？如今这十多二十年的辛苦眨眼间便化作一具具冰冷尸体，简直就像是在割他们的肉一样痛苦。

　　“呵呵……”

　　萧天邪笑了一下，道，“月灵，狂剑，你们都住手吧！还有雪云，你这家伙注意一点，你看看你身上的毛都脏死了！自己去找个地方洗干净了再回来！”

　　随着萧天的话，凌月灵和狂剑从杀戮中闪身而归，而雪云则不满的朝萧天呜咽了几声，一个纵跃便化作一道白光朝远方急速奔去，显然是听了萧天的话去弄干净她自己了。

　　周围没有一个伤的，除了剩下的四十余人之外，其他的全部都成了尸体，好些还残破不堪，这简直就如同森罗地狱一般，让那两个地元境中期之人完全没有了一点反抗的心思……

　　一座最大的木屋中，萧天和凌月灵坐在座位上，雪云重新变小缩在凌月灵怀中，而狂剑则如保镖般站在身后，死死的盯着两个地元境中期之人，大有随时将他们直接灭杀的意思……

　　“刘勇，刘飞，你们想活命吗？”萧天淡淡的问道，刚才便已经知道了这两人的名字。

　　“想！”两人毫不犹豫的应道。

　　“本少刚才说了，如果你们表现的好，本少可以放过你们！”

　　萧天继续道，“你们作为贺家安排在这青雾岭的管理者，想必在贺家之中地位不算太低吧？”

　　“这位……呃，少爷，说实在的，我们只不过是贺家的外部人员而已！”

　　左边的刘勇苦笑着摇头回道，“像我们这种人，在贺家地位虽然不错，也有一个外事长老的名号，可实际上却根本无法与贺家的嫡系相比！只不过，我等必须要依靠贺家而活，所以不得不听从他们的吩咐！”

　　“什么意思？”萧天眉头一皱，贺勇的说法与他的想法大相径庭，但萧天却可以确定，贺勇并未撒谎。

　　“这位少爷，您有所不知，我和二弟都是迫不得已才加入贺家的！这青雾岭本是我们兄弟的地盘，贺家用毒将我二人控制起来，每过半年便需服用解药，否则性命不保！”

　　刘勇无奈地叹道，“我们真的是无力反抗啊，否则怎会愿意成为别人的狗！想当初，我们兄弟二人在这里别说有多逍遥自在了。”


第624章 青雾岭的秘密，血尸！

　　听到刘勇的话，萧天倒是没有多说什么，朝凌月灵使了一个眼色。

　　心神领会之中，凌月灵闪身而出，直接来到那两人身后，分别抵住他们的后背查探了一下，这才闪身重新回到萧天身边坐下。

　　这一举动，让刘勇和刘飞两人吓了一跳，可被封印住了丹田的他们全然没有一点反抗之力，哪怕就是刚才凌月灵想杀了他们，肯定断然没有一点活命的可能……

　　“他说的是真的，他们的确中了剧毒！”

　　凌月灵轻声说道，“如果我没看错的话，应该是一种直接注入血液，如果没有得到解药的情况下，除非将血液全部抽干再重新换上新的，否则半年之内必死无疑！”

　　“那，你有没有办法解毒？”萧天问道。

　　“我得想一想！”

　　凌月灵沉吟道，“我见过与其类似的毒，相信没有多大的问题！不过天哥，这两人留下做什么？他们可是贺家的走狗啊，依我说干脆直接让狂剑杀了算了！”

　　“少爷，少夫人，求求你们救救我们！”

　　听到凌月灵的话，刘勇与刘飞顿时半跪下去，急忙说道，“我们兄弟二人愿意从今以后脱离贺家，奉少爷为主！”

　　“你们可是真心的？”萧天双眼微眯，精芒熠熠，好似可以看穿人心。

　　“是！我等绝不敢欺骗您！”两人毫不犹豫的应道。

　　“救你们不是不可以，但还是如本少之前所说，只要你们表现的好！”萧天淡淡的道。

　　“一切仅凭少爷吩咐！”

　　刘氏兄弟两人应道，能够有活下来的机会，他们自然不愿放弃。

　　而且，他们本身就对贺家并无什么好感，如今若是能够解除贺家控制他们的毒素，又能够追随像是萧天这么年轻的高手，将来必定有着不俗的前程，这总比成为一具尸体来的好吧？

　　“很好！”

　　萧天点点头，缓缓言道，“那本少且问你们，这青雾岭内是不是有什么特殊之处让贺家的人看中？否则，这里比不过虎啸山脉，又为何让你们看守此处？别告诉我，原因仅仅因为这里是你们本来的地方！”

　　“这……”

　　听到萧天的问话，两人顿时有些犹豫，而萧天也没催促，脸上冷笑依旧。

　　“大哥，我们还犹豫什么？”

　　刘飞登时气急败坏的道，“那贺家明显是在利用我们，咱们又何必帮他们隐瞒？”

　　“……好吧！”

　　刘勇闻言，顿时叹了一口气，言道，“少爷，实不相瞒，在贺家给我们兄弟下毒，把我们控制起来之后，便在这青雾岭中寻到了一个山洞，让我们每过一个月要送七个女子进入其中，还让我们不得擅入，不得将那里的事情告诉第三人！”

　　“哦？”

　　听到这话，萧天眉毛一扬，倒是来了兴趣。

　　“那是什么地方？你们可知，为何要那么做？”萧天问道。

　　“从外表上看，就是一个普通的山洞，并无任何特殊！但是每当每月的月圆之夜，山洞都会散发出一阵如同血腥的红光，很是诡异！”

　　既然已经说了，刘勇也不再有犹豫地回道，“我们兄弟也曾试图进入查探，但每次都是失败而归，那里被贺家之人布下了阵法，同时更有剧毒遮掩，寻常时候哪怕就是从其边上路过也绝对不会发现那里有个山洞！”

　　刘飞也在旁边说道，“我和大哥完全是没有办法，否则恐怕会连累手下的众多兄弟！”

　　“等等……”

　　萧天还没开口，凌月灵好像想到了什么，忽的秀眉微蹙的道，“刚才你们说，每月都要送七名女子进入其中，那这七个女子是不是处子之身，并且还没满十八岁的未成年？”

　　“……是！”

　　听着凌月灵的话，刘勇和刘飞对视了一眼，不敢隐瞒的点头。

　　“难道真是那样？”

　　凌月灵的眉头越发紧皱，神色变得很是难看。

　　萧天见了，当即问道，“月灵，怎么了？难道你知道那山洞里面是什么？”

　　“天哥，不要急，我还有两个问题要问他们！”

　　凌月灵没有回答，转而朝刘氏兄弟继续问道，“我再来问你们，那山洞虽然被阵法和剧毒所围，可随着时间的过去，那山洞周围的地面或者草丛，是不是逐渐变成红色？好像染了鲜血一样？”

　　“回少夫人的话，正是如此！”

　　刘勇点点头道，“我们兄弟二人也曾问过贺家之人，但贺家那人却只是告诉我们不该管的不要管，并且吩咐我们一定要按时将七个女子送入其中！”

　　“最后一个问题，刚才你们说月圆之夜便会有红光散发，那么你们有没有注意到圆月有什么变化？”凌月灵又问道。

　　“这个……”

　　两人闻言立即低着头好好的回忆了一下，紧接着他们古怪的对视了一眼，在凌月灵紧盯的目光下，只听得刘勇恭声回道，“回少夫人的话，当时的圆月月华好像受到了吸引，直接没入那洞口之中，而且我们还可以感觉到从山洞内传出来的一种莫名摄心之感，好像可以影响灵魂一样极为不舒服！”

　　“果然如此！”

　　凌月灵的俏脸浮现出一抹凛然，微眯着双眼冷声道，“好大的贺家，竟然还用如此歪门邪道的手段，难道就不怕遭天谴吗？”

　　“是了，其实一切都只是这两人所为，就算天谴降临，恐怕大部分也会落在他们身上！啧啧……贺家倒真是打的好主意！”

　　想到此处，凌月灵看向那刘氏兄弟的目光不禁多出了几分怜悯。

　　而这种眼神，却是让那两人顿时有种毛骨悚然之感，不由自主的纷纷低下了头去。

　　“月灵，你这是……”

　　萧天错愕万分，凌月灵却是正色道，“天哥，你可知道血尸？”

　　“血尸？”

　　闻言，萧天微微一怔，神色变得极为凝重。

　　这千年血尸他自然从典籍中见过一些描述，其实说起来是一种极为悲惨的炼制手法，先要将一个人活生生的抽出全身血液，而在此人即将死亡的刹那，用秘法保留下最后一丝生机，而后通过特殊的炼制手段炼制出一个血池，血池之中全是鲜血，而后将那人放入其中，让其吸收血池之中的血液精华补充自身，成为一具血尸！

　　正如之前刘勇和刘飞所说的那样，血尸每一个月都会吸收七个未满十八岁的处子精血，而在每次的月圆之夜也要吸收月亮的精华，与血液精华相互融合，快速的提升实力！

　　因为血尸的炼制属于邪魔外道，起码要三年的时间才有可能小成，在此期间便需要至少二百五十二个少女的精血，这种手段太过恶毒，在上古时期便早已经被列为禁忌！但凡炼制血尸之人，必定会遭到所有人的追杀，不死不休。

　　而另外最重要的一点，血尸一旦炼制成功，哪怕仅是小成都足以与天元境之人相比，而一旦血尸大成，那边是相当于圣域强者的存在了。

　　故而此时在听到凌月灵的问话后，萧天的神色才会变得如此凝重。

　　一时间，注意到萧天和凌月灵的神色变化，刘勇和刘飞两兄弟俱是心里直颤，唯恐两人一怒之下将他们直接斩杀。

　　“刘勇，刘飞！”

　　萧天忽然出声，将两人吓了一跳，而后萧天沉声道，“那山洞存在多久了？”

　　“一年多吧……”

　　刘勇有些不确定，而刘飞则在旁边肯定地说道，“总共一年零八个月，也就是二十个月！”

　　“确定？”萧天松了一口气，只要还没满三年，那血尸还没小成，应该算不得太危险。

　　“回少爷的话，我肯定！”

　　刘飞毫不犹豫的道，“我一直都对此很好奇，故而一直都在留意时间。”

　　“很好！”

　　萧天点点头，和凌月灵对视了一眼，这才继续道，“除此之外，青雾岭上可还有其他的什么秘密？”

　　“没有了！”两兄弟同时摇头，心里倒是松了一口气。

　　“二十个月，那就是足足一百四十个少女啊！”

　　萧天恨恨的道，“你们可真够不是人的！”

　　“我们……”

　　两兄弟面色有些泛白，无言以对。

　　“不过事已至此，念你们也是受人逼迫，本少爷不再追究了！”

　　萧天摆摆手道，“这样，你们现在就带本少去那山洞看看，这种祸害绝对不能让他成长起来！”

　　“是，少爷！”

　　听了萧天的话，两兄弟在松气的同时，刘勇又道，“可是少爷，那山洞外不仅有阵法，还有很多毒素笼罩……”

　　“让你带路就带路！”不等刘勇说完，萧天便直接瞪眼打断道。

　　“是，请随我们来！”

　　刘勇不敢再多说什么，当即和刘飞一同朝外走去，萧天他们自然是紧随其后！

　　大概走了二十来分钟，便已经进入了青雾岭深处，从肉眼看周围并无任何异状，但萧天却能够感觉到这里隐匿阵法的波动，当即面色越发肃然，沉声道，“月灵，你们先且退后一些，待我将这阵法破开！”

　　“且慢！”

　　看着萧天欲要动手，凌月灵急忙道，“天哥，你可不可以保证阵法完整的情况下，让我们进去？要是阵法被破，贺家或许会有察觉，那样恐怕便不妙了！”

　　“唔……还是你想得周到！”

　　萧天摩挲了一下下巴，说道，“那先让我好好地看看，应该是没问题的！”


第625章 斩杀血尸，刘氏兄弟的追随！

　　几人都稍微后退了一些，而萧天则闭上双眼，强大的精神力迅速朝前方蔓延，感觉着阵法在空间中所造成的人微弱波动，萧天的脸上逐渐露出了一抹笑容。

　　“这阵法倒是不错，可惜布阵的人实力稍低了一些，如果是天元境后期之人或者圣域强者来布阵的话，或许我还真的会被难住！”

　　萧天脸上浮现出了一抹习惯性的邪笑，随即双手急速掐动，一道道能量从指间缓缓蔓延，仿佛有意识一般朝着前方缠绕而去……

　　那能量好似缠绕着虚空中的某种东西一般，不断的旋绕蔓延，紧接着便只见到周围空间一阵接着一阵的轻轻颤动，前方百余米开外赫然出现了一个山洞，周围淡淡的血光笼罩，让在场几人的心里顿时生出一种极为不适之感。

　　“天哥，阵法破了？”凌月灵见状，急忙问道。

　　“没有！”

　　萧天笑了笑，回道，“我只是将阵法停下而已，并不会影响什么的！如果我没估计错的话，刘勇和刘飞你们每次带着七个少女来此，都会呈现出这种样子吧？”

　　“是的，少爷！”

　　刘勇点点头回道，“不过我们身上有一块玉牌，可以进入其中！少爷，少夫人，您们不要误会，这玉牌只能让我们自己使用，进去之后还需要打出一些印诀，然后那山洞里面便会散发出一股吸力，将阵法外的女子吸入其中！”

　　“呵呵，本少并没有责怪你们的意思！贺家既然能够让你们看守此处，必定会想好不会泄露出去的方法！这早已经在本少的预料当中！”

　　萧天摆摆手，“现在阵法已经停下，我们一同进去吧！正好，也可以让你们两人看看，这差不多两年时间，你们到底为虎作伥了些什么！”

　　“我先进去！”

　　凌月灵沉声道，“前面有毒，我去将那些毒素解掉再说！”

　　“小心点！”

　　萧天也没阻拦，说到用毒，哪怕就算十个萧天加起来也绝对不是凌月灵的对手！要知道，凌月灵可是接受了师娘莫若水的全部教导，不说青出于蓝而胜于蓝，但在整个混元大陆上能够在用毒方面与凌月灵相比的，哪怕包括那些老家伙，也绝对不会超过双手之数……

　　“这……”

　　看着凌月灵轻松的样子，刘勇和刘飞不禁面面相觑，不由得心里对萧天他们更加看重了一些。

　　或许，追随萧天和凌月灵将会是他们这一辈子最正确的想法，只可惜直到现在，萧天都还没有明确表态要收下他们……

　　凌月灵走在前面百多米的距离范围中，时不时的停下脚步思忖一会儿，又见的她白皙小手接连挥舞，一道道光芒闪烁而出，好似与周围的毒素进行着某种亲密接触一般，让那范围内原本有些灰蒙蒙的空气，逐渐朝着明亮的方向转变……

　　而随着凌月灵的动作，那前方山洞周围的血红之色更甚，一股让人心底作呕的古怪红光不断缓缓散发！这种情形，哪怕就算不知道里面是血尸，可也无比诡异，恐怕没有多少人敢轻易靠近……

　　当然，血尸的事情是绝对不能外泄的，而且就算外泄，他们完全可以将责任推到刘勇和刘飞身上，说他们贺家毫不知情。再者，如果血尸经历三年时间最终能够小成而出，那么这青雾岭上的两百余人，包括刘勇和刘飞两兄弟，自然也会成为血尸的第一道口粮，更易于让贺家之人控制……

　　“好了，天哥，你们可以进来了！”

　　大概等了差不多三十分钟，凌月灵确认周围再无任何毒素，这才朝萧天招手示意。

　　本来，解毒倒也用不了那么久，可必须要等到毒素全部清空，否则哪怕少许一点被吸入腹内，恐怕也会造成不可估量的危险！

　　时间稍长一些没事，只要能够确定安全就好。

　　很快，随着凌月灵的招手，萧天他们便直接来到了那血光弥漫的山洞口。

　　“果然就是血尸！”

　　萧天散发出精神力探查了一下山洞内的情况，神色极为冷厉，“贺家之人简直天理不容！今日，必须要将血尸灭掉，否则后果不敢设想！”

　　“刘勇，刘飞！”

　　说着，萧天转头看向二人，淡淡的道，“这血尸虽然是贺家之人炼制，但你们也算帮凶！如今，本少帮你们解除丹田封印，进入里面将血尸斩杀，也算你们将功补过！可有异议？”

　　听到萧天的话，两人对望一眼，虽然有些恐惧，但还是很快的应道，“我等并无异议！”

　　“很好，你们去吧！”

　　萧天挥手间将两人的封印打开，说道，“你们不必太过小心，血尸还差一年多才会小成！如今的实力，最多相当于人元境后期！但是，你们要切记不要让血尸抓到，否则血毒入体，便无人可救了！”

　　“是！多谢少爷提醒！”

　　刘氏兄弟点点头，强忍着心中的那一抹恐惧，很快并肩走入洞内。

　　不多时，山洞内便传来一阵如同野兽般的吼声，紧接着便是刘勇和刘飞大战血尸的阵阵轰响，至于萧天则和凌月灵他们一直站在外面，为了避免山洞内的打斗引来不必要的麻烦，萧天更再次将周围的阵法开启！反正他现在已经摸透了那些阵法，倒也不用担心会出不去……

　　“天哥，你说他们能成功吗？”听着洞内的打斗声响，凌月灵秀眉微蹙的问道。

　　“为了自己的性命，他们想不成功都不行！”

　　萧天笑了笑，说道，“他们实力不弱，联手更是威力倍增，对付一个还没小成的血尸根本算不得什么！”

　　说到这里，萧天的话音轻轻一顿，而后沉声继续道，“我现在担心的是，那贺家肯定不止炼制这么一个血尸，看来得通知一下老头子他们了！而且，师娘受伤的事情，以老头子的性格也应该找贺家报仇才是，可为什么一直没有动作？”

　　凌月灵无法回答萧天的问话，其实她的心里也同样有这种疑惑。

　　“等这里的事情解决了，再通知师父他们吧！”

　　凌月灵缓缓道，“血尸如果真的被灭，或许贺家之人会有所察觉，我们必须要尽快离开！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，冷声道，“我们可以继续杀戮一些贺家在外的势力，如果能够继续铲除一些血尸，那才是最好不过的！”

　　“呼……希望贺家会稍微晚一些察觉吧！”凌月灵长长吐出一口气。

　　旋即，几人也不再多说什么，又等了差不多一个时辰，那山洞内的打斗这才结束，不多时便见得刘勇和刘飞两人相互搀扶着走了出来，两兄弟面色苍白如纸，连气息都颇为不稳……

　　“少爷，幸不辱命！”

　　见到萧天的刹那，两兄弟便立时半跪在地，恭敬万分。

　　“好了，起来吧！”

　　萧天点点头，屈指一弹，两道真元注入他们体内，帮着他们恢复了一些，这才缓声继续道，“如今此间事了，本少爷要离开了！刘勇，刘飞，你二人今后好自为之，切记不可再做恶，否则本少断然不会饶了你们！”

　　说着，萧天便招呼着凌月灵和狂剑一同朝外走去，刘勇和刘飞紧随其后，在看着萧天重新将阵法恢复到之前模样后，两兄弟对视一眼，暗自点头的同时赫然便朝再次跪了下去……

　　“你们这是做什么？”萧天见状，眉头一皱的问道。

　　“请少爷收下我们兄弟！”

　　刘勇恭声道，“我们兄弟愿意从今以后鞍前马后，誓死追随！”

　　“你们想追随我？”

　　萧天双眼中精芒闪烁，“该不会是想找机会报仇吧？”

　　“我等不敢！”

　　“那给我个理由！”

　　“这……”

　　一时间，两兄弟还真的说不出来，萧天见状当即轻声一笑，“连你们自己都想不出为什么要跟随本少，那本少又凭什么收下你们？诚然，你们那地元境中期的实力的确不错，但在本少看来却也只是尔尔！如果说不出让本少接受的理由，那就别怪本少了！”

　　“我们……”

　　两兄弟对视苦笑，说实在的，以他们的实力不管哪一个势力都会接受，可萧天此番话语下来，却让他们有种被嫌弃的感觉。

　　“少爷，我们兄弟二人佩服您的举动！只要您愿意收下我们，我们保证从今以后听您的吩咐，哪怕您让我们当场自尽也绝不会有任何二话！”

　　刘飞相较于刘勇来说，心思要更加活跃一些。

　　说完之后，刘飞更直接抬头直视小天的目光，正色道，“若是少爷不信，我和大哥愿意对天发誓！”

　　说着，他们还真的指天发下了誓言，倒是让萧天心念一动，竟然能够感觉到天道的一种特殊联系，霎时他隐隐觉得，这两人或许他的确应该收下。

　　念及此处，萧天点点头道，“也罢，既然你们如此，那本少就收下你们！不过，你们那些手下又该如何处理？总不能本少一直带着那么多人吧？”

　　“回少爷的话，这个好办！”

　　刘飞说道，“可以让他们离开此处，暂时隐姓埋名，等待少爷的吩咐便是！我和大哥虽然实力略低，但如果跟在少爷身边，一些琐事也可以让我们来做！不知少爷觉得，这样可好？”

　　“不错，就这么办吧！”

　　萧天思忖一会儿，颔首道，“你们现在先去解决此事，本少在青雾岭外等你们！”

　　“是，少爷！”

　　两兄弟恭敬地应了一声，转身便走，而萧天他们三人一兽也随之朝青雾岭外走去，途中联系了一下老头子上官远，将发现血尸的事情一五一十的说了出来，让上官远顿时火冒三丈，可当萧天问及他何时给师娘报仇的时候，上官远却又一下子有些支吾不言，应该是有什么难言之隐，让萧天百思不得其解。


第626章 贺家之议，玉盘山苏信！

　　贺家庄中，家主贺松坐在主位上，上次被莫若水断去一臂的大长老贺柏坐在左首，而在贺柏之下还有两个贺家的长老，分别名为贺江与贺敏，其中贺敏是三长老，也是三位长老之中唯一的一个女性。

　　在贺松右手边，却是依次坐着贺家大小姐贺媛以及贺家三少爷贺翰。

　　贺翰的面色很是难看，他派人前去截杀萧天，同时抢回冯乐，以及凌月灵，却没想到那些人一去不归，最后得到的消息是那些人全数被灭，让贺翰这些日子以来一直在担心会不会遭到报复，不过总算是安全渡过，一直等到如今被贺松召回贺家庄议事，这才对自己的安全稍微放心一些。

　　然而，贺翰却眼尖的发现，自己父亲此时的神色极为凝重，或者说是难看到了阴沉如水的地步！

　　“父亲，到底发生了何事？”贺家大小姐贺媛，很是奇怪的问道。

　　“二弟，你来说吧！”

　　听了贺媛的问话，贺松面色阴沉未变，示意左首的贺柏解释。

　　“好，我说！”

　　贺柏点点头，剩下的一只右手端起茶杯一饮而尽，沉声道，“据我们在外面的人传回消息，虎啸山脉和青雾岭两处地方被人屠了，一个活口都没留下，甚至连全尸都没多少！”

　　“什么？”

　　听到贺柏的话，贺媛，贺翰，以及二长老贺江，三长老贺敏俱是面色大变。

　　这个消息，是贺松才收到的，只与贺柏两人知晓，如今那其他四人的神色变化，是完全可以想象得到的。

　　“好大的胆子！”

　　贺翰怒声道，“父亲，到底是什么人做的？让孩儿带人去灭了他们！”

　　“坐下！”

　　贺松冷哼一声，可贺翰却依然一副冲动的样子，贺松再次喝道，“我叫你坐下，你没听到么？”

　　“是，父亲！”

　　贺翰这才乖乖的坐下，但依然脸上满是不忿。

　　“翰儿啊……”

　　贺柏在边上叹声道，“你想过没有，能够灭杀那两个地方的人，岂是你能够应付得了的？虎啸山脉还好说，只有一个地元境前期，可那青雾岭上却有同是地元境中期的刘勇与刘飞两兄弟看守，其手下人元境二十余人，就连他们都被杀的一干二净，你去不是找死么？”

　　“现在翰儿你是我们贺家唯一的男丁，好好地在家里修炼，不要让你父亲和我失望！”

　　“是，大长老！翰儿知道了！”

　　贺翰低头恭敬地应了一声，谁也没有注意到他眼中的那抹强烈喜色。

　　贺柏那话，已经明显将其当成了贺家下一任继承人对待，只是并未明说而已！当然只要贺翰能够表现得好一些，他的位置才会越发稳定，正如贺柏所言，贺家在贺冲死了之后，就只有贺柏这么一个男丁，按照传男不传女的说法，贺翰才是真正最适合的继承人。

　　而此时的贺媛，却是坐在一边神色未变，不过她心底到底是怎么想的，恐怕也只有她自己才最清楚了。

　　“家主，大长老，这到底是怎么回事？难道是上次的事情，遭到了那些人的报复？”二长老贺江面色凝重的问道。

　　“不是，肯定不是！”

　　贺柏摇摇头，回道，“如果是那些人的话，就应该直接找上门来才对！别忘了，我们当初可是用阵法和毒雾相互融合弄得他们极为狼狈，虽然跑掉了，可那碧水罗刹还是中了剧毒！以她的本事，应该不至于要了性命，但却不可能一点事儿都没有！”

　　“那大长老的意思……”

　　“或许只是我们在外的一些小股敌人！”

　　贺柏想了想，说道，“他们没有和我们贺家正面相抗的实力，只能铲除我们贺家在外的部分势力用以报复，只是我想不通，以虎啸山脉与青雾岭的实力，怎么可能会这么毫无声息的被灭，还一个人都没能逃出来！”

　　“那会不会是我们离州的其他家族所为？”

　　四长老贺敏说道，“毕竟有很多看不惯我们的家族或者势力！我们贺家在外的势力，除了离州州域本地的人之外，其他人也不可能知道的那么清楚！尤其是青雾岭那边，刘勇和刘飞可是我亲自去收服的，他们平日里也并没有挂上我们贺家的名头！”

　　“不管是什么人，必须要把他们找出来！”

　　家主贺松这才沉声开口道，“二弟，贺敏，你二人等会儿亲自走一趟青雾岭，看看那边的情况！那些人死不足惜，我担心我们的秘密被暴露出去！一旦让外人知晓，我们贺家便会成为众矢之的！”

　　“知道了，大哥！”

　　“是，家主！”

　　贺柏与贺敏两人神色凝重的点点头，而这时那贺翰却是疑惑道，“父亲，青雾岭那边到底有什么秘密，我怎么一点都知道呢？”

　　“闭嘴！”

　　贺松直接瞪眼斥道，“该你知道的时候自然会告诉你！翰儿，你记住刚才你二叔说的话，从今以后就在家里好好修炼，没有我的允许，你不准迈出大门一步！”

　　“啊……父亲，这……”

　　贺翰听到这话，顿时满脸的不愿，这不等于是把他给软禁在家里了吗？

　　然而，贺松却看也没看他，朝贺媛道，“媛儿，你也是，不准外出！另外，帮为父看好翰儿，要是他敢偷偷跑出去，你直接给我打断他的腿！”

　　“媛儿记住了！”贺媛乖乖的点头，一直以来她作为长女，从没有让贺松与贺柏操心过！

　　如果贺媛不是女儿身的话，她才会是贺家最合适的家主继承人！

　　“好吧，我知道了！”

　　看出贺松这一次下了狠心，贺翰也不敢违抗，只能乖乖应诺。

　　“贺江！”

　　贺松又随即看向二长老贺江，沉声道，“这段时间你要辛苦一点，让所有在外的人都给我抓紧时间打探，最迟三天我需要知道到底什么人在暗中针对我们贺家！”

　　“三天……”

　　贺江闻言顿时有些苦笑，“家主，三天是不是太短了？毕竟……”

　　“没有什么毕竟！”

　　没有理会贺江的解释，贺松直接摆手打断道，“只有三天！”

　　“好吧，我尽量！”

　　贺江无奈的叹声应下，贺家一向都是贺松做主，别看贺江他是二长老，但却也根本不敢违背贺松的命令，否则等待他的将不知道会是什么恐怖的刑罚。

　　“好了，都去做事吧！我需要好好的继续思考！”

　　很快，在贺松的挥手下，众人依次离开，留下贺松一人坐在这里，神色无比的阴沉！

　　……

　　“少爷，这里就是玉盘山了！”

　　一座清脆的山峰竖立在群山之中，大有鹤立鸡群之势。

　　这个玉盘山，便是萧天选择的第三个地点，也是在刘勇和刘飞两兄弟的建议下决定的！

　　玉盘山上的最强之人是一个地元境中期的，名为苏信，和刘勇与刘飞一样都是被下毒控制，本身他们三人关系就不错，成为贺家外事长老后也经常有所联系，只是发生在青雾岭的事情，或许这苏信并不知道。

　　血尸的事情，也肯定惊动了贺家，萧天他们必须要抢在贺家之前拿下这个苏信，若是能够将其收服最好，可如果收服不成那么萧天真的不介意再来一场血腥杀戮！

　　“走吧，我们去看看这个苏信到底为人怎样！”

　　萧天当先带头而行，身后抱着雪云的凌月灵，狂剑，以及刘氏兄弟四人紧紧跟随，不多时便来到了玉盘山的半山腰，几个守卫立时持剑上前，不过还没等他们开口，得到萧天示意的刘氏兄弟二人便走上前来，直接喝道，“快去禀报苏信，就说青雾岭故人来访！”

　　或许是被刘氏兄弟的威压所慑，那守卫之人不敢多言，恭敬地应了一声后，便分出一人急忙朝山上跑去。

　　大概等了几分钟，一个身穿青色劲装的中年男人走了下来，此人正是苏信，地元境前期！

　　“两位兄长怎么过来了？”

　　苏信上前与刘氏兄弟拥抱了一下，笑着道，“我们也有两个多月没见了吧，小弟可是对两位兄长想念的紧啊！”

　　“苏兄弟，一向可好？”刘勇笑道。

　　“好，好！”

　　苏信点点头，随即目光落在萧天三人身上，狐疑道，“两位兄长，这三位是……？”

　　“难道要让我们在这里说话？”

　　刘飞拉住了欲要介绍萧天的刘勇，说道，“怎么？难道我们上去喝杯茶都不行？”

　　“这……当然不是！请，几位请！”

　　苏信有些微怔，但还是很快将一干人等亲热的迎上了玉盘山巅，这里有一个类似于山寨般的存在，守卫还算森严，只是这里的人的实力，相较于之前的虎啸山脉或是青雾岭都要略差一些。

　　来到会客厅坐下，待得下人端上茶水果点后，苏信正要开口再问，刘飞便当先说道，“苏兄弟，我且问你一句，你可有想过脱离贺家的控制？”

　　“什么？”

　　乍听此言，苏信顿时面色瞬变，目光陡然极为冷厉的朝萧天他们望了过去，很是不善。

　　狂剑立时从座椅上站起身，只待萧天一声令下，他便对苏信直接动手。

　　“不要紧张！”

　　萧天淡然一笑，示意狂剑坐下后，这才笑着道，“你叫苏信，对吧？这次本少过来，也是念在你和刘勇刘飞二人关系不错的份儿上，特意想要给你一次重生的机会！至于是否把握，就看你自己的了，本少也不勉强！”


第627章 谁为鱼肉谁为俎（上）

　　听到萧天的话，那苏信双眼微眯，冷笑道，“好大的口气！你以为你是什么人？贺家之毒，我还从没听说有人能解！你以为仅是随意说说，我便会相信吗？我苏信不是笨蛋！”

　　“苏兄弟，少爷说的都是真的！”

　　稍微憨直一些的刘勇急忙说道，“你看我们现在，已经完全没事了！你难道就想着一辈子被人控制，成贺家的走狗吗？”

　　“是啊！”

　　刘飞也直接道，“你以为贺家会真的看重咱们？说穿了，他们不过就是把我们当一条狗，只要惹得他们不高兴了，随时都可以将我们斩杀的狗！苏兄弟，你就算不自己着想，也得为你手下百十来个兄弟的将来想想吧？”

　　刘勇和刘飞你一句我一句的劝说着，语气倒是极为真诚，然而那苏信却是沉声道，“两位兄长，你们不必多说了！我正是要为手下兄弟考虑，否则一旦让贺家的人知道了，我兄弟们岂不要生不如死？”

　　顿了顿，苏信摆手继续道，“两位兄长不必多说了！我可以当做什么都没看见，什么都不知道！你们快走吧，以后我走我的独木桥，你们过你们的阳关道！我们之间再无相关！”

　　“苏兄弟，你……”

　　刘勇闻言顿时有些急了，他们来此之前还向萧天保证说可以收服苏信，可却没想到苏信这家伙几乎连考虑都不带考虑的便直接拒绝了，到现在竟然还想着赶他们走？

　　“别你啊我啊的了！”

　　苏信不等刘勇说完，便直接面色一寒的冷声道，“两位兄长，你们不要逼我！如果你们再不走的话，就休怪小弟不客气了！我玉盘山虽然比不过你们青雾岭，但想要拿下几个人也不是不可能的！”

　　“苏信，你就这么铁了心的要当狗？”

　　刘飞急了，怒声道，“我告诉你，你这么做迟早都会死无葬身之地的！”

　　“够了，我怎么做用不着你们关心！还不快走？”

　　苏信冷声哼道，“我说过了，我们之间以后再无关系！你们若再不走，我立刻让人把你们抓起来！”

　　“你……好，好一个苏信！算是我们兄弟白瞎了眼！”

　　刘飞气得不行，扭头朝萧天歉声道，“少爷，不好意思，让您白跑了一趟！”

　　“呵呵，没事！”

　　萧天微微一笑，淡淡的道，“有些事情是勉强不来的！苏信，希望你不会后悔今日之举！我们走吧！”

　　说话间，萧天便起身当先朝外走去，凌月灵和狂剑自是一左一右的跟随，而那刘勇和刘飞两兄弟则在狠狠瞪了苏信一眼后，这才快步跟上。

　　“你们，哪儿都去不了了，给我留下吧！”

　　就在萧天他们刚刚离开这会客厅，来到外面的刹那，立时从四面八方冲出来三十余人，每一个都手持兵器，盯着萧天他们五人，实力最低的都在人元境。

　　很快，侧面走过来一个半老徐娘般的妇人，看上去大概四十来岁，但鬓间隐隐露出的皱纹和白发，却让众人都知道此人的年龄恐怕已经不下五十！

　　见到这妇人的出现，苏信以及刘氏兄弟三人顿时面色一变，苏信更直接上前恭声道，“属下见过三长老！”

　　“少爷，她便是贺家三长老贺敏，为人极为歹毒，但凡落在她手里的人就没有活下来的！”刘飞在萧天身边低声道。

　　“嗯，我知道她！”

　　萧天轻轻颔首，因为师娘的事情发生后，萧天便通过天海阁查清楚了关于贺家之中许多人的身份，这个贺敏自然也在其中！

　　她手段之狠毒，可谓是无所不用其极，虽然人长得不错，但却并未婚嫁，换句话说或许有可能是没有男人敢娶像她这么恶毒的女人……

　　“苏信，你竟然敢偷放他们离开！”

　　贺敏扫了一眼众人，朝苏信冷声道，“你真当我是吃素的不成？要不是有人通知我，恐怕这些人还真的被你放走了！”

　　“属下不敢！”

　　苏信急忙低头说道，“三长老请明鉴！他们是属下的朋友，是专门来看望属下的！”

　　“朋友？”

　　何明更是笑了，“刘勇和刘飞和你一样，都是我亲手收入贺家的，你真当我是傻子？”

　　“……”

　　苏信顿时色变，他真的忘了这茬。

　　“不要说我没给你机会！”

　　贺敏冷声道，“带你的人将这五人给我拿下，我可以饶了你这一次，否则你这次的解药就没了！我倒想看看你这个玉盘山之主到底有多强大，竟然敢背叛我们贺家！”

　　此时，刘勇他们如果还不明白苏信为何要着急赶他们离开，甚至不惜说出那种断绝兄弟情义的话，那他们才是真的白痴了。

　　萧天的面色也有些凝重，他没想到贺家的动作竟然这么快，竟然抢在他们前面来到了玉盘山中。不过所幸他早有所安排，也不至于让人当成砧板上的肉随意宰割。

　　想必，刚才他们在拜访苏信的时候，这个贺敏已经发现了，如今被逮个正着，萧天心里有些哭笑不得，他们这算不算是自投罗网？

　　“三长老，这……”苏信听到贺敏的话，很是犹豫。

　　“苏兄弟，我们错怪你了！”

　　刘飞这时在边上大声说道，“事已至此，你以为贺敏这个毒妇还会放过你吗？不如动手将其灭掉，自此以后跟随少爷，总比去做贺家的狗好得多！”

　　“刘飞，你找死！”

　　听到刘飞的话，正当苏信有些意动之际，那贺敏顿时双眼微眯，陡然挥手喝道，“来人，将刘飞刘勇两人给我拿下，死活不论！”

　　“是！”

　　随着贺敏的话，其身后的四个地元境中期之人立时出手，看那架势应该是早有所准备！深知刘氏兄弟地元境中期实力的他们，出手没有任何的保留，顿时便引动了四周无空间能量的急速颤动……

　　“给我滚回去！”

　　萧天见状，身形一闪便挡在刘氏兄弟面前，千幻剑幻化出四道恐怖的剑芒直袭而出，与那四个地元境中期之人来了一个亲密接触……

　　嘭……

　　轰轰轰……

　　霎时，这四人只觉巨力迎面袭来，感受到那剑芒的森寒恐怖，他们前冲的身形不得不后退，可即便如此，那剑芒依然在他们身上划开了一条血口……

　　“多谢少爷！”

　　刘勇和刘飞立时朝萧天道谢，他们因为驱毒的缘故，实力还没完全恢复，如果萧天不出手的话，他们即便不死，恐怕也得重伤。

　　“不必言谢！”

　　萧天摆摆手，淡淡的道，“你们如今已经跟随本少，本少自然不会看着你们受伤！”

　　“好一个萧天！”

　　贺敏冷冷的望着萧天，说道，“既然你自己送上门来，那就不要怪我了！苏信，还不动手？”

　　“苏兄弟！”

　　刘氏兄弟也在边上大声喊着，让苏信真的感觉自己有种不知所措之感。

　　贺敏太过歹毒，就算他不怕死，也得为自己手下兄弟考虑。

　　可正如刚才刘飞所说，就算他们赢了，成功的将萧天他们拿下，贺敏多半也不会放过他！

　　他能赌吗？

　　贺敏明显是有备而来，别看这里只有三十余人，但贺敏早已经安排了不少的人在玉盘山周围，一旦她一声令下，恐怕须臾之间整个玉盘山都会变成尸山血海。

　　可刘勇和刘飞两兄弟，对他也如同亲生兄弟般照顾，一时间苏信真的不知该如何处理！

　　“好一个苏信！看来，你也想要背叛我们贺家了！”

　　见到苏信的样子，贺敏当即冷声道，“也罢！今日就让我将你们这些叛徒全部铲除，杀鸡儆猴！”

　　“来人，传我的命令，将玉盘山全部包围，任何人不准进出！其他人，全部都给我杀！”

　　贺敏双眸满是阴毒，原本还算长得不错的脸，如今也是扭曲不已。

　　“是！三长老！”

　　很快，在贺敏身后的一人便挥手间打出一道冲天能量，如同烟花般璀璨，恐怕就算是数十里之内都能够看的一清二楚。

　　而紧接着，除了贺敏之外的其他所有贺家之人，都纷纷朝着四面八方冲了过去，即便周围大多数都是玉盘山苏信的手下，可实力却差了不少，如今那三十余人主动展开攻击，不到几个呼吸间便足有好几人直接惨死当场……

　　还有一部分，便直接朝着萧天他们，甚至还有苏信冲了过去……

　　“玉盘山的兄弟们！”

　　苏信此时一咬牙，怒声道，“将贺家的人全部给我杀了！杀啊！”

　　“杀！”

　　玉盘山果然不愧是苏信的地盘，在他一声令下后，那众多兄弟便不畏生死的直接动手，虽然实力差了不少，但因为人数占据优势的缘故，一时间倒是并没有再让贺家那三十余人占到什么便宜……

　　而这时，苏信也面色惭愧的走到了刘勇和刘飞他们身边，叹道，“两位兄长，你们这又是何苦呢？本来想让你们快点离开，却还是被发现了！哎……”

　　“是兄弟的就不必说这些！”

　　刘飞沉声道，“苏兄弟，我们只要将这些贺家之人全部斩杀，然后换个地方，贺家在这离州州域内还没有通天之能，不可能找得到我们！再说，有少爷在，咱们也未必会怕了他们贺家！”

　　身边的刘勇也不断点头附和，言谈之间充满着对萧天的佩服与崇敬，却是让苏信不禁多看了萧天一眼，可随即却又苦笑着摇头道，“两位兄长，你们有所不知！菏泽玉盘山附近已经被贺敏的人全部包围了！刚才的冲天能量便是召唤，不出半个时辰那些人便会赶过来！到时候，我们变成了鱼肉任由他们那些刀俎宰割！”


第628章 谁为鱼肉谁为俎（下）

　　“这……”

　　听到苏信的话，刘勇和刘飞不禁面色一变，如果单单是这三十余人他们或许会还有可能，可如果再来一些的话，那他们今天还真的危险了。

　　想到这点，刘氏兄弟的目光又转而落在了萧天身上，多出了几分的期待。

　　萧天面色平静，淡言道，“苏信，你现在可考虑好了？如果你愿意臣服本少，本少或可保证你玉盘山的平安！”

　　苏信神色微凝，他深深看了萧天一眼，实在想不通在现在这种时候，他为什么还有如此底气？

　　而刘勇和刘飞却几乎是毫无保留的相信萧天，当即言道，“苏兄弟，你别犹豫了！你刚才已经下令灭杀贺家之人！那贺敏的歹毒你也知道，他怎么可能会放过你？”

　　“可我凭什么相信他能够让我们转危为安？”苏信直直的盯着萧天。

　　“你可以不信！”

　　挥手止住了刘勇和刘飞的说话，萧天淡淡的继续道，“我之前便已经说过，你是否把握得住就要看你自己的！”

　　看着周围玉盘山众人和贺家惨烈战斗的情形，又看到狂剑这两米多将近三米的大汉强势抵挡周围攻击的强大，苏信心内有些无奈……

　　“也罢！”

　　苏信无奈的点点头，说道，“就算今日能够将贺敏等人全部灭杀，仅凭我自己的力量是怎么也无法逃脱贺家的追杀！如果你能够保证我，和我手下兄弟的安全，我可以奉你为主！”

　　“我答应你，我将尽全力保证你们的安全！”

　　萧天说道，“但是首先咱们要将这些人全部灭杀，不能让贺家第一时间知道，也好让我们有缓冲的机会！”

　　“那还等什么，杀了他们！”

　　刘飞举起长剑便直冲而出，萧天现在倒也没有阻拦，很快刘勇和苏信二人也加入其中，而那贺敏却是面色一冷，喝道，“三个叛徒，受死！”

　　说话间，贺敏直袭而出，两柄绿色的三菱长刺宛如两条毒蛇一般，带动着四周空间的颤动，恐怖的攻势立时将刘氏兄弟与苏信笼罩了起来。

　　“月灵，你在这边小心点，我去去就来！”

　　萧天见状，扭头朝抱着雪云的凌月灵说了一声，随即身形一闪，手持千幻剑如瞬移似的直接出现在三人面前……

　　锵锵锵……

　　几道金属交鸣的声音接连响起，那贺敏的攻击便被萧天全部挡了下来，而萧天则扭头说道，“你们三个去对付其他人，这个老妖婆交给我！”

　　“是！”

　　三人自知联手都不一定会是贺敏的对手，故而在萧天声音落下后，他们毫不犹豫的朝周围弹射而去，加入了四周的混战中。

　　而贺敏此刻也极为阴毒的望着萧天，冷声道，“萧天，你如果就此罢手离开，我保证贺家可以不再追究！不怕告诉你，我的人已经快要来了，足有三百余个，就算你再怎么强，也绝对不可能杀光他们！”

　　“贺敏，贺三长老，你以为本少会怕了你们？”

　　萧天冷笑道，“你们贺家之所以能有今天，都是我师娘十几年前的功劳！而你们竟然恩将仇报，差点让我师娘身死！这就算了，你们竟然敢违背天道，偷偷炼制毒人和血尸！我看你们贺家才是活的不耐烦了！”

　　“你怎么知道？”

　　听到萧天的话，贺敏顿时面色瞬变，身上杀机疯狂涌动。

　　“我知道的还很多，要不要我一一说出来？不过我想，你恐怕现在没心情听了吧？就只想杀了我，以免消息外泄！”萧天嗤笑道。

　　“本来还想放过你，但现在看来，今天是你自己找死了！萧天，纳命来！”

　　贺敏身上散发出一阵幽光，随即手中两柄长刺喷吐出如毒蛇般的芒气，贺敏立时朝萧天急速袭去，再也没有任何的留手！

　　自从萧天说出毒人和血尸之后，贺敏便已经生出了对他的绝对杀机！为了保证贺家的秘密，萧天必须要死！

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　两人激战在了一起，贺敏不仅是地元境后期的实力，更因为擅长用毒，不得不让萧天稍微小心一些，而如此一来竟反而是让这个贺敏占据了不少的上风……

　　而此刻，那周围的混战也是无比惨烈，哪怕有着刘勇，刘飞以及苏信三人的加入，玉盘山这边还是逐渐落入了下风！没办法啊，谁让这三十人中，地元境实力的人都足有五六个……

　　虽然大部分都是地元境前期，可一旦动起手来，尤其是这种混战中，往往为了避免伤及到自己人都不可能使用大招，哪怕刘勇和刘飞俱是地元境中期，根本没办法发挥出最强的战力。

　　而玉盘山之人的实力差了不少，或许前期可以凭借人数优势，可时间拖得越长，对他们越来越不利。

　　唰唰唰……

　　然而就在这时，这玉盘山山巅的寨子中又从外面接连涌入了两百余人，一个个手持兵器，显得极为可怖。而最主要的是，这些人的实力很强，最弱的都已经达到了人元境，比之贺敏带来的三十余人虽然实力相差不多，可数量却足有七八倍……

　　“遭了！”

　　见状，苏信苦笑不已，“这些想必就是贺敏安排在周围的人，得到她的召唤赶过来的！本来现在我们就已经落入下风，若是这些人参战的话，恐怕我玉盘山真的会变成修罗地狱了。”

　　刘勇和刘飞两人也是面色难看至极，早知道会是今日这种局面，他们便不该来这边，也不至于让自己等陷入如此危局，更加不会连累自己的兄弟……

　　“萧天，你还不束手投降？”

　　正在与萧天在半空中激战的贺敏见状，当即冷声说道，“我的人已经来了，你如果现在投降，或可饶了你一条小命！”

　　“你会饶了我？”

　　萧天却是神色不变，嘲讽般的轻笑道，“你真当我萧天是傻子不成？难道就不怕你们贺家炼制毒人和血尸的秘密被我泄露出去，让你们贺家成为整个混元大陆的众矢之的？”

　　“你……不要不识好歹！”

　　贺敏双眸中杀意闪烁，语气越发森寒。

　　可萧天却耸了耸肩，淡笑道，“真不知道你哪儿来的勇气！贺敏啊贺敏，你先看清楚来的到底是什么人吧！”

　　“嗯？”

　　看着萧天的戏谑眼神，贺敏陡然心生不妙，立时低头朝下方那涌入的两百余人望去……

　　首先，人数不对！

　　她明明安排了三百多将近四百人，而现在少了一半。

　　其次，这些涌入的人身上明显带着许多的鲜血，显然是经过了一场血战，可她的计划是让那些人潜伏在四周，没有她的命令不可妄动，怎么可能会有什么血战发生？

　　最后，也是让贺敏瞬间面色彻底难看下来的情况，那些人她竟然一个都不认识！

　　“怎么样？看出来了吧？”萧天戏谑的声音再次响起，“你以为本少是傻子，不会有所准备？距离青雾岭的事情过去了足足五天，而这玉盘山距离青雾岭不过一千余里，如果本少想要抢在你们前面来到这里，你认为不可能吗？”

　　“……”

　　贺敏的面色越发难看，阴沉如水。

　　显然，她失算了！

　　“那些，都是你的人？”贺敏咬牙道，心内不妙之感更甚。

　　“算你还不算笨！”

　　萧天淡然一笑，身形陡然朝下方落去，喝道，“都给我住手！”

　　蕴含着真元的声音如同滚滚雷声一般，让混战在这一瞬间全部停止，分成了明显的三部分。

　　玉盘山之人很快回到苏信，刘勇以及刘飞三人身后，而贺家之人也闪身去到刚刚飘落下来的贺敏后面，至于第三部分，当然是刚才涌入这里的两百余人了。

　　中间形成了一个不算太大的空地，上面横七竖八的摆放着不少尸体，各种残肢断臂，各种鲜血横流，显得无比惨烈。

　　“少爷！”

　　看着萧天走到自己面前，刘勇皱眉沉声道，“我们今日危险了！等会儿我和刘飞冲过去，您和少夫人赶紧从这里离开！我们拖不了太长时间的！”

　　“是啊，少爷！留得青山在不愁没柴烧，您和少夫人赶紧走！我们拖住他们！”刘飞也随即说道。

　　不得不说，这刘氏兄弟是真心奉萧天为主，如今的话语中满是真诚。

　　然而，萧天却是微微一笑，道，“放心！我们不会有事的！有事的，应该是贺敏他们！”

　　“嗯？”

　　听到萧天这话，两兄弟面面相觑，望了一眼那新涌入的两百余人，不由得有种萧天疯了的感觉。

　　萧天却没有多加解释，淡淡一笑后猛地面色一肃，喝道，“将贺家之人包围起来，没有本少的吩咐，不准跑了一个！”

　　此话一出，刘勇和刘飞，再加上苏信等玉盘山之人俱是有些发怔，萧天这话是对谁说？

　　很快，众人显然都回过神来，一个个不可置信的望着那新涌入的两百余人，神色满是震骇！

　　这些人，难道不是贺敏安排的？

　　“是！”

　　果然，就在这一刹那，随着那两百余人的大声应和，他们身形急速闪烁，飞快变形成了一个包围圈将贺家剩下的差不多二十三四人包围了起来，其中自然也包括贺敏这个贺家三长老！

　　这种情形，让对萧天不甚了解的刘氏兄弟与苏信三人骇然万分，刘飞更是抹了一把额头的冷汗，自语道，“原来少爷早有准备，差点没吓死我！”


第629章 贺敏之死！

　　此刻情形的巨大转变，让玉盘山众人看到了生的希望。

　　苏信更是面色古怪的望向了萧天，如今眼前这个足以当他儿子的年轻人，在他眼中已经太神奇了，苏信已经明了，萧天早有所安排！

　　或许，他并不知道贺敏带着贺家的人已经来到这里，之所以这么安排，极有可能是为他而来！

　　如果苏信不准备臣服的话，或许等萧天他们离开之后，这些人便会直冲而上，到时候别说一个玉盘山了，以这些人的强大实力就算是三四个玉盘山加起来，恐怕也逃不过被灭的命运！

　　所幸，贺敏的到来让苏信多少有了一些的转变，更后面改变想法直接对贺家之人动手！

　　“萧少，怎么处置他们？”

　　在两百余人将贺家二十多人包围起来后，立时有一男两女三个似是领头之人来到了萧天面前，其中那个男人恭声问道，而另外两个很美的女子也朝萧天欠了欠身，以示恭敬。

　　这一幕，让周围之人看得目瞪口呆！

　　“曹大哥，怎么是你过来？”

　　萧天哭笑不得的与这个男人握了握手，又朝边上的人笑着打招呼道，“佘姐，兰姐，许久不见，你们最近可好啊！”

　　没错，这三人中男的正是天海阁四大天王之一的北部天王曹显，以及八大护法其中之二的碧鳞护法佘梓以及剑兰护法任兰。

　　其实这离州地处西方，应该是有西部天王负责，不过老头子因为师娘的事情而将大部分势力都齐聚在离州州域内，这才方便了萧天对他们的召唤！

　　只是萧天没想到，会是曹显亲自带人过来！

　　在天海阁内，四大天王的地位高于八大护法，但他们分别驻守东南西北四个方位，若没有特殊的事情不会越界，所以萧天在见到曹显的时候才会吃惊。

　　他只是在之前联系了一下，将今日的行动安排下去，至于到底是什么人来他并不知道！

　　“老钱那个家伙在担心贺家的人会赶过来，所以去监控那边去了！我也没办法啊，要是萧少你出了点什么事情，我该怎么向老爷子交代？”曹显笑着说道。

　　他口中的老钱，指的便是天海阁西部天王钱森，一个嗜钱如命，但却又无比忠心的人！

　　“那佘姐和兰姐呢？你们怎么也来了？”萧天又问道。

　　“听到天弟弟你的召唤，姐姐我可是和其他人抢了很久，才带人过来的呢！中途遇到兰姐，呵呵……我们姐妹便一起了哦！怎么？要是天弟弟你不想看见姐姐我，那我走了便是！哼哼……”

　　佘梓如以往一样，朝萧天丢出了一个白眼，无比娇媚地回道。

　　整个天海阁内，也只有佘梓才敢和萧天开这种玩笑，并真正的相互间以姐弟相称！哪怕剑兰护法任兰，即便萧天称呼她为一声兰姐，可任兰却也不敢有任何的僭越。

　　“月灵，狂剑，还不过来？”面对佘梓的娇媚，萧天直接丢出一个白眼，随即让凌月灵和狂剑走了过来。

　　“曹大哥，佘姐，兰姐，你们好！”凌月灵早已经见过这三人，自然不会陌生。

　　而狂剑作为早早便跟在萧天身边的第一人，又接受了老头子的许多教导，对于天海阁内的一切比很多人都要熟悉，自然更加不会陌生，还上去狠狠地与曹显拥抱了一下，让曹显有些哭笑不得。

　　此时的这里，仿佛成为了萧天他们几人叙旧的专用地点，周围数百人就这么看着，可却没有一人敢开口说什么。

　　很快，萧天又将刘氏兄弟与苏信介绍了一遍，佘梓和任兰两女只是随意的点头，根本没有之前见到萧天之时的那种热情。

　　而曹显却深深看了三人一眼，沉声道，“你们能够追随萧少是你们的福气！记住，以后要是敢有任何背叛，不用萧少动手，哪怕你们逃到天涯海角，我老曹必定将你们扒皮抽筋！”

　　“是！我们知道！”

　　曹显此刻那散发出的威压，让三人不敢有丝毫违抗！要知道，曹显可是天元境前期的实力，想要灭了他们三人根本没有多大的难度……

　　“好了，曹大哥，别说其他的了！”

　　萧天笑了笑，淡淡的道，“还有佘姐，兰姐，让你们的人动手吧！这些贺家之人全部给我杀了，一个不留！”

　　“好嘞！”

　　曹显应了一声，毫不犹豫的转身吩咐道，“所有人听令，给我杀！”

　　“杀！”

　　顿时之间，血腥再次蔓延。

　　在天海阁两百多个高手的齐齐动手中，不管是实力还是人数都占有绝对的优势，几乎只在曹显一声令下的刹那，便有好几个贺家之人当场惨死。而那贺敏则手持长刺，不断地辗转腾挪，毕竟不管怎么说，她都是地元境后期的实力，想要很快将其灭杀几乎是不可能的，反而在贺敏的攻击中，有好几个天海阁之人受伤……

　　“萧少，那人是贺敏，那个贺家三长老？”曹显盯着贺敏问道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，看着曹显有些犹豫的样子，继续说道，“曹大哥，我知道你在担心什么！师娘的确与贺家有些渊源，但那已经是过去的了！想知道老头子为什么十数年来第一次下令让你们齐聚离州等候命令吗？”

　　“嗯？”

　　听到萧天的话，曹显，佘梓以及任兰三人都不禁微微一怔！

　　他们一向只听命令，从不问为什么。

　　“难道就是因为贺家？”佘梓秀眉微蹙的问道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，沉声道，“至于为什么，等老头子亲自向你们解释！不过我可以告诉你们，这个贺家必灭！今日这些人，包括贺敏在内也必死！”

　　“行了，知道了！”

　　曹显应道，“那贺敏实力不俗，我亲自去！碧鳞，剑兰，你们二人保护好萧少和少夫人！”

　　话音落下，不等萧天再说什么，曹显便立时欺身而上，天元境强者的气势疯狂涌动，朝着那贺敏所在的位置狂压而去。

　　“不好！”

　　贺敏敏锐的感觉到危险，急忙抽身飞退。

　　“想跑？”

　　曹显见状顿时加快速度，挥手间便是几道剑芒袭出，直接挡在了贺敏面前。

　　而在身后，曹显手持长剑急速袭来，剑芒凛冽间已然将贺敏周围所有道路宣布封锁，让其无法继续逃窜。

　　锵……

　　贺敏回头一击，顿时一阵刺耳的声音传开，贺敏只觉一股巨力磅礴袭来，因为仓促抵挡的缘故，差点没将她手中的长刺给直接扔出去。

　　而曹显则趁势攻击，手中长剑挥舞之中赫然形成一道恐怖的剑气风暴，好似让整片天空都在瞬间变暗不少，充满着无比恐怖的气势……

　　“贺敏，受死吧！”

　　曹显全力袭出，天元境前期的实力尽显无遗，昏天黑日，宛如有一种末日来临之感。

　　“想要让我死，没那么容易！”

　　贺敏感觉到前所未有的危机，双眸中陡然浮现出一抹幽绿的冷芒，一种让人窒息般的气息从她身上流转而出，霎时那贺敏还算紧凑的肌肤变得无比老态，好似瞬间老了数十岁一样，不过从她身上展现出来的气势，却在此刻有了和曹显分庭抗礼的趋势……

　　“好歹毒的功法！竟然抽取生命力来增强自身！”

　　见状，曹显双眼一眯，“贺敏，你以为这样就能够从我手里逃脱？做梦！”

　　声音落下，曹显一边指挥着剑芒风暴朝贺敏攻击，一边却身形升高，双手急速掐动印诀，霎时一头浑身赤红的猛虎便在他身后凝现，这猛虎肋生双翅，周身散发出炙热的火焰，在凝现的瞬间便让周围的温度提升不少……

　　这，正是曹显的本相，烈焰飞天虎！

　　“给我去！”

　　曹显面色殷红，大喝出声。

　　吼吼……

　　霎时，烈焰飞天虎带动着如同火焰流星般的火芒，朝着前方那贺敏所在的位置急速袭去。

　　肋间双翅不断扇动，好似有着无数的火焰在炙烧空间一般，让空间不断发出阵阵如同空爆般的声音，而此时的贺敏则是疯狂至极，已经呈现出老态的她一声怒吼，全身能量席卷而开，在剑芒风暴笼罩中躲无可躲的她，选择了与烈焰飞天虎正面相抗……

　　“死吧！”

　　曹显大喝一声，体内真元如泉涌般涌入烈焰飞天虎体内，让其产生出的威势更加恐怖！

　　几乎只在眨眼间，贺敏便被烈焰飞天虎的火焰覆盖，在听到阵阵兽吼和疯狂的声音后，贺敏一声惨嚎，从半空中重重坠地，激荡出地面一阵烟尘后，便见得她浑身漆黑，竟然直接化作了一具焦炭，再也看不出任何人形……

　　这一幕，让即便了解曹显实力的萧天，都有些被震住的感觉，更别说像是刘氏兄弟和苏信他们了。

　　自此，贺敏这位贺家三长老已然身陨！而萧天和贺家的仇恨，也再一次建立，或许已经进入了不死不休的程度！

　　看着收好本相，面色隐隐有些泛白的曹显，萧天走上前去，笑着道，“曹大哥，恭喜啊！看你的样子，应该快要突破到天元境中期了吧？”

　　“嗯！”

　　曹显倒也没有隐瞒，大大方方的点头应道，“本来就有所感觉，经过刚才那一战，应该不出七日便可突破！”

　　“哈哈……这简直太好了！”

　　萧天大笑着，曹显可是天海阁自己人，他实力越强对于萧天来说也自然越有好处！


第630章 冯家的震惊，贺松之怒！

　　“爹爹……”

　　冯家庄园中，已经完全恢复过来，身着一袭白色连衣裙的冯夕蹦蹦跳跳的跑到了冯远航身边，一手抱着那仍然是魔灵之体的白狐，另一手却是紧紧拉着冯远航的手，撒娇道，“爹爹，听说有了萧天哥哥的消息？快说，快说嘛……”

　　此时在这里，除了冯远航之外，赫然还有冯远行，冯季与冯然三人，至于冯家三小姐冯乐却是在苦修之中，毕竟她是三脉玄阴体，自从萧天传给他《飞雪玄冰诀》，得以成功突破至先天三花境后期以后，冯乐便一直勤加修炼，如今才过去这么点时间，她已然有了从三花境突破至五气境的趋势……

　　而冯夕自从恢复之后，便成为了冯家的开心果，但她念叨得最多的却不是冯家的任何一人，反而是已经离开了的萧天，每天基本上都会来问几遍关于萧天的消息，而萧天这些年来在外面闯下的名声，更是让冯夕听得如痴如醉……

　　这时，看着环抱自己手臂撒娇不已的小女儿，冯远航哭笑不得，“夕儿，你啊……”

　　“爹爹，快说，快说嘛……”

　　冯夕不断摇晃着冯远航的手臂，继续撒娇道，“你要是再不说，人家就不理你了！臭爹爹，坏死了啦！”

　　“呃……好吧好吧！”

　　冯远航无奈的伸手捏了捏冯夕的琼鼻，说道，“这样，你就乖乖的坐在这里听着，不许插嘴，知道么？爹爹正在和你二叔，大哥二哥他们商量正事！”

　　“是关于萧天哥哥和月灵姐姐的吗？”冯夕眼睛一亮。

　　“或许！记住，乖乖最好，旁边有吃的，不许插嘴！”冯远航正色道。

　　“好吧好吧，夕儿知道咯！夕儿一定乖乖的！”

　　冯夕应了一声，抱着白狐魔灵便坐在最末处的椅子上，睁着大眼睛很是期待冯远航的话。

　　“这丫头……”

　　冯远航有些无语，不过还是很快的面色一肃，正色道，“二弟，将这段时间以来的情况说一说吧！”

　　“好的，大哥！”

　　冯远行点点头，缓缓言道，“这段时间以来，按照我们所调查的资料显示，有三个属于贺家外部，但却并未公之于众的势力相继被灭，最开始是虎啸山脉，而后接着是青雾岭与玉盘山！”

　　“虎啸山脉的贺秉是真正的贺家之人，但因为犯错而被驱赶至虎啸山脉，拥有地元境前期的实力！”

　　“青雾岭是刘勇与刘飞两兄弟，俱是地元境中期，并且擅长合击之术！至于玉盘山的苏信，则是地元境前期，但玉盘山地势险要，易守难攻！”

　　“而且据说，贺家在虎啸山脉与青雾岭之后也派人去了玉盘山，但仍然被人所灭！不过……”

　　说到这里，冯远行的语气顿了顿，这才继续道，“不过在我们调查的资料来看，虎啸山脉的刘氏兄弟与玉盘山的苏信并未身死，极有可能已经叛出贺家！另外，从玉盘山的情况来看，我有理由怀疑是贺家三长老贺敏亲自带队，再加上玉盘山周围贺家死掉的两百余人，我有一个大胆的猜测，连那个贺敏都已经身死！”

　　“贺敏？”

　　冯季忽然问道，“就是那个有着地元境后期实力的老女人？听说她的实力在贺家大长老贺柏，二长老贺江之上？掌管贺家的所有刑罚？”

　　“不错，就是此人！”

　　冯远行轻轻点头，说道，“我记得两年多以前，这个贺敏曾经亲自过来，试图想要收服我们冯家为其所用，但被大哥拒绝了！自那以后，贺敏便一直将我们视作眼中钉肉中刺，若不是我们冯家在这离州州域内还算有点实力，恐怕那贺敏早就已经对我们暗中下毒手了！”

　　“你们说说吧，有什么看法？”冯远航问道，当然目光主要是落在冯季和冯然两兄弟身上。

　　毕竟现在来说，冯家下一任家主继承人的位置，也定然是在他们两人之中选出。

　　令冯远航欣慰的是，他们冯家并没有任何争权夺利的事情发生，而冯季和冯然更是从没有任何嫌隙，相互间的那种兄弟感情就没有改变过……

　　“父亲，这些事情，难道真是天哥和嫂子他们所为？”冯然低声问道。

　　“不无这个可能！”

　　冯远航不可置否地说道，“毕竟我们才将贺家外部势力的资料送给他们，而在他们离开之后这短短时间中便发生了这样的事情，如果说这仅是巧合的话，那也未免真的太巧了一些。”

　　一时间，随着冯远航的话音落下，整个厅内的气氛都变得无比怪异……

　　如果真是萧天他们所为，那么他们仅仅三个人再加上那么可爱的雪云狮，就让贺家损失了三个外部势力？

　　恐怕就算他们冯家的人一起上，也不一定能够取到这种效果吧？

　　在第一次听到这个消息的时候，冯远航很震惊，而第二次从他嘴里亲自说出来，那几乎已经可以肯定的猜测，他的心里仍然不可避免的被再次震惊了一下……

　　而旁边，冯远行，冯季以及冯然三人也是几乎是一模一样的惊色。

　　不得不承认，萧天的确带给了他们太多的难以置信。

　　“哇……”

　　就在气氛有些沉凝之时，冯夕却颇有些后知后觉的惊呼道，“萧天哥哥太棒了！爹爹，你说是不是？”

　　谁敢说不是？

　　如果不是萧天他们所为，冯远航还真的不知道到底能够是谁。

　　“小然……”

　　冯远航扭头朝冯然问道，“我们之中只有你对萧天贤侄最了解，他到底是什么样的人？你有没有查过，他在东部并州那边如何？”

　　“没查！”

　　冯然摇摇头，说道，“不过我可以肯定，天哥如果想要灭了贺家，或许并没有我们想象的那么困难！”

　　灭了贺家……

　　听到冯然的话，厅内几人的神色都变得有些肃然。

　　对于冯家来说，贺家是很强大的，就算贺家之人不用毒，都是一个庞然大物。

　　“二弟，你没搞错吧？”冯季的声音在此时都有些颤抖。

　　“绝对没有！”

　　冯然摇摇头，“其他的不多说，也不提天哥和傲剑大人的关系，就拿三妹和我的事情来说！我和三妹困在后天境界如此之久，可在天哥的指点下加起来还没用到两个月的时间便相继突破，三妹更是直接提升到了三花境后期！而且……”

　　说到这里，冯然犹豫了一下，这才继续道，“而且三妹还有件事情没说，天哥也让我们保密，不过现在看来也不得不说了！三妹如今修炼的是天哥所送的天级功法《飞雪玄冰诀》！”

　　天级功法！

　　听到这里，众人再次被震住了。

　　几人的神色早已在预料之中，冯然缓缓继续道，“父亲，二叔，大哥，你们可以想一想，天哥随手就可以送出一部天级功法，那么他身后的势力该有多么强大？而且，或许他自己掌控的势力也很强，至少不是我们可以望其项背的！”

　　几人再次沉默下来，心里对于萧天这个年轻人的看法再次提升不少。

　　而就在冯家商议的时候，在贺家之中，贺松，贺柏，贺江以及贺媛，贺翰五人却是再次坐在了一个侧厅中，相较于冯家的商谈，他们此时的气氛凝重到了极点，甚至一个个的面色都难看不已。

　　原因很简单，贺敏死了！

　　作为贺家实力和家主贺松一样在地元境后期的人，贺敏掌管着贺家的刑罚，对于那些犯错之人的惩罚手段也很是狠厉，但不得不承认贺敏在贺家之中有着极强的威望。

　　然而，他们却怎么也没想到，不过就是一个区区的玉盘山，竟成了贺敏的葬身之地！

　　当贺家下人从那一地尸体中找到贺敏之时，每一个人的脸色都极为苍白，对方竟然能够杀死贺敏，那就意味着与贺家真正的站到了对立面，只不过直到现在，他们都还不知道敌人到底是谁！

　　“说说吧，我们该怎么办？”贺松扫了一眼众人，语气极为冷厉。

　　“……”

　　没人回答，或者说到现在，他们根本不知道该说什么。

　　很快，贺松将目光望向贺江，沉声道，“二长老，你查到的消息呢？别告诉我，你连一点有用的消息都没查到？”贺松明显压抑着心里的怒火，颇有种咬牙切齿之感。

　　“这……”

　　贺江很是无奈的道，“家主，据我们查到的消息，只能确定那些人并不属于咱们离州，极有可能是从其他州域内过来的！之前我们已经判断出他们会去玉盘山，才让三长老带人守株待兔，只是没想到连三长老都不是那些人的对手！所以，我有理由怀疑，那些人中十之八九有天元境强者，甚至就有可能是天元境中期！”

　　“是啊，贺敏的实力本身就已是地元境后期，再加上她用毒的手段！如果是天元境前期的话，就算打不过也不可能逃不了！”贺柏也在边上说道。

　　“那么二弟，你说我们该怎么办？难道就任由那些人在暗中继续灭杀我们的外部势力？”

　　贺松冷声道，“如果再这么下去，人心动摇起伏，我们这些年来的努力就会付之一炬了！而且……”

　　说到这里，贺松牙一咬，继续道，“而且，我们最大的秘密已经被那些人知道，一旦他们外传，后果将不堪设想！所以，我不管你们到底怎么做，必须要在最短时间中将那些人找出来！贺江，我再给你五天时间，你如果再不能给我好的消息，你这二长老的位置就不必再做了！”


第631章 再临大庆镇，王丹！

　　大庆镇，依然和上次来的时候一样繁华，不过气氛却稍微紧张了一些，走在这大街上时不时的都可以看到贺家之人在巡逻！至于到底是何原因，这就不是在这里的那些人能够知道的了！

　　萧天，凌月灵，狂剑三人再次来到这里，雪云依然被凌月灵抱在怀中。

　　自从那玉盘山的事情之后，萧天便停下了对于贺家外部势力的杀戮，毕竟那个时候连贺敏这位贺家三长老都出动了，难保贺家不会对他们接下来的行程有所猜测，而萧天则干脆反其道行之，直接来到这大庆镇上……

　　至于天海阁的北部天王曹显，以及碧鳞护法佘梓和剑兰护法任兰，则听了萧天安排的任务各自去准备了，更联系着越来越多的天海阁之人，只要萧天一声令下他们便会直接行动……

　　当然，这都是因为萧天那天海阁邪少的身份。

　　按照萧天的说法，就算灭不了贺家，也要让他们损失惨重，之前三个区区外部势力根本算不得什么，对于贺家来说也根本无法伤筋动骨……

　　若是将他们贺家炼制毒人和血尸的事情曝光出去，想必才会有所效果，可惜萧天他们并无证据，哪怕说出去了，以贺家在这边的势力相信都会很快的解决掉。

　　而经过在青雾岭的事情，贺家肯定会将血尸和毒人的事情严加保密，如此一来想要继续探查清楚那无异于是难上加难了。

　　此番来到大庆镇，哪怕就连凌月灵都不知道萧天到底要做什么，成天一副神秘兮兮的样子。

　　依然是上次的那个酒楼，萧天同样住进了那个十分豪华雅致的别院，不过这一次他却直接拿出了百两金票作为定金，反正十两黄金一天，十天时间不够再补便是。

　　“天哥，你到底想要做什么啊？”吃过酒楼精心准备的饭菜，让服侍他们的两个侍女小春和小花下去后，凌月灵这才问道。

　　“呵呵，今晚你就知道了！”

　　萧天仍然没有回答，露出了一个神秘的笑容，让凌月灵顿时白眼一翻，很是娇嗔。

　　“狂剑，你出去打听一下贺翰在此处的住所，另外将他在这边的所有事情都给我查清楚！”

　　萧天没有理会凌月灵的娇嗔，转而朝狂剑吩咐道。

　　别看狂剑一副憨厚的模样，但他的机智绝对远超常人，以前在跟随萧天出任务的时候，打探消息这种事情都是由狂剑去做的，可谓熟门熟路。

　　“好嘞！少爷，就等俺的好消息吧！”

　　狂剑拿着两根鸡腿便朝外走去，也不知道是不是受到了灵儿那妮子的影响，几乎每天鸡腿都是必不可少。

　　“天哥……”

　　凌月灵还准备问什么，萧天却是古怪一笑，上去便将趴在凌月灵怀中的雪云扔开，一把将娇人儿抱在了怀中，大笑道，“小女人，我们好久没有活动了！走，大爷今儿个便让你好好地舒服舒服！”

　　“臭男人，你……”

　　凌月灵俏脸唰的一下变得通红，可萧天根本没有给她什么说话的时间，闪身便进入房内，不多时房间中便传出一阵阵令人血脉喷张的声音……

　　“呜呜呜……”

　　雪云趴在院子中，很是不满的低声呜咽着，很快这小家伙便化悲愤为食量，呜咽一声后便扑到桌子上大口大口的吃着，小小的肚子宛如无底洞一般，将桌上的食物吃得干干净净，连碟子上的一些油汤都被她舔舐的一干二净。

　　……

　　夜幕垂临，整个大庆镇的人流变得很是稀少，天空中乌云翻滚，似是随时都会下雨，不见一点晴朗。

　　三道身影趁着夜色的掩护不断闪烁，没有任何人发现。

　　很快，这三道身影便来到了位于大庆镇后面，一处颇为豪华的宅子旁边，狂剑低声道，“少爷，少夫人，贺翰在大庆镇的住所就是这里！我已经问过了，他被唤回了贺家，并没在这里！”

　　“我猜到了！”

　　萧天轻轻点头，说道，“我们杀了贺家那么多人，而这个贺翰是贺家现在唯一的男丁，要是继续留在这边被杀，那贺家岂不就绝后了？”

　　“那少爷，我们现在该怎么做？难道你不是来找贺翰的？”狂剑又问道。

　　“当然不是！”

　　萧天笑了笑，说道，“将这里的人员分布说一说！”

　　“好！”

　　狂剑早已调查清楚，此时回答萧天的问话自然没有任何的犹豫。

　　很快，待得狂剑详细回答后，萧天瞅准时机，立时带着凌月灵和狂剑越墙而入，小心翼翼的避开了那些巡逻的下人，如同三道鬼魅一般很快来到了这宅子的内院中……

　　不多时，便抵达了一处十分精致的竹楼，周围没有一个下人，而当萧天来到竹楼二楼某个房间外的时候，便听到了里面传来的阵阵声音，和今儿个下午萧天与凌月灵的大战声音一样，但更清晰的是其中那个女人的叫声，简直让人血脉喷张，不禁都有些面红耳赤……

　　“臭男人，你带我们来这里，该不会就是为了听别人的墙角吧？”凌月灵低声娇嗔着，伸手在萧天腰间掐了一下。

　　“嘶……”

　　萧天倒吸了一口凉气，急忙道，“当然不是！我有没有未卜先知的本事，怎么可能知道会有这样的事情发生？”

　　“那你还不快点老实交代？”凌月灵白眼一翻，没好气的催促道。

　　“嘿嘿，咱们进去你就知道了！”

　　声音落下，不等凌月灵多说什么，萧天便直接推开窗户，一跃而入。

　　房间内有着极为暧昧的淫靡气息，而对面床上正处在情欲之中的男女却丝毫没有察觉，仍然在不断地运动着，那女人的叫声丝毫没有减弱，反而越发高亢。

　　凌月灵和狂剑跟着进来，亲眼见到这种活春宫，简直让人面红耳赤。

　　“咦，是她？”

　　凌月灵忽的看到那个女子的脸，不禁有些错愕，这女人明显就是上次在大庆镇上遇到的那个，她不是贺翰的女人吗？怎么会和其他男人上床？

　　偷情……

　　霎时，凌月灵脑海中出现了这个词语，又让她很是娇嗔的朝萧天丢出了一个白眼。

　　“咳咳……”

　　萧天也有些看不下去了，轻咳几声后，顿时让床上的狗男女动作一僵，那男的受到刺激，竟然直接一泻千里，又是一阵很是赤裸的嘤咛声传开……

　　“我说两位，你们未免也太大方了吧？这种事情，也不该当着我们的面做吧？”

　　萧天随手在房间周围布下一层结界，以免被其他人听到，而他和凌月灵一同走到旁边的椅子上坐下，眼神中满是戏谑。

　　“你……你们是什么人？”

　　床上两人胡乱的扯来一些衣服穿上，尤其那个男人看向萧天他们的目光也很是震惊。

　　“是你们！”

　　所幸，那女子在慌乱之后很快认出了凌月灵，当然那种慌乱也并未减少。

　　“行了，别在这装模作样了！”

　　萧天摆摆手，冷声道，“快点把衣服穿好！”

　　“是，是……”

　　被人抓住了把柄，这两人自然不敢多说，甚至连大叫都不敢，急忙起来在床上再次穿好一些外套什么的，这才赶紧下床，留下床上那一阵大战之后的印记。

　　唰……

　　萧天随手一挥，一道能量直接将那个男人打晕过去，让那个女人的面色瞬间一白，差点没能站住。

　　“你叫什么名字？”萧天扫了一眼这个女人，长得还算不错，只可惜就是一个人尽可夫的婊子。

　　“王……王丹！”

　　“王丹？名字很不错！”

　　萧天轻轻点头，在凌月灵的白眼中，他却是继续道，“知道我们为什么找你么？”

　　“不，不知道！”

　　王丹惊恐万分的摇头，且不说有什么恩怨，如果她今夜的事情传到贺翰耳中，以贺翰的性格恐怕会直接扒了她的皮。

　　“那我先问你，你说要是我把你们两人的衣服扒掉，挂在这竹楼最上面，等明儿个早上天亮了，会是什么情形？”萧天戏谑道，“其实说真的，你身材还很不错，看来是贺翰那家伙无法满足你啊！哎……”

　　“不……不要！求求你千万不要！”

　　王丹扑通一声朝萧天跪了下去，“只要您不说出去，您让我做什么都行！”

　　说着，这女人还不顾凌月灵越来越难看的脸色，直接朝萧天丢出媚眼儿，很是娇媚。

　　“闭嘴！”

　　凌月灵直接凭空一巴掌扇出，王丹便被打得直接倒在了地上，左脸一片红肿，差点连牙齿都被扇掉。

　　“行了，我对你没兴趣！”

　　萧天淡淡的道，“如果你不想此事外传也很简单，只需要回答我几个问题，如果顺便能够给我一些东西，那就再好也不过了！”

　　“您说，只要我知道的，我一定说！”王丹急忙点着脑袋，对于凌月灵那一巴掌，她根本不敢有任何的愤怒表现。

　　“看来你还算识趣！”

　　萧天笑着颔首，“这样吧，你先和我说说贺翰！可别告诉我你什么都不知道，毕竟她不管怎么说，总也算是你的男人……之一吧？”

　　“我……”

　　王丹咬了咬唇，抬眼望了一下萧天那脸上的邪笑，又感觉到从凌月灵身上传来的那种不屑与嗤笑，她这才缓缓道，“我就只知道他是贺家三少爷，然后还有他负责管理大庆镇，至于其他的……”


第632章 王丹的心机，证据到手！

　　这‘至于其他的’后面，王丹却是没有再说什么出来！

　　她装成一副很是无辜的样子，但眼神深处却闪过了一抹狡黠，一时之间萧天和凌月灵却是根本没注意到。

　　“你就知道这些？”

　　萧天眉毛一扬，冷笑道，“既然如此，那就怪不得我了！这可是你自己找死的！”

　　“不，不要！”

　　在萧天杀意的笼罩下，王丹急忙道，“三少也真的没有告诉我什么，我只是他女人中的其中一个而已！他做什么事情，一直都不会和我说的！”

　　说着似乎担心萧天不相信，王丹眼中露出的满是真诚。

　　“呵呵，是么？”

　　萧天却冷声一笑，靠在椅背上随意拿起旁边的一个水果咬了一口，咀嚼着囫囵不清的道，“狂剑，你来说说，告诉一下我们王丹王小姐你查到的一些东西！”

　　“是，少爷！”

　　狂剑闻言，应了一声说道，“王丹，今年二十四岁，实力在三花境前期！出身离州王家，乃王家家主王林之女！自王家三年前被贺家所灭之后，王丹便被贺翰收为禁脔！”

　　“从那以后，王丹成了贺翰的女人之一，颇受宠爱！这处宅子也是贺翰为你所建，而你突破先天也是贺翰从贺家之中拿出天才地宝所致！”

　　“而你王丹，却是成了贺翰的幕后军师！贺翰这一年来的所作所为，都是你在暗中授意！”

　　狂剑的话很简单，但句句却刺入王丹的心底深处，让她原本有些慌乱的面色反而在此时平静了一些……

　　“看来，你们对我调查的很深啊！”

　　王丹从地上缓缓站了起身，平静地说道，“说吧，你们到底想要什么？不过，我希望你们能够放了他！”说话间，王丹看向旁边被萧天打晕过去的那个男人，目光很是温和与爱恋。

　　不知为何，萧天觉得她好像变了一个人！

　　“我要你掌握的，所有贺翰的证据与资料！”萧天淡淡的道，“至于这人，本少没有杀他的兴趣！看起来，他对你很重要？”

　　“是的，很重要！他叫赵斌，是我这一辈子最重要的人，没有之一！”

　　王丹抿了抿唇，轻声道，“所有的人都看我不起，只有他才是真心待我！自从家族被灭，我和他便失去联系！当他知道我成了贺翰的禁脔，他想方设法接近贺翰，最终得到贺翰的信任！”

　　“很令人佩服的一个男人！”

　　萧天点点头，王丹的语气很真诚，没有丝毫虚假。

　　“我可以问你一件事么？”王丹从赵斌身上收回目光，问道。

　　“可以，但我不保证能回答！”萧天回道。

　　“最近贺家发生了很多事，这都与你们有关吧？例如虎啸山脉，例如青雾岭！”王丹问道。

　　“看来，贺翰对你果真不错，连这些事情都会告诉你！”

　　萧天笑了笑，既没肯定也没否定，和聪明人说话无需太明。

　　“好吧，我知道了！”

　　看着萧天的态度，王丹点点头，继续说道，“你想知道的，我可以告诉你，甚至告诉你比你想知道的更多！”

　　“你应该有条件吧？”萧天胆大的道。

　　“我要亲眼见到贺松死在我面前，如果有可能我更想亲自杀了他！”

　　此刻王丹的脸有些狰狞，声音更是冰冷至极。

　　“你就那么肯定，我可以灭掉贺家？要知道，贺家的实力可是很强的！”萧天轻笑道，其实他的内心中对于这个忍辱负重，不惜每日每夜对仇人笑脸相迎，甚至更付出了她那青春的身子的王丹，还是有些佩服的！

　　“我不肯定，但现在对我来说，你是唯一的希望！”

　　王丹深吸一口气，平静了一些，沉声道，“如果我将东西给你，并且由你公之于众，那么贺翰肯定会怀疑到我身上，我的死期也就不远了！我希望在死之前能够亲眼见证贺家的灭亡！”

　　“我答应你，但是不确定会要多长时间！”

　　萧天缓缓说道，“不怕告诉你，我并没有灭掉贺家的把握！至少，现在没有！我只能给你一个保证，让你安全的活下来，一直等到贺家被灭的那一天，如何？”

　　随着萧天的话，王丹深深看了他一眼，重重点头，“好，我答应你！请稍等，我这就去给你拿东西！”

　　“好！”

　　萧天轻轻颔首，任由王丹朝旁边那间屋子走去，而这时，凌月灵却是秀眉微蹙的道，“天哥，你真的相信她？万一她要是骗我们的，出去就找人来抓咱们呢？”

　　“不会的！”

　　萧天握住凌月灵的小手，笑道，“人虽然会说谎，但眼睛不会！而且，狂剑也调查过了这个王丹！你总不会连天海阁的实力都要怀疑吧？”

　　“哼哼！”

　　凌月灵不由得撇撇嘴，可萧天握住她的手，竟然伸出手指在她掌心中轻轻挠了挠，弄得凌月灵不禁俏脸一红，当即更是直接狠狠地轻哼了几声。

　　大概十多分钟后，王丹走了进来，手里拿着一个玉盒，当着萧天他们的面打开后，里面赫然是十余块玉符，而凌月灵却是顿时愕然道，“竟然是记忆玉符！”

　　记忆玉符，类似于录像机，可以将曾经发生的事情通过一些特殊手段，记录在玉符之中留以后用。

　　“这里总共有十三块记忆玉符！”

　　王丹没有理会凌月灵的惊讶，缓缓说道，“都是我和斌哥在贺翰没注意的时候记录下来的，每一块里面所记录的都是贺翰的所作所为，如果你们有本事将这些公之于众，那么贺翰乃至于贺家必定会遭受到极大的压力！”

　　“我可以看看吗？”萧天问道。

　　“当然可以！”

　　王丹点点头，萧天也随便拿起一块记忆玉符，将真元输入其中后，便从记忆玉符上投射出一道类似于电影般的影幕，而这影幕中那贺翰一副狰狞的模样，身下压着的那个妙龄少女不断哀求，而旁边在好几个贺家下人手中抓着一个中年男人和一个中年妇女，显然是那妙龄少女的父母……

　　很快，妙龄少女在贺翰的动作下再无任何挣扎，竟是已经昏厥过去，而紧接着那几个贺家下人接连上去，到后面这妙龄少女竟是被他们几个人兽不如的畜生活活折磨死，而妙龄少女的父母，也在后面被直接虐杀，简直没有一点人性可言。

　　“畜生！贺翰这个畜生！”

　　凌月灵看的咬牙切齿，若是贺翰现在就在这里的话，恐怕都要被直接碎尸万段了。

　　“这还只能算是中等的！”

　　王丹冷声道，“贺翰这个禽兽不如的畜生，做下了不知道多少伤天害理的事情！我这里的十二块记忆玉符所记录的不过其中很少一部分！如果不是我自己没那个实力，我都恨不得啖其肉饮其血！”

　　“有没有关于贺松的？”萧天将这块记忆玉符收入玉盒中，又问道。

　　“没有！”

　　王丹摇摇头，“我只见过贺松一次，但是我可以肯定地说，有其父必有其子！贺松，绝对要比贺翰更加可恶！”

　　“好吧，我知道了！你收拾一下东西，随我走吧！狂剑，将赵斌背着一起离开！”萧天说道。

　　“是，少爷！”

　　狂剑也没多说，一把将被打晕过去的赵斌背在身后，便和萧天他们一同离开了，没有引起这里任何贺家下人的注意。

　　……

　　“佘姐，他们就交给你了！”

　　第二天，在接到萧天传信的碧鳞护法佘梓赶到了大庆镇，萧天亲自将赵斌和王丹交给了她。

　　“好！”

　　佘梓也知道了王丹那忍辱负重的经过，不由得对她生出一丝好感。

　　“另外，将这些记忆玉符复制一些出来，让手下的兄弟散发出去，务必要在最短时间中让最多的人看见！”

　　“好的，我记住了！”

　　“还有，让我们安插在贺家之中的人开始行动，哪怕这次灭不了贺家，我也要让他们好看！”

　　“放心吧！我这就回去安排！”

　　很快，佘梓带着王丹与赵斌离开了，至于她怎么安排两人，萧天也没有多问，反正总不至于让他们落入贺家之人手中便是。

　　“天哥，接下来我们怎么办？”

　　佘梓离开后，凌月灵这才问道，“总不能一直留在这里吧？”

　　轻轻抚摸了一下趴在自己大腿上的雪云，萧天微微一笑，“其实，我忽然想起了一件事，咱们之前在那虎啸山脉中亏大发了！”

　　“嗯？”

　　听到这话，凌月灵有些狐疑，“为什么这么说？”

　　“所谓杀人夺宝，咱们把虎啸山脉的人都杀了，可却忘记拿走里面的东西！你说这是不是亏大了？”萧天笑道。

　　“呃……”

　　凌月灵顿时满头黑线，随即却是美眸一亮，“你是说，我们去把贺翰留在这里的东西全部拿走？”

　　“是啊！”萧天应道，“怎么？你不想去？”

　　“想啊！反正那些都是不义之财，还不如便宜了咱们自己呢！”凌月灵嬉笑道。

　　“那就这么决定了，等入夜之后咱们便再去走上一遭！”

　　“咯咯……好！”

　　夜幕逐渐垂临，吃过晚饭后又在院子中喝了一会儿香茗，萧天和凌月灵这才在没有惊动其他人的情况下，各自穿着一身黑衣，如同鬼魅一般闪身离开院子，至于狂剑则被萧天留了下来。


第633章 不错的收获，吐血的贺翰

　　“糟了！”

　　来到那豪华宅子外，萧天突兀的苦笑了一下。

　　“怎么了？”凌月灵扭头有些不解。

　　“我都没有问王丹这里宝库的位置！总不能像是没头苍蝇一般到处乱走吧？”萧天苦笑着回道。

　　“是哦……”

　　凌月灵也随之一愣，望了望周围，轻声道，“实在不行的话，只能抓两个人来问问了！”

　　“这样也不行！”

　　萧天摇摇头，说道，“以贺翰的个性，怎么会有下人知道这些？怕是连王丹她都不清楚！算了，咱们到处找找吧！”

　　“嗯！”

　　很快，两人便再次无声无息的进入其中，没有惊动任何人，接着夜色和周围岩体的掩护，在这整个宅子中搜寻起来。

　　换个角度去想，如果他们是贺翰，也绝对不会将值钱的东西放在许多人经过的地方，所以萧天和凌月灵很快朝着后院掠去，所幸后院的房间并不算多，找起来也应该没有多大的困难……

　　可惜，搜寻了差不多一个时辰，几乎将后院所有房间的一切都找了个遍，可始终没有发现任何一点特殊的地方……

　　“贺翰那人，该不会没有什么值钱或是珍贵的东西吧？”凌月灵有些哭笑不得地说道。

　　“绝对不会！肯定我们有什么地方忽略了！”萧天沉声道。

　　“忽略了什么地方……”

　　凌月灵的眸子朝四周打量而去，黑夜并不能阻拦他们的视线，很快，两人的目光不由自主的落在了后院这小型花园之中，更准确的来说是落在了花园的假山上……

　　如果说这里有什么他们忽略的地方，那就应该是这座假山了。

　　毕竟整个小型花园一眼便可以看个完全，唯有那假山的位置显得有些怪异……

　　本来寻常花园中弄一个假山也算正常，可此处的这个假山却正好处在视线的盲点，如果不是特意去看，或者从假山边上走过，恐怕会将其忽略……

　　“走！”

　　仿似心神相通一般，两人很快静静地来到这假山面前，借着假山的掩护，除非有人特意从这边走过，否则根本不会发现他们的存在。

　　“让我来看看！”

　　萧天上前，伸手轻轻地在假山上掠过，体内真元在手掌上形成了一道特殊的能量，如果这假山有任何特殊的话，当萧天的手抚过便会立刻发现。

　　而这一次，却也没有让他们失望，在摸索了一会儿后，萧天忽然在假山某个凸起处轻轻按了按，随即那假山竟是朝左侧轻轻移开一些，随即便露出了一个洞口。

　　“走，进去看看！”

　　很快，艺高人胆大的两人毫不犹豫的跃入洞内，而后假山竟是缓缓再次合上，从外面看去根本没有任何一点变化。

　　进入洞中，便是一条精心雕凿出来的走廊，两侧每走十余步便有一颗夜明珠，散发着如同白昼般的光芒，显得极为清幽！

　　很快，沿着蜿蜒的走廊，两人进入到了一个略显宽阔的石厅……

　　左侧是十个大箱子，萧天上去打开一看，里面赫然就是无数的金砖，在夜明珠白色光芒的照耀下，显得金光熠熠，让萧天简直哭笑不得，这个贺翰也未免太古怪了一些吧，金票不更好保管一些吗？

　　“管他的，反正现在这些东西归我了！”

　　萧天邪邪一笑，挥手间将所有的金砖全部收入储物戒指中，只留下这十个被搬空的箱子。

　　“天哥，快过来看看！”

　　这时，凌月灵忽然在右边叫道，萧天急忙走过去，“怎么了？”

　　“你快看看，好多的魔晶啊！”

　　凌月灵惊道，“我刚才大概的数了一下，起码有上万个魔晶，其中就连九级魔晶都有呢！”

　　“呃……”

　　萧天将眼前的这几个箱子打开，各色光芒闪烁缤纷的魔晶便映入眼帘！

　　显然，贺翰是经过了一番的整理，从最低的一级魔晶到九级魔晶加起来足有上万个之多，其中九级魔晶都有十余个，如果说价值的话，这些魔晶根本不是萧天之前收走的那些黄金嫩能够比得了的。

　　“真不知道贺翰这家伙到底是从哪儿拿到的这么多魔晶！”

　　萧天暗自摇头，但在凌月灵的催促中，他动起手来也是没有丝毫犹豫，很快便将这上万个魔晶全部收入储物戒指内！

　　如今，以萧天储物戒指中魔晶的数量，或许萧天这一辈子都可以不用再为魔晶不够而担忧了，这对他的刻印魔纹有着极大的好处……

　　“咦……”

　　很快，凌月灵望着前方那一个白色蒲团，嘴角有些古怪，“天哥，你记不记得师娘曾说过，世上有一种玄冰草编制的蒲团，坐在上面修炼能够减少走入火魔的危险，只是如今玄冰草极其稀少，能够找到一两株都算天大的运气了，更别说能够编织成一个蒲团！”

　　“当然记得！老头子那便有一个，我以前修炼和睡觉的时候都会用！”

　　萧天笑了笑，随即愕然道，“月灵，你该不会说那便是玄冰草蒲团吧？”

　　“嘻嘻……当然是咯！”

　　凌月灵嬉笑着随手一招，那白色蒲团便飞到了她的手中，细细查探一遍后，不用多说两人便已经确定，这蒲团正是玄冰草编制而成。

　　“这么一个玄冰草蒲团，起码价值千万金！”凌月灵笑道，“看来，这次咱们真是收获不错啊！也真亏那贺翰将这些东西全部留在这里！”

　　“呵呵，是啊！说起来，还得好好感谢那家伙！”

　　萧天笑了笑，双眼中闪烁着冰冷的杀机！

　　这个贺翰不知道做了多少伤天害理的事情，才会聚集到如此多的钱财，若非亲眼所见，试问谁能想象得到？

　　“这里还有一些稀奇古怪的玩意儿！”

　　凌月灵指着前方的那些看似杂乱的东西，说道，“不管了，天哥你先把它们全部拿走，咱们回去之后再看！”

　　“好！”

　　很快这里的一切便被洗劫一空，而萧天和凌月灵则沿着来时的路飞快离开，没有惊动这宅子中的任何人，悄无声息的回到了酒店的那个院子，将狂剑叫过来，三人便开始了‘分赃’行动。

　　……

　　“老兄，你捡到那个记忆玉符没？我的老天啊，我怎么也不敢想象，那个贺家三少爷贺翰竟然是那种人！”

　　“是啊，那个天杀的家伙平日里装的人五人六的，没想到暗地里竟然是那种猪狗不如的畜生！”

　　“我早就说了，贺家就没有一个好人，你们偏偏不信！怎么，现在相信了吧？”

　　“贺翰那家伙简直该遭天打雷劈，真不知道他这种人是怎么活到现在的！”

　　“要我说啊，老天就应该降下天罚，直接把贺家那一家子全部给弄死算了！尤其是那个贺翰，更该五马分尸，碎尸万段！”

　　……接下来的几天时间中，整个离州州域内的很多人都无意间见到了一块记忆玉符，通过这玉符投射出的影像，将贺翰这个人皮兽心家伙的本性彻底暴露了出来……

　　一时间，无数的人纷纷不断的交谈议论着，当然或许碍于贺家的强大，很多人都不敢光明正大的说，但即便如此，贺家还是接到了无数的信息，甚至于就连好些贺家下人都捡到了那些记忆玉符，哪怕在贺家内都有许多人对贺翰指指点点……

　　“翰儿啊翰儿，你到底是怎么回事？”

　　偏厅中，只有贺松，贺柏以及贺翰三人在场，两位长辈对贺翰更是气得火冒三丈。

　　“父亲，到底怎么了？”

　　贺翰直到现在还有些微愣，虽然这两天以来那些人对他指指点点的动作都看到了，可贺翰还是不知道怎么回事。

　　“怎么了？怎么了？你自己看看吧！”

　　贺松怒火冲天，随手将一块记忆玉符丢到贺翰身上。

　　贺翰怔了怔，将记忆玉符捡起来，输入真元后便有一副影像展现在他们面前，而贺翰在见到这一幕的刹那，陡然面色瞬变，惊道，“不可能，这不可能！”

　　“还有什么不可能的？事事都在眼前！翰儿，你平日里做这些也就罢了，你是我贺家三少，稍微有些特殊也不算什么，可你千不该万不该，竟然让人给弄了下来！”

　　贺松怒声道，“现在外面到处都在传你的事情，你可真是给我们贺家长脸啊！如今整个离州州域内，不知道你贺翰贺三少爷的人恐怕屈指可数了！你啊你，我看你怎么收场！”

　　“父亲……”

　　贺翰抬眼望向贺松，可迎接他的却是贺松的一个响亮耳光，啪的一声将贺翰直接扇倒在地……

　　“我告诉你，你必须要给我弄清楚到底是什么人在暗中抹黑我们贺家！”

　　贺松沉声道，“三天，我只给你三天时间！如果你不能给我个说法，你就做好承受一切的准备！”

　　“翰儿，来，起来！”

　　只有一条右臂的贺柏走过去，将贺翰从地上扶了起来，叹声道，“你也不要怪你父亲，这件事让我们贺家处于否口浪尖上！你二哥已经不在了，现在只有才是我们贺家的唯一男丁！如果这件事你处理不好的话，你想想你将来该如何继承家业？所以啊，快点去查清楚，不要让你父亲失望！”

　　“多谢二叔，翰儿明白了！”

　　贺翰点点头，朝贺松跪下磕了一个头，“父亲，孩儿保证三天之内一定给您，给我们贺家一个交代！”

　　“哼！”

　　贺松冷哼一声，而贺翰则在贺柏的示意下，起身朝外走去！

　　刚走出贺家家门，周围路人的指指点点再次映入眼帘，而此时想到自己的秘密被彻底暴露，贺翰怒急攻心，竟是直接一大口鲜血喷了出来，面色瞬间变得无比苍白。


第634章 再次吐血，所谓的解释

　　“三少爷！”

　　“三少爷，您可回来了！”

　　大庆镇上，当贺翰从贺家赶回这里之时，那宅子内的贺家下人却是同样的面色都有些怪异，但他们还是飞快的将贺翰迎入里面。

　　“怎么了？”

　　贺翰扫视了一眼几人，冷声道，“你们都是本少爷的心腹了！那些记忆玉符的事情你们也都多少知道一些吧？这与你们恐怕也脱不了干系吧？”

　　的确，记忆玉符中贺翰做那些伤天害理之事的时候，这几个下人都有份儿参与，若以相较于其他人来说，他们不约而同的都有种同病相怜之感。

　　而最主要的一点，如果贺翰想不到办法解释这些的话，他们必定会成为替罪羊！

　　“三少爷，您说吧，我们该怎么办！只要您吩咐，小的们立刻去做！”

　　立时便有一人大表忠心，而其他几个也纷纷纷纷出声，看他们那拍着胸口的样子，好像就算贺翰让他们去死都绝对不会有任何二话似的，当然如果贺翰真的那么说，他们是否会去做又是不确定的了。

　　“行了，别给我说那些有用没用的！”

　　贺翰扫了一眼几人，沉声道，“我不在的这几天时间，这里有没有什么特殊情况发生？”

　　“回三少爷的话，一切正常！”

　　“真的？就没有一点不正常的吗？”

　　贺翰有些怀疑，他始终觉得这件事完全是针对他而来，连带着也让贺家在这件事情中丢大了脸。

　　“说到不正常，还真的有一点！”

　　其中一个下人犹豫着道，“听服侍丹小姐的侍女说，这几天了，丹小姐一直在房间中没有出来，连饭都没有吃一口！哦，对了，还有，那个赵斌也不见了！”

　　“丹儿没吃饭？她不是平日一向都很喜欢吃东西的吗？”

　　贺翰眉头一皱，心内顿时生出一丝不妙，立时起身道，“走，你们随我去看看丹儿！”

　　“是，三少爷！”

　　很快，贺翰带着几个狗腿子来到后面的竹楼上，轻轻敲了敲门在毫无回应之后，他猛的将大门踹开，里面空无一物，别说什么王丹了，就算一只虫子都没有……

　　“丹儿人呢？”

　　贺翰扭头朝门外同样一头雾水的狗腿子望去，目光冰冷至极。

　　“我……我们也不，不知道啊！”这些人被吓了一跳。

　　“该死！”

　　贺翰心内有所猜测，王丹的王家之事他是知道的，只是这两年多来王丹一直没有任何表现，而且对他的服侍也很是舒服，时间一长贺翰便将王家的事情暂时忘却，以为王丹已经是真心的成他的禁脔！

　　可如今王丹的失踪，再加上这几天时间那些记忆玉符的事情，让贺翰多少有些明白。

　　“如果真是王丹的话，她一个人肯定不可能弄出那些事情的，那么……”

　　想到这里，贺翰猛的问道，“刚才你说，那个赵斌也不在了？”

　　“是……是的！”

　　“看来，我真是瞎了眼了！”

　　贺翰深吸一口气，沉声道，“你们几个给我听好了，以我的名义去找王丹和赵斌这两个贱人！一定要快，知道吗？”

　　“是，我们这就去办！”

　　很快，这些下人急匆匆的离开了，而贺翰则坐在房间中面色阴晴不定，气氛更是诡异到了极点。

　　“幸好，我在这里的宝库只有我自己知道！”

　　贺翰沉声自语着，“王丹，你这个贱人，枉本少那么疼爱你，你竟然敢背叛本少！等你落到本少手中，本少一定要让你尝尝生不如死的滋味！”

　　“不行，还得去看看！要是……”

　　想到这里，贺翰猛的起身走出房间，吩咐在后院中的所有下人滚出去，他在确定周围没人之后，这才快步来到假山面前，打开了那通往地底宝库的洞口！

　　几分钟后，贺翰怒吼的声音在整个石厅内传荡开来，“王丹，赵斌，你们这对贱人，本少不杀了你们誓不为人！噗……”

　　空荡荡的石厅中，贺翰仰天怒吼不已，再次喷出一大口鲜血，一双眼睛中跳跃着无比愤怒的火焰，面色狰狞到了极点，仿佛化身一头择人而噬的魔兽一般，很是恐怖！

　　这地底宝库内的一切，可是他最大的秘密，哪怕连父亲贺松都不知道！一直以来，他从没有告诉过任何人，连王丹都没有！

　　如今的一切被全部搬空，让贺翰这个本就心胸狭窄的人如何承受得了？

　　他现在已经管不了其他什么了，他已经认定了这一切都与王丹有关，若是王丹现在出现在他的面前的话，贺翰绝对会毫不犹豫地将其扒皮抽筋，让她生不如死！

　　……

　　“大姐，你怎么来了？”

　　一日后，贺翰望着大姐贺媛，语气极为不善。

　　一直以来，贺媛和贺家其他三兄妹的关系都不好！或许是因为贺媛太出众了一些，让贺冲与贺翰两兄弟感觉到了极大的威胁，至于贺玥这个小魔女，一直以来都对贺媛的那种平静很不满，自然关系也不可能好得了。

　　“父亲吩咐，让我来看着你！”

　　贺媛直接从贺翰身边走过，自顾自的坐在椅子上，淡淡开口，“你要知道，这件事已经让我们贺家很是被动！如果你再给不出什么有用的解释，我们贺家必定会成为众矢之的！”

　　“我的事情，用不着你操心！”

　　贺翰冷冷的道，“我自己会处理，你最好别插手！”

　　“我也不想管你！”

　　贺媛毫不在乎贺翰的态度，淡淡的继续道，“但是你别忘了，你和我都是贺家的儿女！有责任保证贺家的脸面！而你又做了些什么？”

　　“我说过了，不用你管！”贺翰怒急的咆哮道。

　　“我只听父亲的！”

　　贺媛扫了一眼贺翰，冷笑道，“你胆子你就去向父亲说让我回去！我自然也不会来管你！”

　　“你……”

　　贺翰闻言顿时面色阴沉下来，可他却没胆子像贺媛说的那么做。

　　“行了，别你啊我啊的了！”

　　贺媛轻轻拍了拍手，一个长得与贺翰有着七八成相似的人走了进来，恭声道，“参见大小姐，三少爷！”

　　此人除了长相相似之外，连身高，说话的语气，以及走路的姿势都和贺翰几乎一样！

　　贺翰愣了愣，“你这是什么意思？”

　　“你要是连这个都想不到，我们贺家将来要是让你成了家主，必定会因你而败亡！”贺媛冷冷的道，“你自己看着办吧，我先去休息了！”

　　说着，贺媛根本不给贺翰多说什么的机会，便直接起身朝外走去。

　　“这……”

　　面对贺媛那表现极为明显的不屑，贺翰心头怒火大涨，可他却不敢多说什么！实际上，贺媛不管在哪一方面都绝对超过他，若贺媛是男儿身的话，恐怕早就已经被确定为下一任家主继承人了。

　　望着那个和自己有七八成相似的男人，贺翰双眼微眯，脑筋转动间却是很快明白了贺媛此举的含义。

　　无疑就是四个字而已，李代桃僵！

　　很简单，就是将这个人推出去做替罪羊，说那记忆玉符内所展现出来的一切影像俱是此人所为，因为影像中多少并不会像真实的那么清晰，所以一旦此举成功，必定可以很快的扭转对贺翰，乃至对贺家不利的局面！

　　而且，贺家还可以借题发挥，说是一些势力或者家族意图对他们栽赃，让一直以来找不到什么合适借口动手的贺家，正好有了出手的理由！

　　至于整个离州州域的众多人们，又有谁会真心去分辨孰真孰假呢？

　　或者说，这世上的事情本身就是真真假假，假假真真，让人分不清楚！

　　“你真的愿意那么做？”贺翰双眼微眯，极为森寒的望着此人。

　　“是的，三少爷！”

　　这人毫不犹豫的恭声应道，“属下自小便是被家族收养长大，早已经存了为家族付出一切的想法！哪怕让属下立刻去死，属下也决不会有任何异议！”

　　“好，很好，非常好！”

　　听到这话，贺翰几日来一直阴沉的脸色总算是露出了一抹微笑，拍着这人的肩膀，贺翰沉声道，“你还有什么心愿，只要等此间事情一了，本少爷一定亲自去帮你办的妥妥当当！当你也能够走的安心！”

　　“回三少爷的话，属下没有任何心愿！能够为家族出一份绵薄之力，属下不胜荣幸！”

　　“好！不愧是我们贺家的人！你放心，我一定会为你风光大葬！”

　　“多谢三少爷！”

　　这人低头立时恭敬的弯下了腰，然而谁也没有注意到，他那低着的目光中闪烁着的阵阵不屑。

　　“那我们这就去给外面的人说明一切！要知道，本少爷在这大庆镇一向都是君子，可不能让人给误会了！”

　　说话间，贺翰便要带着此人朝外走去，然而就在这时，贺媛换了一身衣服走了进来，冷声道，“贺翰，说你是个白痴，你还真的是！”

　　“你说什么？”贺翰脚步一顿，原本心内存着对于贺媛的一些感激，此刻也因为她的一句话而彻底消散。

　　“我说你是白痴！”

　　贺媛冷声继续道，“你用你那猪脑袋好好想想，你带他这么出去，外面的人会怎么想？”

　　“肯定会说我是冤枉的，一切都是他装成我来做的！”贺翰毫不犹豫的道。

　　“你……看来，说你是白痴都高看了你！”

　　贺媛长吐出一口气，在贺翰双目赤红的愤怒中，贺媛毫不在意的淡言道，“你以为人家都是白痴？他们肯定会以为是我们故意找人来假装的，你就不能仔细想想再去做？平日里父亲的教导你都忘完了吗？”


第635章 贺翰吐血吐晕了！

　　“我……”

　　听到贺媛的话，贺翰顿时一阵语滞，他刚才还真的鲁莽了，只是被贺媛当着一个下人如此教训，贺翰心里还是极不舒服，若不是知道自己不是贺媛的对手，他怕是都忍不住不顾姐弟之情直接开打了。

　　“那你说，我该怎么办？”贺翰强忍着愤怒，问道。

　　“记忆玉符中的那几个人还在这里吗？你没有回来便将他们杀了泄愤吧？”贺媛问道。

　　“没有！他们都是我的心腹！”贺翰老老实实地回道。

　　“那不就得了？”

　　贺媛没好气的道，“现在有了一个罪魁祸首，又有那几个当事人，你难道就想不到该怎么办吗？你要是再这么下去，父亲怎么会放心将家族事务交给你处置？”

　　“我……”

　　贺翰刚想要狡辩，可随即却是在贺媛的冰冷眼神中，浑身一颤，急忙道，“大姐，请你教我！”

　　“情景重现！”

　　贺媛淡淡的道，“记忆玉符虽然有些珍贵，但对于我们家族来说也算不的什么！你大可将布置几个和之前那些记忆玉符中一样的事情，只不过这次你要注意后续……”

　　“后续？”

　　贺翰懵了！

　　什么后续啊，他完全想不到。

　　“过来，我说给你听！”

　　示意贺翰靠近一些后，贺媛这才在他耳边低声说了些什么，让贺翰有些难看的脸色越发兴奋！

　　如果按照贺媛所说，他不仅可以从此事中摘身出来，更可以趁机扩大他的君子名声，更能够给贺家找到合适对其他家族或者势力动手的理由，可谓是一举三得！

　　这个时候，贺翰才不得不承认自己大姐的厉害，怪不得父亲和二叔都那么看重她！

　　但是同样的，贺翰心中也多出了许多对贺媛的杀机。

　　如果贺媛真的这么下去，或许父亲贺松还真的会改变家族一向以来，家主之位传男不传女的家规，到那时，他贺翰岂不就什么都得不到？

　　当然，贺翰此时也不敢将这种情绪表现出来，被他这个伪君子掩饰的很好！

　　“现在明白了吧？”

　　贺媛望着一脸喜色的贺翰，没好气的道，“还不快点去准备？记住，一定要真实一点！”

　　“大姐，放心吧！要是这样我还不能成，那我还不如死了算了！”

　　说完，贺翰便带着那个和他有着七八成相似的人朝外走去，而他却没有注意到贺媛眼神深处闪过的那抹嘲讽，“一切都很顺利！看来，用不了多久，贺家就会成过街老鼠了！我也能够功成身退，重新回到大姐身边！”

　　……

　　转眼，又是两日过去。

　　在大庆镇，以及周边附近的许多人都再次捡到了不少的记忆玉符。

　　而此次记忆玉符中呈现出的影像，前面和之前的那些完全一样，但后面却多出了一些内容。

　　那就是贺翰这位贺家三少爷忽然现身，将假冒他的那个贼子抓住杀死，同时更杀死了那几个与贺家下人一模一样的人，好好的将惨死在他们手中的可怜人儿安葬入土！

　　而除此之外，更从那些贼子身上搜出了一些特殊的东西，矛头直指一向看不惯贺家的几个家族或者势力！

　　随着这些记忆玉符的出现，原本对贺翰，乃至贺家的许多人都纷纷改变了态度，很明显出现了两极分化。

　　有的人说，这是贺家故意做出来给他们看的，为的就是欺骗大众，更让贺家有理由对那些个家族或者势力动手。

　　而另外有的人，则却是很快为贺家抱不平，尤其因为贺翰自从掌管大庆镇后故意装出的那种谦谦君子模样，让这类型说法的人越来越多，逐渐风向开始朝好的方面转化……

　　贺翰这段时间也是经常出现在大庆镇上，让镇上的许多居民都对其改观不少，当然如果要一次性将所有对他不利的说法完全驱除，那也是不可能的！

　　但不管如何，贺翰很是得意了，如今的他越来越受到大庆镇居民的关注，但与此同时，贺翰也派人在不断搜寻王丹与赵斌二人的踪迹，在他看来这一切肯定都是王丹所为，尤其别忘了，他地底宝库还被搬空，要是找不回来那些东西，那他以前岂不白忙活一场？

　　“大姐，现在外面的风向已经转变的差不多了，我接下来该怎么办？”这日在客厅中，贺翰朝着贺媛问道。

　　“怎么？这两天你不是很得意吗？”

　　贺媛瞥了一眼贺翰，嗤笑道，“装的人五人六的出去和外面的人打成一片，还专门拿出不少的钱财去给那些穷人！贺三少啊贺三少，你不是一直都做得很好么？”

　　“我……”

　　带着嘲讽的话，让贺翰心头怒火大盛，可却不敢有丝毫表现，急忙陪笑道，“这一切都不是按照大姐你的吩咐做的么？那些贱民，只要给他们一点好处，他们就很是感动！等事情风头过去，看我怎么收拾他们！”

　　“行了吧你就！你最好以后给我老实点，不然父亲怎么收拾你，我可管不了！”贺媛冷斥道。

　　“是，是！一切都听大姐的！”

　　贺翰连连点头，贺媛的表情这才舒缓了一些，低声道，“第一步已经做完了，那么就该是第二步了，给我听仔细了……”

　　紧接着，贺媛将接下来该做什么清楚地低声说了出来，可贺翰却是听得面色怪异，按照贺媛的说法，接下来便要以贺翰自己的名义向其中一个蒋家宣战，讨要一个说法！

　　蒋家，在离州州域内只能算是一个中等家族，甚至连冯家都比不上！

　　但一直来蒋家都十分看不惯贺家的所作所为，暗地里做出了不少的小动作与贺家为敌，只是因为蒋家与其他一些家族关系很好，贺家才会任由其发展到现在！

　　之前在记忆玉符中弄出的那种假象，其中也包含了蒋家对他贺翰的‘污蔑’！

　　换言之，如果站在许多相信贺翰之人的角度去想，蒋涵宣战蒋家讨要说法，这也是理所应当的事情，只是蒋涵却没有信心，毕竟一旦宣战，他必定会再次站在风口浪尖上！

　　“呃……大姐，一旦那么做了，要是蒋家否认，或者干脆说我们污蔑，那又该如何处理？”贺翰问道。

　　“他否认有用吗？”

　　贺媛冷笑道，“蒋家拿不出什么证据，就无法澄清自己！而那记忆玉符中的一切，都给了你足够的理由！除非，还想继续这场风波！别忘了，假的总归是有破绽，如果不尽快让这场风波过去，一旦被人察觉，后果更加不堪设想！”

　　“我……明白了！”

　　贺翰深吸一口气，面色阴沉的道，“大姐，我这就去安排！最迟两日，我便亲自去一趟蒋家！”

　　“这才对嘛！去准备吧，我也该回家族，向父亲交代了！”贺媛点点头，说道。

　　很快，贺媛果真是离开了，而贺翰也在她离开的当天向外界发布他的声音，蒋家成为了无数人的焦点。

　　而宣战的日子，便是定在两日之后！如果蒋家不给他贺翰一个满意的交代，贺翰便会以他对名义带人直接动手……

　　这，也成了无数人议论的焦点，许多人都对贺翰差距表示支持……

　　然而，贺翰却不知道，他早已经落入了某人所设的圈套，甚至于整个贺家都被牵连其中，这也仅仅是一个开始，如果贺家无人识破的话，或许等待他们贺家的便会是一个无底深渊，将会因此而摔得粉身碎骨！

　　……

　　蒋家也明白的向外宣布了六个字：你要战，我便战！

　　很快，两日过去，贺翰气势汹汹的带着他手下去到蒋家，而其中还有贺媛派过来的数十高手，每一个都有着至少五气境的实力，最高的两人赫然已是地元境中期……

　　蒋家庄园外，贺翰站在门口，指着蒋家大门怒骂不已，而旁边也有无数得知消息的人赶至此处，看着这一场许久未曾发生的好戏！

　　“贺翰，你以为你真是装的天衣无缝吗？”

　　蒋家家主蒋荀独自一人走了出来，冷声道，“你且来看看这是什么？”

　　蒋荀的手中有块记忆玉符，在众人目光的关注中，蒋荀很快输入真元，随即一段影像出现了，而这影像正是在大庆镇宅子中，贺翰与贺媛两人说话的情形……

　　贺媛虽然是低声说着，可在蒋荀的故意放大中，却被周围众人都听得一清二楚。

　　贺翰此时的脸色瞬间变得无比苍白，“怎么可能？你怎么可能有这个？”

　　他知道，他败了！

　　一个小小的记忆玉符，便让他这几日时间所有的辛苦完全白费！

　　“贺翰，竟然这么骗我们？那个女的是谁？好像是贺家大小姐贺媛？他们姐弟竟然如此欺骗我们！简直太过分了！”

　　“是啊！这贺家平日里嚣张也就罢了，到现在竟然还用这种事情来蒙骗，简直不是人啊！”

　　……一瞬间，周围无数人纷纷各自出声，涌入那贺翰耳中让他面色愈发苍白，原本的气势汹汹彻底消失，此时的他只觉浑身乏力，差点连站都站不稳了。

　　他这是自己主动上门，让别人狠狠打脸啊！

　　“贺翰，你到现在还有何话可说？”蒋荀指着从记忆玉符中展现出的影像，怒声道，“我现在才该向你要个交代，你若给不了我的话，我不介意联手其他家族，一起上贺家朝贺松贺柏要个说法！”

　　“我……噗！”

　　贺翰张了张嘴，到后面却是再也忍不住的一大口鲜血喷出，整个人只觉眼前一黑，竟直接昏迷了过去！

　　一时间，众人看得目瞪口呆，这贺家三少爷竟然吐血吐得晕了……


第636章 贺松也吐血了

　　最终，贺翰被架着离开了，每一个贺翰带来的下人只觉周围那一道道目光犹如利刃一般，让他们无地自容。

　　“哼！贺家！”

　　那蒋荀冷冷的望着贺翰等人离开，眼中满是不屑。

　　很快，周围围观者纷纷散去，蒋荀这才重新回到庄内，吩咐人将大门关好，便是直接来到了后院中。

　　而此时，在这后院中坐着好几人，为首那人赫然就是天海阁八大护法之一的碧鳞护法佘梓。

　　另外，如果贺翰在场的话，定然会震惊的发现，除了佘梓之外的其他几人，正是和他有着七八成相像的那个替身以及几个与他手下同样很相像的人，除此之外赫然还有王丹与赵斌两人……

　　此时在场之人每一个的脸上都带着笑容，显然是早已经计划好了的。

　　蒋荀来到近前，拱手笑道，“碧鳞大人，那贺翰已经离开了！刚才贺翰看到这记忆玉符中的影像之时，面色那叫一个惨白，到后面更是被气得直接吐血晕了过去！”

　　谁也不知道，蒋荀其实早就已经是天海阁的人了，而且还是天海阁三十六护法之一。

　　“蒋护法，做得好！”

　　佘梓轻轻颔首，“接下来，就按照邪少的吩咐继续去做！我会将蒋护法的功劳如实禀报邪少！”

　　“多谢碧鳞大人！”蒋荀闻言顿时一喜，急忙躬身道谢。

　　“另外，蒋护法也要好好的注意保护好自己！”

　　佘梓淡淡地说道，“准备好的记忆玉符给我派发出去，若有必要可以让他们出面作证，务必要将贺家推到风口浪尖上！”

　　这里的他们，自然值得就是周围那几个和贺翰心腹下人几乎一模一样的人了。

　　“是！属下遵命！”

　　蒋荀躬身应道，顿了顿又随即说道，“碧鳞大人，属下有一疑问，不知是否该说！”

　　“呵呵……你问吧！”

　　“这记忆玉符中的可是实情？那贺翰也不至于那么笨，会让人在暗中将这些影像留下来吧？”

　　“是真是假，现在还有什么区别吗？”

　　佘梓没有正面回答，笑了笑后说道，“邪少的吩咐，我等按令行事便是！蒋护法，你要记住一点，有些时候知道的东西越多往往会越危险！你已经是阁内的老人了，这一点你应该明白才是！”

　　“是，是！是属下妄言了！”

　　蒋荀顿时身体一颤，虽然佘梓的话语很平静，但这平静中却蕴含着冷厉的警告！

　　“好了，我该走了！”

　　佘梓深深看了蒋荀一眼，起身道，“接下来的事情你可要做好了！要是你这边有个什么失误的话，邪少一旦怪罪下来，别说是我了，就算是钱森天王也救不了你！”

　　钱森，天海阁西部天王，掌管混元大陆西部的大多数事务，而作为三十六护法之一的蒋荀，也正是他的属下，也算是钱森的心腹。

　　“是，属下一定谨记碧鳞大人的教诲！”

　　很快，在蒋荀的躬身中，佘梓很快的离开了，没有让其他任何人发现。

　　……

　　“该死！这到底是怎么回事？”

　　与此同时，在贺家庄内，贺松面色难看到了极点。

　　第三波记忆玉符的出现，彻底让贺家成了众矢之的，尤其还说明是贺松在背后指使的，让整个离州州域，乃至于整个混元大陆上的人都知道了此事……

　　如今在外面，只要是贺家之人一出现，必定引来无数人的白眼，即便或许会有很多人碍于贺家的威势不敢当面多说什么，可暗地里却几乎将贺家之人看成了过街老鼠一般。

　　这对贺家的名声造成了极大的影响！

　　“二弟，你说我们现在该怎么办？”贺松扭头朝贺柏问道。

　　“查，快！”

　　贺柏沉吟着吐出两个字来。

　　“首先，我们虽然知道这些影像是假的，但就算咱们下面的人，也多少有些怀疑！不得不说，那记忆玉符中的影像实在是假装的太像了！我们必须要查清楚这一切，不能再这么下去！”

　　听到贺柏的话，贺松无奈的道，“你说的我又何尝不知道呢？可是，查清这一切太难了，我们现在连敌人是谁都不知道！”

　　“所以，就要我说的第二个字了！”

　　贺柏接口道，“快！一定要快！哪怕就算是找出一些替罪羊，或者说直接找人假扮成咱们的敌人，让他们来澄清！而这虽然会较之找出幕后之人快一些，但可信度却并不会太高！”

　　“还有没有其他的？”贺松问道。

　　“……有！”

　　沉默了一会儿，贺柏言道，“我听说媛儿回来了？她或许会知道一些情况！”

　　“来人，将大小姐找过来！”

　　贺松毫不犹豫的吩咐下人将贺媛唤了过来，直接问道，“媛儿，你才从你三弟那边回来，可知到底这是怎么回事？为什么你和翰儿之间的对话，会被人记录下来？”

　　“我真的不知道怎么回事！”

　　贺媛摇摇头，很是仔细的将她去到大庆镇后发生的一切，一五一十毫无保留的说了出来……

　　“我可没有如那影像中所说，让你用记忆玉符去记录那些假的事情为翰儿开脱！你为何要对翰儿那么说？”贺松眉头一凝的问道。

　　“父亲，您觉得，如果我不那么说的话，贺翰会听我的话吗？”

　　贺媛反问道，“您又不是不知道，三弟一向都不怎么待见女儿！”

　　“是啊，大哥！其实这件事，媛儿处理得不错！”

　　贺柏也在边上说道，“媛儿做的很恰当，只是没想到道高一尺魔高一丈，还有人潜伏在周围！”

　　“你可有发觉在大庆镇上有什么针对我们贺家，或者针对翰儿的人？”贺松也不继续纠缠那个问题，转而问道。

　　“没有！”

　　贺媛摇头，“其实在去到那里之前，女儿便已经命人在附近查过了！而且，我担心上次那些人会对贺翰不利，还专门在镇子附近安插了不少的眼线，只是仍然一点发现都没有！”

　　“这就奇怪了……”

　　听到贺媛的话，贺松不禁眉头紧皱……

　　之前是虎啸山脉，青雾岭以及玉盘山之事，尤其青雾岭中血尸被灭，玉盘山上贺敏之死，足以说明有着很强大的敌人在暗中针对他们贺家，可接下来血尸的事情并未暴露，反而是贺翰的过去好些事情无缘无故的暴露了……

　　“难道说，是同时有两拨人在暗中对付贺家？”

　　贺松忽然想到这一点，蓦地面色瞬变，若真是如此的话，那就更加麻烦了。

　　而此刻，贺柏和贺媛也都安静了下来，整个厅内的气氛变得很是肃然。

　　“不好了，家主，不好了！”

　　就在这时，一个下人忽然急匆匆的从外面跑了进来，没等贺松他们出声呵斥，这人便喘着粗气，说道，“家主，不好了！三少爷他……他……”

　　“翰儿怎么了？”

　　贺松立时身形一闪，蓦地便直接抓住了此人的衣领，急声道，“快点说，不然我废了你！”

　　“父亲，别急！让他先喘口气！”

　　贺媛在边上轻声道，贺松这才将那下人松开，而此人也不敢再有什么耽搁，急忙道，“刚才从大庆镇那边传来消息，三少爷去了蒋家庄，被蒋家庄庄主蒋荀气得吐血了，如今还是昏迷不醒！”

　　“怎么会这样？翰儿去蒋家庄做什么？”贺松面色一变，问道。

　　“是我让他去的！”

　　贺媛轻声道，“因为我们弄出假的记忆玉符，让风向逐渐变化，我这才建议他去一趟蒋家庄，也算师出有名！而那蒋荀也是有口难言，事先谁也想不到，他竟然会早有所准备！”

　　“……”

　　一时间，贺松和贺柏都有些无奈！

　　事实上，贺媛的处理是最恰当的，那样才能最快的消除之前的风波，或许还能够起到更好的效果，可也正如贺媛此时所说，谁也想不到蒋荀手中竟然还有那种记忆玉符！

　　“家主，还……还有……”

　　这时，那个下人手中多出了一块记忆玉符，神色显得极为无奈，甚至还有些恐惧。

　　“这是什么？”

　　贺松拿了过来，心里陡然有种更加不妙之感。

　　“家主您看过就知道了！”

　　这下人弱弱的道，“小的先行告退！”

　　“滚吧！”

　　在贺松不耐烦的神情中，这个下人急忙扭头离开，根本不敢多留。

　　“大哥，先看看再说！”

　　“好！”

　　贺松点点头，将真元注入这记忆玉符内，旋即投射出一副影像，正是那贺翰昏迷之后躺在床上的情形，不过此时这贺翰正在不断地低声说着什么，待得贺松将声音扩大，在此时厅内的三人这才听清楚，可也就是在这一瞬间，三人的面色俱是瞬间大变……

　　贺翰不知道是不是吃错药了，竟然将他过去所做的一切事情都全部说了出来，甚至还有关于贺家的许多秘密……

　　“这……这是怎么回事？怎么会这样？”

　　贺柏震惊的瞪大了双眼，而那贺松却是在听到贺翰强暴了他的小妈，导致小妈跳崖身亡的事情后，蓦地面色泛白，紧接着便是一大口鲜血喷了出来，指着影像中仍然在嘀嘀咕咕说着的贺翰，满脸充血的怒声道，“畜生！这个畜生！！”


第637章 贺玥归来，贺翰之死！

　　第四波记忆玉符继续蔓延，无数的人都从贺翰口中亲自了解了贺翰以及贺家的许多事情，这接连不断的记忆玉符攻势，打得贺家无法招架，甚至根本来不及为贺翰的事情解释，便又将贺家拖了进来。

　　如今，贺家俨然成了无数人争相讨伐的对象！

　　所幸的是，贺翰并不清楚毒人与血尸的事情，否则贺家恐怕就要面对离州，乃至于整个混元大陆诸多势力的共同讨伐了！

　　“畜生，贺翰这个畜生！”

　　贺松吐血之后依然在怒骂不已，而贺柏赶紧将这记忆玉符收好，沉声道，“大哥，这不可信啊！你想想，记忆玉符内也不一定是真的！否则也不会闹出这么多事情来了！”

　　“二弟啊，你不用安慰我了！”

　　贺松摇摇头，“记忆玉符内呈现的一切是不可能假的！除非连贺翰的人都是假的！可他若是假的，怎么可能知道我们贺家那么多事情？”

　　“而且，他……”

　　说到这里，贺松不禁握紧了拳头，咬牙切齿的道，“而且这个畜生连茜儿身上哪儿有颗痣都清清楚楚，要是换个人来他会知道么？”

　　“这……”

　　贺柏也不知该如何回答，心内很是无奈。

　　这事情，怎么会发生到这样的地步？

　　现在好了，陈年往事都被翻了出来，原以为那个林茜是无意坠崖而死，毕竟当初是没有任何证据的发现，可偏偏竟是被贺翰这个人面兽心的畜生给扔下去的……

　　这，这简直是有违伦常啊！

　　“父亲，我们现在该怎么办？”

　　贺媛在边上问道，或许因为愤怒的远古，贺松与贺柏都没有发现她眼中闪过的那抹冷笑。

　　“媛儿，你……你给我去把那个畜生带回来！他要是敢拒绝，你直接给我打断他的腿！哪怕打死了，也给我带回来！”贺松有些发狂地吼道。

　　“是，父亲！我明白了！我一定将贺翰带回来！”

　　贺媛应了一声，扭头便朝外走去，那贺柏还准备劝说什么，可在现在这种关头，他又能说什么呢？

　　……

　　“这下子，贺家可算是真的入瓮了！”

　　大庆镇的某个院子中，萧天听着佘梓与任兰的汇报，嘴角不禁泛出了一抹邪笑。

　　贺翰之所以会在昏晕中都说出那些话，完全是因为凌月灵的功劳，她炼制出了一种特殊的丹药，作用就是在某种特殊的引导之后会说出心底所有的话，凌月灵为之取名为真言丹。

　　“是啊，想必现在贺家已经一团糟了！”

　　佘梓娇媚一笑，“天弟弟，接下来我们该做些什么呢？”

　　“不急，再等等！”

　　萧天摆了摆手，说道，“我要让贺家上下生不如死！这仅仅是一小碟开胃菜而已！仅凭如此，还不至于让贺家崩溃！我……”

　　萧天的话刚刚说到这里，敲门声便轻轻响了起来，狂剑起身过去将门打开，看着站在门口的那人，扭头道，“少爷，贺玥来了！”

　　贺玥，贺家四小姐！

　　曾经在混元盛会上对萧天等人不利，但最终却成了凌月灵的侍女，被安排在黑冥地域之中！

　　只是，她怎么会忽然回来离州这边了？

　　萧天有些微怔，随即道，“让她进来吧！”

　　“好嘞！”

　　狂剑侧身道，“进去吧，少爷要见你！”

　　“谢谢狂剑大哥！”

　　贺玥此时再不复初见面之时的那种傲娇，甚至因为长途赶路连精神都有些疲惫。

　　进入院子后，贺玥来到萧天身边，二话不说的便扑通一声直接跪在了地上……

　　“你这是做什么？”

　　萧天眉头一皱，“你不经过本少和月灵的同意便擅自回来，该当何罪？”

　　“请少爷和小姐责罚，我……我是想回来看看！只是……只是……”

　　话音至此，贺玥竟是连一句完整的话都说不出来。

　　“起来说话吧！狂剑，去给她搬一把椅子！”萧天摆摆手道。

　　“多谢少爷！”

　　贺玥起身，坐在狂剑搬来的椅子上，这才咬了咬唇，弱弱的道，“少爷，小姐，我……”

　　“且慢……”

　　萧天挥手打断道，“你是怎么知道我们住在这里的？有没有先回去贺家？”

　　“我是打听到的，没有少爷和小姐的允许，我不敢回去！”贺玥弱弱地说道。

　　“好吧，你接着说，你到底想要做什么？”

　　“请少爷放过贺家，贺玥愿意终生为奴为婢侍奉少爷和小姐您们一辈子！”贺玥恭声道。

　　在黑冥地域中的遭遇，再加上萧天在混元盛会上表现出与那几位圣域强者的关系，让贺玥不敢有丝毫的不满，并且经过之前的那段时间，贺玥更深深知道，以她的本事根本不可能是萧天他们的对手！

　　哪怕凌月灵和她之间的关系好了很多，可如今关系到贺家，她不得不低头。

　　自从回到离州州域后，她便听说了最近这段时间关于贺家的所有事情，聪明的她很清楚的知道，这些事情定然与萧天脱不了干系。

　　故而，贺玥一路打探，连贺家都不敢回，为的就是希望能够尽快的找到萧天他们，为贺家求情！

　　毕竟不管怎么说，她都是贺家的四小姐。

　　“你不必说了！”

　　萧天直接挥手打断道，“我不会灭了贺家，但现在的贺家让我很不满意！”

　　“这……我……”

　　贺玥张了张嘴，凌月灵却是上前正色道，“贺玥，你要知道你的身份！贺家做了不该做的事情，理应受到惩处！”

　　“可是，小姐，我……”

　　“行了！”

　　看着贺玥还准备说什么，萧天面色一冷的斥道，“贺玥，本少已经和你说了，至少现在不会灭了贺家，只是给贺家一些教训而已！你要是再敢多话，就马上给我滚回去！”

　　“是！”

　　贺玥不敢与萧天犟嘴，很是委屈的低下头应了一声，随即又道，“少爷，我……我可不可以回去一趟？”

　　“怎么？想回去通风报信？”萧天眉毛一扬。

　　“不，不是的！”

　　贺玥急忙道，“我只是很久没回去了，想回去看看！您放心，我不会将这里的事情说出一点的！”

　　“唔……”

　　萧天摩挲着下巴，沉吟道，“你想回去也不是不行，不过我只给你三天时间！三天之后，你若是没有回到这里，那就别怪本少不客气了！”

　　“多谢少爷，多谢少爷！三天之内，我一定赶回来！”

　　贺玥说着，便欲要起身离开，而凌月灵却是将其拉住，轻声道，“你也不急于这一刻！赶路太辛苦了，先在这里休息一下，吃点东西！三天期限从明天开始算！”

　　贺玥不敢回答，抬眼弱弱的朝萧天望去。

　　“看我做什么？”

　　萧天没好气的道，“就照月灵说的办！去好好洗漱一下！”

　　“是！多谢少爷，多谢小姐！”

　　贺玥不得不说心内还有些感动，很快的便跟随凌月灵一同进屋洗漱，至于此时在这里的佘梓和任兰二人的身份，在萧天没有向她介绍的情况下，她也根本不敢多问。

　　……

　　贺家中，贺翰在床上，床边贺松，贺柏以及贺媛三人面色难看的站着。

　　“父亲，我去的时候他就是这样！”

　　贺媛沉声道，“而我也帮他检查过了，就是精神受到了一些损伤导致昏迷不醒，其他的没有任何怪异！”

　　“那他是不是中了什么特殊的毒？”贺柏在旁边问道。

　　“没有，一点中毒的迹象都没有！”贺媛摇头道，“如果真的中毒了，我不可能检查不出来！”

　　“不错，以媛儿的实力，以及在制毒用毒方面的天赋，若是这逆子中毒了，不可能看不出来的！”

　　贺松深吸一口气，继续道，“媛儿，你去把这逆子唤醒，不管你用什么方法！我现在就要他醒过来！”

　　“是，父亲！”

　　贺媛应了一声，走到床头，双手急速掐动印诀，一道道精神力瞬间注入到贺翰脑海中，很快贺媛的脸上浮现出一抹苍白，但那贺翰倒是很快的有了动作，大概十来分钟后，贺翰便缓缓睁开了双眼。

　　双眼中先是一阵迷茫，而后却很快地清醒，但目光落在贺松身上的刹那，贺翰却是蓦地杀意迸现，直接弹身而起，挥拳便朝贺松直袭而去，“我要杀了你！杀了你！”

　　“逆子，住手！”

　　“翰儿，你做什么？”

　　贺松和贺柏顿时面色一凛的喝道，而贺媛也闪身而至，可那贺翰却像是吃了什么兴奋剂一般，先是将贺媛直接震退，而后体内能量疯狂涌动，犹如狂风骤雨般朝贺松袭去，那样子仿佛贺松不是他的父亲，反而是他的杀父仇人一样。

　　“逆子！”

　　贺松双手一推，骇人的能量涌动而出，然而同一时间，那贺翰全身真元鼓荡，身子也开始急速膨胀，恐怖的能量瞬间在这不算太大的房间中轰然弥漫，甚至可以听到阵阵清脆的空爆之声。

　　“不好！大哥，快退！”

　　“父亲，快走！”

　　在贺柏与贺媛两人的惊呼声中，贺松同样抽身朝房外掠去，也就在这一刹那，那贺翰的身子已然膨胀的如同一个圆球，紧接着只听‘轰’的一声巨响，贺翰已然直接自爆开来，无数的血肉纷飞，鲜血飘洒，整个房间也因为这股巨力的冲击下直接坍塌……

　　此时，贺翰就直接那么死了，临死之前的自爆更是让贺松，贺柏以及贺媛三人受到了轻重不一的伤势！


第638章 疯了似的贺松，离若！

　　贺松就这么死了，死的不明不白！

　　他怎么会忽然醒来就选择自爆？

　　再者，之前贺松又为什么会在昏迷之中说出那么多贺家和他自己的秘密？

　　这一切的一切都如同迷雾一般，让人无法解释！

　　因为这里贺翰自爆的剧烈轰响，引得无数贺家庄之人纷纷赶到这里……

　　“家主，大长老，大小姐……”

　　这些人很快将贺松他们三人扶起，贺松与贺柏还好一些，毕竟他们都是地元境，而贺媛却只有人元境前期的实力，那自爆的威力太强，让她浑身伤势严重，若不是及时撤开了一段距离，恐怕贺媛都要受到牵连，而伤重致死了。

　　“走，回去偏厅！”

　　贺松一声令下，阴沉的神色让人不敢多问。

　　很快，贺松他们三人便坐在了偏厅中，至于其他贺家下人已经离开了，不敢多做停留。

　　“媛儿，你没事吧？”

　　贺松扭头看向贺媛。

　　“多谢父亲关心，只是内腑受到一些震荡，疗养几日就好了！”

　　贺媛勉强笑了笑，轻咳几声后，秀眉微蹙的道，“父亲，二叔，这到底是怎么回事？贺翰他怎么会忽然自爆？”

　　一时间，随着贺媛的话，整个厅内的气氛都在瞬间凝固了不少。

　　贺松深深的看了贺媛一眼，问道，“媛儿，你觉得会是怎么回事？”

　　“我怎么知道呢？”

　　贺媛苦笑了一下，随即坚持着从座椅上站起身，说道，“父亲，您该不会是认为我做的手脚吧？我承认，我和贺翰之间的确有些吵闹，但不管怎么说，他都是我的亲生弟弟！我不至于做出这种事情吧？”

　　“而且，我给贺翰恢复的时候，您和二叔都看的清清楚楚，如果我有什么异动的话，您会发现不了吗？”

　　“还有，我贺媛做事一向光明磊落，如果看不惯贺翰的话我会直说，还不至于要了他的命！再说了，如果我想要他的命的话，又何必将他带回来？这不是给我自找麻烦吗？”

　　“父亲，不管您信不信，这事真的与我无关！”

　　说到后面，贺媛的语气越发急促，或许因为伤势的缘故，让她的面色越发苍白，连声音都变得低了不少。

　　“媛儿，别着急！”

　　贺柏急忙走过去，柔声道，“你父亲没有怀疑你的意思！他只是随口那么一问罢了！”

　　说着，贺柏也扭头朝贺松说道，“大哥，你也是！媛儿一直以来都没让我们操过心！你可不能错怪好人！”

　　“父亲……”

　　待得贺柏声音落下，贺媛立时高举右手，沉声道，“您若是还不信我！我贺媛愿意再次对天发誓，若有杀三弟贺翰的心思，贺媛必遭受天打雷劈，永世不得超生！”

　　“行了行了，你这傻丫头，胡说什么呢？”

　　贺柏急忙将贺媛的右手按了下来，责怪道，“我们大家都是一家人，怎么会不相信你？大哥，你说是吧？”

　　“媛儿啊，你二叔说得对！”

　　贺松面色缓和了一些，说道，“是为父之前错了，还请你原谅！”

　　“父亲言重了，女儿怎敢责怪父亲？”

　　贺媛抿了抿唇说道，“只要父亲愿意相信女儿便是！”

　　贺媛的心里却是冷笑不已，不管是冷着脸的贺松，还是看似一直在劝说的贺柏，都是在她对天发誓之后才真正的改变了态度，所幸的是她用的是贺媛的名字来发誓，今后就算遭受天谴，也与她本人没有任何关系！

　　“父亲，我们现在该怎么办？”贺媛轻声问道。

　　“是啊！虽然翰儿不知什么原因自爆，但外面的人不知道啊！如果让他们以为是我们故意将翰儿藏起来的话，那我们贺家的局面一定会变得更加危险！”贺柏沉声说道，“大哥，你要尽快想个办法出来！”

　　“既然事情已经到了这一步，那就干脆不去解释！”

　　贺松双眸中闪过一抹冰冷寒芒，冷声道，“我们堂堂贺家，难道做了什么还需要向外人解释？”

　　“二弟，你是我们贺家的大长老，管理一些外部事务，接下来我要你去做两件事！”贺松沉声道。

　　“大哥请吩咐！”贺柏直接应道。

　　“第一，以贺家的名义通告整个离州，自今日起贺家与蒋家庄彻底敌对，但凡在外面遇到蒋家之人格杀勿论！贺翰不是在蒋家庄外吐血昏迷的吗？就让他蒋家给我一个解释！三天之内，如果三天之内他们不给解释的话，那我便亲自带人去灭了他们！我倒想看看，离州有多少人敢和我们贺家作对？”

　　说着话的时候，贺松的双眸中泛出了一抹血红，显得异常疯狂。

　　“这……好吧，我等会儿就去！”

　　贺柏本想劝阻，毕竟贺家如今已然处在风口浪尖上，若是再这么下去，恐怕就真的危险了。可贺松毕竟是一家之主，贺柏也不能不听他的吩咐。

　　“第二，吩咐我们的所有外部势力，将人手全部给我撒出去，我要知道这一切到底是怎么回事？如果三天时间没有回话，那他们就不用再活下去了！所有的解药都不再分发！”

　　“好，那我去了！”

　　贺柏点点头，很快的朝外走去，虽然在刚才贺翰的自爆给他带去了一些伤害，但却都不要紧，不会有太大的影响。

　　“媛儿……”

　　贺柏离开后，贺松朝贺媛望去，有些血红的瞳孔很是骇人。

　　“父亲有何吩咐？”贺媛恭声问道。

　　“你去把大庆镇上，贺翰宅子里面的所有人都全部带过来，亲自审问！贺翰的死，绝对不简单！如果他们说不出来，那就都给我杀了，一个不留！”贺松冷声说道。看来，贺翰之死的确带给了他极大的影响，如今越发显出疯狂之态。

　　“是，女儿遵命！”

　　贺媛点点头，立即转身离开偏厅，听着偏厅内那一声声怒吼的咆哮，以及不断摔打桌椅板凳的声音，贺媛的嘴角微微翘起了一条弧线，事情越来越顺利了。

　　……

　　来到大庆镇，贺媛并没有按照贺松的吩咐前去那处宅子，反而是直接来到了另一个院子中，而这里正是佘梓特意准备的，很安全。

　　因为这已是第二天的时间，从并州黑冥地域回来的贺玥也启程前去了贺家，两姐妹应该是错过了，并未遭遇，这也算是省了不少的麻烦，否则一旦让贺玥看见贺媛来到这里，她就算是凌月灵的侍女，可为了贺家也难保不会做出什么背叛的举动。

　　“小妹离若见过大姐！”

　　贺媛进入院子，第一时间便朝佘梓盈盈欠身行礼。

　　而此时的萧天，狂剑以及凌月灵虽然知道贺媛的长相，可初次见到之时，还是不禁有些古怪，眼前这个贺媛也未免太像了一些吧？

　　“离若妹妹不必多礼！”

　　佘梓起身牵着离若的手，朝萧天他们说道，“邪少，少夫人，我给你们介绍一下，这位美女就是我的妹妹离若，也是我手下最得力的一个干将！”

　　“她早就替代了贺媛的身份，成为贺家大小姐！之前所有的事情，在邪少的安排下，都是离若妹妹亲自去办的！”

　　“她啊，就等着灭掉贺家，然后重归咱们天海阁呢！”

　　随着佘梓的话，萧天和凌月灵也上前纷纷笑着与这离若握了握手，而凌月灵更是言道，“离若啊，你这是易容了之后的样子，还是本来就这样？”

　　“易容了一点点！”

　　离若回道，“属下本来就和那个贺媛长得极为相似，稍微易容，再加上对贺媛的资料了解，所以装成贺媛以后就根本不必担心被人识破！”

　　“真是让人叹为观止啊！”

　　萧天笑着点头，“对了，你这次过来所为何事？”

　　“按照邪少和大姐的吩咐，属下已经激发了贺翰脑海中的精神结点，让他从昏迷醒来之后立刻自爆！”

　　离若老实地回道，“不过据属下观察，贺松与贺柏两人已经在怀疑我了，若不是属下灵机一动，以贺媛的身份指天发誓，他们恐怕也绝不会放过我！”

　　说着，离若将发生在贺家之中的所有事情，也包括贺松在贺翰自爆之后发怒吩咐的事情都一五一十的全部讲了出来，事无巨细没有丝毫隐瞒。

　　“如此说来，这个贺松是真的有些发疯了！”

　　萧天摩挲了一下下巴，微眯着双眼转而问道，“对了，离若，你在贺家待了多久？可否查清楚他们关于毒人和血尸的事情？尤其是那些秘密地点？”

　　“属下只待了大半年的时间！不过贺媛本身即便身为贺家大小姐，但整个贺家真正知道这些的只有贺松，贺柏，贺江以及贺敏四人！如今贺敏已死，而贺江好像暗中接到了贺松的什么命令，这几天时间都不在贺家庄内！”

　　离若恭声回道，“属下也曾试图寻找贺江，但毫无发现！所以，属下担心，恐怕贺江将会是这次计划中的一个巨大变数，还请邪少三思！”

　　“贺江……”

　　萧天闻言，双眼中顿时寒芒闪烁，稍作思考后沉声吩咐道，“佘姐，你去联系一下钱森钱大哥，让他去找，务必要把贺江给找出来！我担心，贺江的失踪怕是与毒人和血尸有关！”

　　“好的，我知道了！我这就去联系！”

　　佘梓点点头，直接起身回房，以特殊的手段联系钱森这位天海阁的西部天王。

　　不多时，佘梓出来表示已经联系好了，相信很快便会有结果传来，而正当萧天还准备再说什么的时候，一个很是妖媚熟悉的女声传了进来，“天弟弟，姐姐们来了，还不快点出来让我抱抱亲亲？”


第639章 仙魔二女，鬼觞老人

　　听到这个声音，萧天不禁苦笑了一下，而凌月灵却是面色一喜，急忙过去将门打开，望着院外站着的两个气质完全不同的女人，很是惊喜的道，“云儿姐姐，魅儿姐姐，你们怎么来了？”

　　没错，这两女正是梦云儿与梦魅儿两姐妹！

　　寂灭学院中出了名的仙女云儿，魔女魅儿！

　　“月灵，姐姐想死你咯！”

　　梦魅儿一下子上前拥抱了凌月灵一下，更是直接伸手在其翘臀上抚过，媚声道，“哎哟……月灵妹妹的身材是越来越好了呢！看来，这段时间我那可爱的天弟弟没少滋润你吧？嘻嘻……什么时候让我抱个侄儿啊？”

　　“魅儿姐，你说什么呢？”

　　面对梦魅儿的调笑，凌月灵顿时俏脸一红，不由得娇嗔不已。

　　而梦云儿则浅浅一笑，那种出尘的气质越发动人，仿佛九天仙女下凡尘一般。

　　“云儿姐，魅儿姐！”

　　萧天也上前朝这仙魔二女打了一声招呼，而梦魅儿更摇曳着曼妙的身姿过来，一口亲在了萧天的脸上，看着萧天那有些窘迫的样子，这魔女更是咯咯直笑，胸前那两个硕大峰软更是颤抖不已，仿佛随时都要挣脱衣服的束缚似的……

　　“魅儿，别闹了！”

　　梦云儿娇嗔着朝梦魅儿瞪了一眼，随即红唇微启，轻声道。“弟弟，是主人让我们过来的！”

　　“老头子？”

　　萧天闻言，愣了一下，“老头子不打算亲自过来？”

　　萧天将血尸的事情早已经告诉了老头子上官远，但上官远却没有多说什么，只是让萧天他们小心一些，而如今竟然让梦云儿和梦魅儿过来，他自己呢？

　　“主人还有事情要办！”

　　梦云儿点点头，说道，“他说暂时不来了，让我和魅儿来帮你，不过主人也说了，他会尽快办完事情赶过来的！”

　　“嘻嘻……”

　　梦魅儿忽然嬉笑了一声，红唇凑到萧天耳畔低声道，“天弟弟，姐姐告诉你哦，其实吧……老主人是去二夫人那边了呢！嘻嘻……这次连夫人都一起跟过去了的哦！”

　　“呃……”

　　听到梦魅儿这话，萧天顿时满头黑线，看梦魅儿此时的样子，简直就和那些八婆没什么区别，而因为身体几乎贴在一起的缘故，萧天更能够闻到梦魅儿身上那种魅惑的气息，差点没让他当场露丑……

　　“咯咯……”

　　梦魅儿掩嘴轻笑不已，小手轻轻在萧天唇边抚过后，竟是直接后退了几步，那惹火的模样简直让人无语，所幸凌月灵是早已习惯了梦魅儿对萧天的调笑，倒也没有什么吃醋。

　　“佘梓见过云儿小姐，见过魅儿小姐！”

　　作为天海阁八大护法之一的佘梓，自然是知道两女的身份，很快欠身行礼，不卑不亢。

　　“嘻嘻……小蛇蛇，咱们好久没见面了呢！”

　　梦魅儿娇声一笑，只是这个‘小蛇蛇’的称呼却是让佘梓哭笑不得，她的称号是碧鳞护法，名字也是佘梓，也不知道为什么梦魅儿这个魔女会给她起这种外号。

　　“好了，魅儿，别胡闹了！”

　　梦云儿呵斥了梦魅儿一句，待得其他人在萧天的介绍下简单认识了一下两女后，大家这才重新坐下，而这时那梦魅儿却是神秘兮兮的朝萧天媚声道，“天弟弟，这次姐姐们过来可是给你带来了一个人呢！你想不想知道他是谁啊？”

　　“嗯？”

　　听到这话，萧天微微愣了愣，“是谁？”

　　“嘻嘻……想知道的话，就叫人家一声好姐姐！”梦魅儿很是傲娇地说道。

　　“呃……”

　　小天有些哭笑不得，无语的道，“魅儿姐，我的好姐姐……”

　　“哎哟，一点都没诚意，干涩死了呢！”

　　梦魅儿很是不满的撅了撅嘴，而梦云儿却是没好气的道，“魅儿，你别戏弄弟弟他了！”

　　说着，梦云儿随即扭头朝外面说道，“既然到了，那就赶紧现身出来！难道还要我们去请你不成？”

　　“哼！云儿，你讨厌死了，一点情趣都没有！”梦魅儿很是不满的嘟囔了一声。

　　这时，原本关闭的院门被轻轻推了开来，一个眉须花白的老者快步走入，直接来到萧天面前，躬身道，“属下参见邪少，参见少夫人！”

　　“是你！”

　　萧天先是微微一怔，随即恍然道，“你怎么会和云儿姐他们一起来？”

　　这老者是很久没见过的鬼觞老人，曾经作为楚家三少楚强的师尊欲要对萧天他们动手，但在萧天的身份压迫下直接离开了，想想距离当初已经过去了两三年的时间，却没想到竟会在这里遇到。

　　“回邪少的话，属下自从上次离开并州城后，便接到了主人的吩咐在外行事！正好属下这段时间就在离州，故而得到云儿小姐和魅儿小姐的召唤，赶到此处接受邪少吩咐！”鬼觞老人恭声回道。

　　“原来如此！”

　　萧天倒也没有问的太仔细，笑了笑道，“上次见你是地元境后期巅峰，没想到如今你也成功进入天元境了，真是可喜可贺啊！”

　　“邪少谬赞了！”

　　鬼觞老人欠身道，“属下如何能够与邪少您相比？”

　　“行了，都不是外人，直接坐下说话吧！”

　　“是，多谢邪少！”

　　鬼觞老人还担心萧天会和他计较以前楚强的事情，如今见到萧天面色和缓，他不禁也松了一口气。

　　毕竟不管怎样，他都只是一个仆人！

　　就算他现在的实力已经到了天元境前期，可如果萧天想要对他下手的话，他根本不敢有任何反抗！

　　“如今云儿姐和魅儿姐都同样到了天元境前期，再加上鬼殇，我们的实力增强不少！”

　　萧天沉吟着说道，“不过，贺家同样不简单！尤其是他们肯定已经炼制出了毒人与血尸，若是想要对付贺家的话，我们必须要进行一个周密的计划！所幸，如今的贺家之中贺冲与贺翰两人已死，而贺媛也是我们的人假扮，至于那个贺玥……”

　　说到这里，萧天双眼微眯，闪过出一道寒芒，“她不得不防！离若……”

　　“属下在！”离若立时应道。

　　“你现在就回去，一定要好好的给我监视贺玥，若是她有什么异动，本少允许你先斩后奏！”萧天沉声吩咐道。

　　“是，属下遵命！”

　　离若应了一声，随即朝众人行了一礼后，这才急匆匆的离开了。

　　当然，贺松向她吩咐的事情，离若也告诉了萧天，而萧天的建议是如贺松所说的去办，反正在宅子里的都是贺家之人，死多少他们都不会有任何意见！

　　这么做，也可以消除一些贺松对离若的怀疑，不久之后如果萧天真打算对贺家动手的话，也可以减少一些不必要的麻烦与阻力。

　　“天弟弟，那接下来我们该做什么呢？”梦魅儿挽着萧天的胳膊，任由那两团峰软在萧天手臂上磨蹭，娇声问道。

　　“我们？什么都不用去做！”

　　萧天淡言道，“我们要等钱大哥那边传来消息，如果要对付贺家的话，首要必须将那些毒人和血尸灭掉，否则一旦让他们爆发，恐怕整个离州州域都会成为森罗地狱！”

　　“嘻嘻……那好吧，反正没事，云儿，月灵妹妹，小蛇蛇，咱们出去逛街呗！”

　　梦魅儿起身娇声道，“我还是第一次来这边呢，陪我出去逛逛呗！”

　　“我随便！”凌月灵笑道。

　　“我也没意见！”

　　佘梓点点头，随即苦笑道，“不过我说魅儿小姐，你能不能不要再叫我小蛇蛇了？”

　　“不行！”

　　梦魅儿更是断然的摇头，“这可是人家喜欢你才这么叫的呢！换个人，我才不愿意呢！”

　　“呃……”

　　佘梓表示极度无语，而其他人也是一头黑线，如果有外人在场的话，恐怕还会以为梦魅儿和佘梓是一对拉拉呢。

　　“你们去吧！”

　　萧天这时说道，“买什么东西都算在我的账上！这里有十万两金票，应该够用了吧？”

　　说话间，萧天还真的直接拿出来了一叠金票，可却直接被梦魅儿一下子伸手抢了过去，嬉笑道，“哎哟，没想到天弟弟你这么有钱呢！一下子就拿出十万两来，嘻嘻……姐姐我就不客气了哦！姐妹们，我们走吧，有这个冤大头咱们可不要给他省钱哦……”

　　“呃……咳咳……”

　　萧天哭笑不得，不过很快梦云儿，凌月灵以及佘梓三女便在梦魅儿的催促下朝外走去，不多时院外传来四女一阵阵娇笑之声，显然相互间并没有任何生疏……

　　“王丹，赵斌，还有你们几个，暂时就住在这里！”

　　萧天扭头朝其他人正色吩咐道，“没有我的允许，最好不要离开半步！”

　　“是！”

　　几人恭声应诺，不敢有丝毫反驳。

　　而萧天这时才带着狂剑和鬼觞老人去了旁边的一个院子，这也是佘梓专门为萧天和凌月灵买下来的，倒也不用担心会被其他什么人打扰。

　　“鬼殇，我看你似乎有话要说？”在这院子中坐下后，萧天这才问道。

　　“是的，邪少！”

　　鬼觞老人点点头，说道，“属下来到离州足有大半年的时间，在此期间为了给夫人寻找药材，属下也走了好多地方！属下无意间发现了一个很特殊的山谷，那里能量充裕，属下被困在地元境后期巅峰十多二十年的时间，如今之所以能够突破至天元境前期，也全部缘于那处山谷！”


第640章 奇异山谷，金色骨头！

　　这里是距离大庆镇约莫三千余里的一处山脉中，从外面看这山脉并没有任何特别，甚至连能量都极为稀薄，故而没有什么人会过来这边。

　　在鬼觞老人的引领中，萧天，凌月灵，狂剑，梦云儿，梦魅儿五人一同来到此处。

　　本来还准备带上佘梓与任兰过来的，但她们要注意贺家的情况不能分身，所以便没有跟来。

　　“这里有点奇怪，好像这些树木的生机都被吸收走了一样！”

　　行走在山脉的树林中，凌月灵环视周围，随意的扯下一片看似绿油油的树叶，轻轻地手指摩挲了几下，这树叶便立时由绿变黄，仿佛瞬间便经历了一场生死似的，无比怪异。

　　“少夫人说的不错！”

　　鬼觞老人立即回头说道，“属下也是因为注意到这些，才对专利进行了一番细致的搜寻，最终才能发现那处山谷的存在！”

　　“生机被吸收……”

　　萧天他们却是万分疑惑，这种现象的确极度少见。

　　当然，萧天也可以布下一个阵来吸收这种生机，可此乃违背天道之事，若是有人所为，那必定此人会遭受天谴！对于修炼者来说，天谴无疑是一种最大的惩罚，大到有可能会因此直接丧命。

　　大概半个小时后，鬼觞老人在一处山洞口停了下来，恭声道，“邪少，这里便是那个山谷的入口！里面与外面玩完全是两片天地！之前少夫人发现的现象，都与这处山谷有关！”

　　“那还等什么，我们赶紧进去！”梦魅儿在旁边催促道。

　　“走！鬼殇，还是由你带路！”萧天点点头，吩咐道。

　　“是！”

　　鬼觞老人应了一声，直接走入洞口，萧天他们五人紧随其后！

　　走入洞口之后，一股浓郁的生机扑面而来，环绕着众人，让大家都不禁深吸了一口气，很是舒适。

　　“这些都是很寻常的！等真正进入了山谷，才会发现那里的能量浓郁程度，至少是外面的十倍，甚至更多！”

　　鬼觞老人一边头前带路，一边轻声解释。

　　蜿蜒的小道，大概走了十来分钟，众人只觉得眼前一亮，便已经进入了鬼觞老人所说的山谷。

　　这里面绿树流水，各色鲜花缤纷绽放，好似有种来到了世外桃源般的感觉。

　　尤其这空间中的能量，简直让众人一阵震惊，正如鬼觞老人所说，这些能量太浓郁了，浓郁的让人不敢置信，比之萧天去过的好几处特殊秘境都更要浓郁几分！

　　“邪少，那里就是属下之前在这里建的木屋！属下已经到处探查过了，此处没有任何危险！”鬼觞老人说道。

　　“好，我知道了！”

　　萧天点点头，说道，“我们只在这里待几天，大家不要浪费时间，都去吸收能量修炼吧！尤其是狂剑，你仍然只是地元境后期，希望你能够在这几天时间中得以突破！至于月灵，你不用心急，慢慢来！”

　　“嘿嘿……俺知道！”狂剑挠了挠头，咧嘴笑道。

　　“我帮你们布下几个阵，以免修炼之时会打扰到其他人！”

　　说话间，萧天身形腾空而起，数十颗魔晶从他手中急速飞出，很有规则的落在几个点位，而后在萧天手上印诀的急速打出中，阵法瞬间形成，如同形成了几道光幕，将这整个山谷分成了六个部分……

　　“去吧！”

　　萧天微微一笑，他惊喜的发现，因为布阵的真元消耗，在此处竟然瞬间便被完全补充，而那空间中的能量浓度却没有丝毫减少，仿佛有种让他看不见的能量循环在持续似的……

　　“若是能够一直在这里修炼，恐怕速度会提升不少！只可惜，到了天元境之后需要的更是自身的领悟！”

　　看着众人各自选择一个区域开始入定修炼，萧天这才微微一笑，进入了最后一个空的阵法区域中。

　　如今的六人中，除了萧天，梦云儿，梦魅儿与鬼觞老人是天元境实力外，狂剑是地元境后期，而凌月灵却只有地元境中期，并且这还是凌月灵在和萧天一同去过剑冢之后突破的。

　　如今能够在这种如此充裕能量的环境中修炼，对于他们两人来说无疑有着巨大的好处！若没有贺家的事情，在这里勤加修炼的话，或许用不了太长时间，他们都可以相继提升至天元境！

　　只是，天元境并没有那么容易突破，否则鬼觞老人也不可能困在地元境后期巅峰二十多年的时间了。

　　这世上如同萧天这样的人，绝对是凤毛麟角，万年难得一遇。

　　但是不管如何，既然来到了这里，那就千万不能浪费。

　　……

　　转眼，五天已过。

　　萧天他们各自的实力，都有了一定的提升，而凌月灵则已经触摸到了地元境后期的边缘，或许用不了多久便能够成功突破，至于狂剑虽然没能突破至天元境，但却已然达至地元境后期巅峰，更主要的一点是，他所修炼的《金刚天玄诀》如今已然大成，以他现在的实力，估摸着就算是人元境后期巅峰的人全力一击，也根本对他造不成太大的伤害……

　　而狂剑一旦全力将《金刚天玄诀》运转开来，那么他更会长高一些，与萧天他们相比，那个时候的狂剑就如同巨人似的。

　　“我刚才接到佘姐的传信，说是钱大哥已经传回消息，他找到了贺江的踪迹，让我们回去商议接下来的行动！”

　　萧天看着从修炼状态中清醒过来的五人，缓缓说道，“所以，我们不得不现在就离开了！”

　　“那还等什么？我们走吧！”

　　“走！”

　　看着几人毫无异议，萧天当即点头，正要准备将所布之阵收好的刹那，却是忽然通过阵法感觉到了一股来自地底的特殊能量波动，仿佛有种俾睨天下般的气概，让萧天顿时眉头一皱，不由得朝不远处的山谷左侧山壁下方望了过去……

　　“天哥，怎么了？”凌月灵不解的问道。

　　其他几人此时也纷纷看向萧天，眼中满是疑惑。

　　“跟我来！”

　　萧天没有多加解释，便立时带着几人朝左侧走去，很快来到山壁下方，用自身真元在某个点位上划了一个十字符号，沉声道，“鬼殇，狂剑，你们从这里开始挖，一直挖下去！”

　　“少爷，你脑袋进水了？”

　　狂剑撇嘴道，“我们挖什么？难不成这里还有宝藏？”

　　“宝藏你个头啊！”

　　萧天没好气的一个爆栗敲出，瞪眼斥道，“让你挖你就挖，费什么话？还有鬼殇，你也一起！”

　　“是，邪少！”

　　鬼殇老人没有多说，而狂剑也不满的撇撇嘴，但还是很快开始挖了起来。

　　旁边，凌月灵，梦云儿以及梦魅儿三女俱是更加不解，而梦魅儿也凑到萧天身边，吐气如兰的媚声道，“天弟弟，你该不会觉得这里真的有什么宝藏吧？咯咯……”

　　“的确下面有很奇怪的东西，不是宝藏，但或许比宝藏更加珍贵！”萧天正色说道。

　　“真的啊？”

　　听了萧天这话，三女你看看我，我望望你的，心头疑惑更甚。

　　大概挖了十多分钟，以狂剑和鬼觞老人的速度已经挖到地下三十余米，可是不知为何，这地下的土壤无比坚实，比之所谓的铜墙铁壁都更要坚硬许多，让两人挖的无比辛苦，可萧天在旁没有任何让他们停下的意思，他们也只能继续挖着……

　　转眼，又过去了二十来分钟，这挖了才不过五十米左右，不过就在狂剑准备继续挖的刹那，忽然间一道金光冲天而起，竟是直接将众人震退开去，而此刻四周的浓郁能量也仿佛受到了什么吸引，急速朝着这处洞口涌入……

　　“这是什么？”

　　众人震惊了，看着此处山谷呈现出的奇景，他们面面相觑，一个个很是不解。

　　“我也不知道！不过肯定不简单！”

　　萧天摇摇头，正要准备继续说什么的时候，便见得一件物事萦绕着金光缓缓悬浮而出，而这一刹那，所有人都顿时睁大了双眼，好像看到了什么不可思议的东西似的，一个个满是震惊。

　　“我没看错吧？”

　　“是啊，这怎么可能？怎么可能会是一根骨头？”

　　凌月灵和梦魅儿相继出声，狂剑更用手擦了擦眼睛，似是想要看清楚一般。

　　没错，这件物事的确是一根骨头，而且还是一根金色的骨头，最主要的一点，这根金色骨头上散发着极为强烈的吸引力，不断吸收着周围的能量，而这一瞬间萧天也明白过来，之所以此处山谷会有那么充裕的能量，以及山谷外的植物会少了那么多的生机，一切的缘由都是在这根金色骨头上……

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　众人不解的紧，而就在这时，那金色骨头忽然光芒敛去，竟直接朝着萧天所在的位置飞了过来，玩如瞬移一般直接悬浮在萧天面前，有种奇异的精神力弥漫延伸，让萧天情不自禁的伸出了手……

　　那金色骨头被萧天的手直接轻轻握住，古怪的感觉再次蔓延，而紧接着萧天却是再次惊讶了，他竟然无法将这根金色骨头收入储物戒指中，好像从金色骨头上能够感觉到一种不屑，一种对于储物戒指的不屑。

　　众人此时也围了过来，一个劲儿的打量着，可惜却无法说出一二，甚至都无法分辨这根骨头到底是什么所有。

　　“算了，不去想了！”

　　萧天摇摇头，说道，“走吧，我们先回去再说！这根骨头，我就先这么拿着！”

　　随着萧天的话，众人也不多言，按照来时的路很快离开了这个山谷，不过他们却没发现，随着他们的离开，山谷内的能量正在以肉眼可见的速度消失着……


第641章 西部天王钱森，毒龙潭！

　　金色骨头的事情，就像一团迷雾，让人无法看清。

　　哪怕回到大庆镇的院子后，众人仍然一阵困惑，而最让人惊讶的是，除了萧天之外，哪怕凌月灵都别想去触碰，每次有人伸手靠近的时候，和金色骨头上便会释放出一股力量将那人的手直接弹开……

　　如此一来，萧天也只能继续拿着，或者放在他的身边。

　　“佘姐，钱大哥说什么时候会到？”萧天坐在座椅上，金色龙骨就放在他的身边，时不时的萦绕出一阵金光，显得极为神奇。

　　“应该就是今天了！”

　　佘梓回道，“以钱森大人的实力，相信很快便会抵达！”

　　果然，就在佘梓声音落下没多久，院门被敲响起来，狂剑过去将门打开，只见一个四十来岁的中年人龙行虎步的走了进来，身上穿着十分华丽，乍眼一看还以为是某位成功的商人。

　　这人正是钱森，天海阁四大天王之一的西部天王，管理着天海阁西部事务，更是阁内出了名的财神，他所掌管的财产起码有着整个天海阁的三分之一！

　　“钱森见过邪少！”

　　钱森快步走到萧天跟前便欲要躬身行礼，但却被萧天抢在前面拦住了，只听得萧天朗声笑道，“钱大哥不必多礼！你我可是兄弟！老头子和师娘还说有些想念你们了，说是要找个时间让你们回去坐坐！”

　　“属下多谢阁主和夫人挂念！”

　　钱森朝着东方的方向拱了拱手，这才在萧天的笑声中坐了下来。

　　“钱大哥，这是月灵，你还是第一次见！”

　　“邪少夫人好！”

　　“钱大哥客气了！”

　　凌月灵欠身一礼，丝毫没有任何倨傲，让第一次见面的钱森也不禁暗自点头。

　　“钱大哥，咱们也不是外人！多的客气话我也不说了！听佘姐说，你打探到了贺江所在的位置？”萧天直接问道。

　　“是的！”

　　钱森点点头，接过佘梓递来的茶杯后，回道，“在接到邪少的吩咐后，我便命我手下所有人出去探查，最终发现贺江有可能在离此地两四千余里开外的毒龙潭！为了确信这个消息属实，我立刻亲自前去查探，最终发现毒龙潭所在的方圆附近百里之内都有人暗中监视，而那些人正是来自贺家！”

　　顿了顿，钱森继续道，“为了以免打草惊蛇，我在观察之后便回来了，不过我可以确定的说，那贺江就在毒龙潭！”

　　“毒龙潭……”

　　萧天双眼中寒芒一闪，沉声问道，“那关于贺家毒人与血尸的事情，钱大哥你调查的怎么样了？”

　　“查不到什么太多的事情！”

　　钱森脸上浮现出一抹歉意的笑容，说道，“这是贺家最大的秘密，哪怕贺家下人也不知道！我们安插在贺家的眼线，也根本没办法去查探！所以，如果邪少你想要知道这些的话，恐怕只有从贺江那里打开突破口了。”

　　“贺江……”

　　萧天微眯着双眼，继续问道，“那毒龙潭守卫如何？钱大哥不如给我详细介绍一下这个毒龙潭的情况吧！”

　　“好！”

　　钱森点点头，缓缓说道，“毒龙潭，据说有一条毒龙在潭底居住，但却从未有人见过！而在毒龙潭周围有着无数的沼泽，常人难以进入，附近更有无数的毒草毒物，一不小心便会中毒身亡，故而久而久之那毒龙潭便成了离州州域内的一个禁忌之地！若非我的人无意间经过有所发现，恐怕我也想不到贺江会在毒龙潭那边。”

　　“毒龙？现在世上真的有龙吗？”

　　萧天有些疑惑，龙族的事情他早已听说，但那一切都已经成了传说，或许龙族真的存在，可毒龙潭内有毒龙，萧天还是不怎么相信的。

　　“不管如何，去看看就知道咯！”

　　梦魅儿来了兴致，怂恿着萧天说道，“天弟弟，如果真的有毒龙的话，那价值就太大了！咱们不妨来做一回屠龙勇士，如何？”

　　“魅儿，别胡说！”

　　梦云儿急忙娇叱道，“弟弟有他自己的想法，我们只需听令便是！”

　　“哼哼！人间爱不过也是说说而已嘛！”

　　梦魅儿不满的撅了撅嘴，如同小女孩一样，而萧天此刻却是微微一笑，说道，“这次我倒是同意魅儿姐的意见！是否真有毒龙，去看看就知道了！而且，确定贺江就在那里，我们也要走上这一遭！”

　　“哇！真的啊？太好了！天弟弟，我们什么时候出发？”梦魅儿惊喜的问道。

　　“明天！”

　　萧天沉思了一下，说道，“月灵，你去准备一些解毒的东西，我们明日便启程前去毒龙潭！”

　　“好！”

　　凌月灵也不犹豫的直接点头，在众人之中，也只有她才真正的算是个毒师，这种关于毒方面的事情自然要她去准备了。

　　……

　　毒龙潭，四周弥漫着浓郁的瘴气，哪怕就算先天之人来此，也必须要小心翼翼。

　　萧天他们来到此处，先是将最外围的几个贺家之人直接斩杀，这才无声无息的进入其中，有着凌月灵准备的解毒丸，对于这些瘴气他们丝毫不惧，很快便已是深入其中，可随着他们的深入，这毒龙潭附近却是光线都昏暗了不少，让众人不得不打起十二万分的精神。

　　这一次，依然只有萧天，凌月灵，狂剑，梦云儿与梦魅儿前来，当然还有钱森这个西部天王。

　　“大家小心！”

　　走了一会儿，钱森驻足提醒道，“前面便要进入沼泽的范围，一旦陷入其中若无法及时相救的话，哪怕地元境之人也会被吸入赵泽中，很危险！”

　　“走吧，当心一点！”

　　萧天点点头，随即用真元悬浮在脚底，看似是在行走，但却始终与地面隔开了一些距离，为的就是避免陷入沼泽，身后几人纷纷效仿，根本对这些沼泽没有任何惧意。

　　“什么人？”

　　忽然，从旁边掠出四人，手持兵器，面色极为不善。

　　“速战速决，直接杀了！”

　　萧天扫了一眼这四人，冷声吩咐道。

　　“是！”

　　钱森应了一声，挥手间便让那四个只有五气境之人同时毙命，而后他们的尸体落入沼泽地中，只见一阵阵气泡大笑不已的冒出，不到一分钟时间便已经彻底被沼泽所吞噬……

　　这，倒不失为一种毁尸灭迹的好办法。

　　沼泽的范围很大，起码有着上万平米，期间也有不少的贺家之人现身，但都被萧天他们逐一灭杀，丝毫没有影响他们前进的速度！

　　很快，众人便穿过沼泽，来到了真正的毒龙潭……

　　相较于刚才的贫瘠荒凉，在毒龙潭周围却是有着一圈不算太小的平地，在这平地上有着各种炼制需要所需的药材，毒性很强，甚至连空气中都漂浮着这些毒素，所幸有凌月灵存在，这些对于萧天他们来说根本不会有什么影响……

　　“什么人？”

　　毒龙潭周围有数十个贺家之人，萧天他们的到来，顿时引起了这些人的注意。

　　“送你们上路的人！”

　　萧天冷声一笑，喝道，“留一个活口，其他的全部杀了！”

　　“上！”

　　很快，除了萧天和凌月灵之外，其他四人纷纷朝着四个方向急速杀出，哪怕是那看似如同仙女一般的梦云儿，此刻动起手来也没有丝毫的犹豫，白衣翩翩中，时不时的便有人直接毙命！

　　这些人中，实力最强的不过是在人元境，又怎会是他们的对手？

　　几分钟后，除了这群人中实力最强的那个人元境后期之外，其他的全部成了尸体，横七竖八的倒在地上，全然没有一点机会。

　　“你叫什么名字？”萧天看向那人，淡淡的问道。

　　“我……我叫贺平！”此人满脸全是恐惧，说话的时候更浑身颤抖，显然是被刚才那几分钟的杀戮给吓住了。

　　“贺平？你在贺家是什么地位？”

　　萧天再次问道，“以你的实力，应该地位不低吧？”

　　“我……我是贺家的三大护卫统领之一！”

　　“那你们来这里做什么？贺江人呢？”

　　“我们也不知道，是二长老带我们来的，就只是为了守在这里，不让其他人靠近！”

　　贺平不敢隐瞒，很快回道，“二长老在这毒龙潭里面，已经进去了好几天时间，我们没有二长老的吩咐，也不敢进去打扰，所以就一直守在这里！”

　　“你想保住自己的小命吗？”萧天上下打量着贺平，冰冷的眼中满是杀意。

　　“想！我想！”

　　贺平连连点头，而萧天却是嘴角划出一道弧线，邪笑道，“那好！你告诉我，除了这些之外，你还有什么消息值得我放了你？记住哦，千万不要骗我，否则……”

　　“不敢，我不敢！”

　　那贺平急忙说道，“我上次在家族里无意间偷听到家主和几位长老的谈话，说是他们在进行某种计划，而且还联系了不少的其他人，说是一旦计划成功，我们贺家便可以称霸整个离州，将来就算称霸整个混元大陆也不是问题！”

　　“哦？”

　　闻言，萧天眉毛一扬，“他们说的是不是毒人和血尸？”

　　“我……我不清楚，我只听了隐隐约约的一些！不过应该差不多吧！”

　　贺平说道，“对了，好像家主有次还在秘密的接待什么人，据家主所说，是从某个神秘地方来的！我记得那人来的时候，我们所有人都全部去迎接了，可那人很高傲，家主也没在意，一个劲儿的陪笑！”

　　“嗯？”

　　萧天听了，更是心中疑惑丛生，“那人是什么名字？”

　　“不清楚！”

　　“还有其他的吗？”

　　“没，没有了！”

　　“好吧，你可以走了！”

　　萧天耸耸肩，那贺平顿时眼睛一亮，急忙毫不犹豫的朝外飞奔，可狂剑却直接追袭过去，重剑毫不犹豫的劈出，将此人一劈两半，可谓是死无全尸。

　　“不好意思，我说过我放了你，但没说其他人不杀你！”

　　萧天耸耸肩，这才将目光望向了眼前的毒龙潭，沉声道，“诸位，你们说我们现在该怎么办？”


第642章 毒龙潭底，毒人贺江！

　　随着萧天的问话，众人都安静了一些下来。

　　梦魅儿这时直接说道，“这有什么好想的？咱们一起下去看看不就行了？那个叫贺江的家伙能进去，难道咱们就不行？他不过就是一个地元境中期的人物而已，直接去灭了不就得了？”

　　“我同意！”

　　钱森点头附和道，“魅儿小姐说的不错！咱们完全可以碾压贺江，也不必想那么多！直接去杀了了事！”

　　“我也没意见！”

　　梦云儿也随之轻轻颔首。

　　“好吧，那就这么决定了，不过不能一起都下去！”

　　萧天点点头后，沉声道，“这样，我和钱大哥两人下去！魅儿姐，你和云儿姐一起在上面保护好月灵和狂剑，他们的实力略低一些，要是附近还有什么危险的话，有你们在我也会放心一些！”

　　“哎呀……天弟弟，有云儿一个人在就行了，人家想跟着你嘛……”梦魅儿立刻拉着萧天的手臂晃来晃去，撒娇道。

　　“不行，魅儿姐，这次你必须要听我的！”

　　萧天摇摇头，肃然道，“这毒龙潭并不简单！你们想想，如果仅仅是外面的沼泽和周围的那些毒草的话，怎会成为一个禁忌之地？有你和云儿姐一起，我才会放心的！”

　　“哼哼！臭弟弟，不理你了！”

　　梦魅儿娇嗔着跺了跺脚，到也没有反驳萧天的话。

　　她并不是笨蛋，也自然明白萧天所说的道理，而且如果要是凌月灵真的出了什么事情的话，萧天绝对会发疯的！

　　“钱大哥，我们走！”

　　萧天朝凌月灵丢出一个放心的眼神，这才和钱森一同直接跃入眼前的毒龙潭……

　　初入潭中，只觉周围的潭水无比冰冷，有种浸入骨髓般的寒意，让他们两人初涉其中都不禁身子狠狠颤了颤……

　　“单单是这个水温，都不正常！钱大哥，小心一些！”萧天沉声说道。

　　“放心，我明白！邪少，等会儿你跟在我后面，要是有什么危险的话，也好有个照应！”钱森很是慎重的道。

　　萧天作为天海阁邪少，如果遇到什么危险，钱森必须要首当其冲，否则一旦让阁主知道，定会安他个保护不力的罪责。

　　“钱大哥，你要当心一些！我总感觉，这个毒龙潭让我有种心悸的感觉！”萧天提醒道。

　　“邪少放心！以我们的实力，如果遇到危险就算不敌，但想跑的话也绝对没问题的！”

　　钱森说着，便当先继续朝毒龙潭底潜去，萧天紧紧跟在后面，看着四周暗淡的光线环境中，没有一点游鱼或者水中生物存在的情形，在心内更生出一丝慎重。

　　“咦，邪少，你发现没有，我们越深入，这周围的空间便越大，尤其连水好像都黑了一些，似乎真的有毒啊！”一边下潜，钱森一边说道。

　　“不管如何，一定要小心！”

　　萧天点点头，说道，“走，我们加快速度！必须要尽快找到那个贺江！”

　　“好！”

　　当即，两人不再多说，运转真元便立时下潜的速度提升了不少，大概过去二十来分钟，他们才抵达潭底，而这个时候两人震惊的发现，在这毒龙潭底的四周，竟然被掏空了成为一个个数十平米的石厅，而且还专门布下了一种隔绝水流的阵法，让四周形成了一种特殊的空间，并且更有着一丝丝古怪的黑色光芒不断缭绕……

　　“想必，这就是为什么我们越发深入这里，那些水看上去更黑一些的缘故！”

　　萧天环视周围，正欲要准备说什么的时候，钱森忽然指着左侧，惊道，“邪少，你看那人是不是贺江？”

　　在阵法之中，左侧一个空出的石厅中，一道身影正盘膝坐在那里，身上散发出阵阵幽暗的光芒，将其笼罩在内，乍眼一看宛如一团黑色的光雾，让人一时间无法看清虚实。

　　“不知道！我也从没见过贺江本人！”

　　萧天摇摇头，“走，过去看看！”

　　“好！”

　　很快，两人便朝左侧掠闪而去，那隔绝水流的阵法对萧天来说根本算不得什么，几乎没费什么力气，便直接带着钱森穿越过去，并且还没有对阵法造成什么破坏。

　　“邪少，是他吗？”

　　不知为什么，两人的到来并未引起那个人的注意，而钱森更是聚目仔细打量，问道。

　　“好像是……”

　　萧天皱了皱眉，“不过这已经是个半成品的毒人了！不管是与不是，都不能让他继续！动手吧，钱大哥！”

　　“好嘞！”

　　钱森闻言，在应了一声后直接双手能量涌动，随即便从他掌心中激射而出……

　　轰！轰轰轰！

　　霎时，这整个石厅一阵剧烈颤动，那人身上的黑色雾气蠕动不已，不禁让萧天看的有种恶心之感。

　　“谁，是谁在打扰我？”

　　紧接着，那人身上的黑色雾气急速收敛，而后露出了贺江的真容。

　　“果然是贺江！”

　　萧天双眼微眯，他曾见过贺江的影像，但真人还是第一次见。

　　不过此时的贺江，浑身缭绕着淡淡的黑光，并且连那一双瞳孔都变成了全黑，显得无比诡异。

　　“你们是什么人？”

　　贺江看向萧天与钱森，原本黑色的眸子中散发出点点幽绿的光芒，乍眼一看仿佛成了没人性的野兽似的。

　　“贺江，你好歹也是个贺家的堂堂二长老，竟然将自己炼制成毒人，你就不怕遭到天打雷劈吗？”萧天没有回答，而是直接斥问道。

　　“你认识我？”

　　贺江双眼一凛，“你到底是什么人？你竟然还知道毒人？是了，莫非你就是前段时间灭了我们贺家三个外部势力，并且还杀了贺敏的人？”

　　“不错，是我！”

　　萧天耸耸肩，“那是你们贺家天理不容！毒人，血尸，不管哪一种都足以让你们死无葬身之地！贺江，你如今还有何话可说？”

　　“有！”

　　贺江身上黑光流转，声音落下的刹那，便立时朝着萧天直袭而去，冷声道，“那就是我要杀了你，为贺敏报仇！去死吧！”

　　“当心！”

　　钱森见状，毫不犹豫的闪身挡在萧天面前，因为知道对方是毒人的缘故，钱森更主动用真元给自己形成了一道真元防护罩，眨眼间便竟贺江的攻击挡了下来……

　　“钱大哥，当心！他已经成了半成品的毒人，小心他的攻击带毒！”萧天喝道。

　　“放心，没问题！”

　　钱森应了一声，天元境前期实力的他毫不保留的全力爆发，让本来先出手的贺江，竟是转瞬间便落入了下风。

　　而贺江所施展的攻击，根本还没靠近钱森便被完全消泯，丝毫没有起到什么该有的作用。

　　“你们都给我去死，去死吧！”

　　随着时间的流逝，贺江有些发疯了。

　　咆哮声中，其身上一道道幽暗的光芒急速蔓延，充斥在这石厅的空气中，让人顿时有种目眩神迷之感。

　　“不好！屏住呼吸！”

　　见状，萧天急忙大喝一声，而这时，那贺江却是狰狞的大笑道，“哈哈……来不及了，你以为我的毒那么简单吗？就算你们屏住呼吸，可只要肌肤接触哪怕一点，也会立刻中毒！哈哈……”

　　“是么？”

　　然而，萧天却是冷声笑道，“贺江啊贺江，你看看我现在像是中毒了吗？”

　　“嗯？”

　　听到萧天这话，再看到萧天和钱森那无比正常的样子，贺江顿时面色瞬变，“不，这不可能！你们怎么可能没中毒？”

　　“让本少来告诉你吧！”

　　萧天耸耸肩，淡淡的道，“不知你可曾听说过万毒珠？”

　　“万毒珠？”

　　贺江愣了一下，而此时萧天的掌心中正滴溜溜的转动着一颗珠子，闪烁着绿色光芒，宛如充满着无穷的生机，正是万毒珠！

　　本来万毒珠在师娘莫若水成功进入圣域后，便交给了凌月灵，而在下这毒龙潭之前，为了以防万一，凌月灵便将这万毒珠交给了萧天，却没想到果然发挥了作用。

　　万毒珠一出现，立时让周围弥漫在空气中的毒素迅速消散，根本连萧天和钱森身体周围两米都无法接近，更别说让他们中毒了。

　　“我想起来了！”

　　见到这一幕，贺江的双眸中满是惊骇，“怎么可能？你们怎么可能拥有万毒珠？”

　　“为什么不可能呢？”

　　萧天嗤笑道，“连你们贺家都能够找到炼制毒人的方法，为什么我就不能得到万毒珠？哦，对了，我忘记告诉你了，我师娘上次差点中毒身亡，就是这颗万毒珠救了她，并且啊，我师娘现在因祸得福，更成功的突破到了圣域！”

　　“你师娘……”

　　贺江再次一愣，蓦地惊道，“你，你是莫若水的徒弟？那……那你岂不就是天海阁的人？”

　　“不错！”

　　萧天很满意贺江震惊的态度，淡言道，“鬼魅天涯风云动，邪游海角无人知！在下萧天，天海阁邪少！”

　　“邪少……你竟然是天海阁邪少！”

　　贺江完全不敢相信，“对了，怪不得当初在混元盛会上，有那么多圣者为你出面没想到，萧天竟然就是邪少！”

　　此时的贺江，言辞都有些混乱，而他身上的气息更是紊乱不已，面色扭曲，双目失神，好似进入到了一种疯癫状态！

　　“邪少，他怎么了？”钱森问道。

　　“不清楚！不过，肯定与他本身是会半成品毒人有关！”

　　萧天双目凛然，沉声道，“钱大哥，不管怎样，今日一定要将他毁掉！”


第643章 四具毒人，强杀贺江！

　　随着萧天的话，两人身上杀意逐渐蔓延，冰冷凝滞的气息在这整个石厅中散发开来，而那万毒珠在萧天精神力的控制下，缓缓悬浮在了两人头顶，将周围那些毒素彻底驱散，根本没有对萧天和钱森造成任何影响……

　　然而就在这时，在那贺江看似疯癫的刹那，只见他双手一道道幽绿的光芒射向这毒龙潭底其他的几个石厅，霎时一阵阵疯狂的能量波动瞬间产生，旋即便见到四个身影从其中四个石厅中快速而至，站在了那贺江身后……

　　这四道身影全部都被幽绿光芒所笼罩，阵阵如同鬼魅般的气息很是诡异，尤其那四双眼睛中更闪烁着如同野兽般的光芒，仿似让整个石厅内的气氛都在这一刻冰冷了不少。

　　“四具毒人！”

　　见到这种状况，萧天双眼微眯，心内杀机更甚。

　　“不知道贺家为了炼制这四具毒人，到底杀死了多少人，简直罪恶昭彰！”

　　“而且，或许根本不止这四具！”

　　萧天扫视了一眼其他几个没有出现毒人的石厅，心内陡然生出一种惊骇的想法，“难道说，这里的每一个石厅都有一个毒人存在？若是如此的话，一旦让贺家成功，岂不至少都有十三具毒人？该死！真的该死！”

　　显然，钱森也和萧天有着一样的想法，如今他的神色也变得很是凝重。

　　贺家不怕天谴，不知害了多少人的性命，简直该遭天打雷劈！

　　“哈哈哈……”

　　此时，那贺江忽然狂笑出声，“萧天，我不管你是天海阁邪少，还是其他什么！既然你来到这里，发现了我们贺家的秘密，那你就给我去死吧！”

　　说话间，贺江瞳孔中绿光一闪，在他身后的四具毒人，便立时朝着萧天和钱森冲了过去。

　　一个个仿佛行尸走肉一般，在幽绿光芒的笼罩下，没有丝毫神色的变化！

　　“实力大抵都在地元境中期！”

　　萧天面色沉凝，“钱大哥，你左边我右边！”

　　“好！”

　　钱森点头应了一声，随即与萧天一同左右同时袭出……

　　萧天的千幻剑散发着极为冷厉的寒芒，随着他身形的急速闪烁，便立时将左边两个毒人笼罩了起来，可剑芒落在这两个毒人身上之时，竟然传出了一阵金属交鸣的声音，很是清脆……

　　右边，钱森的手中出现一柄长刀，而这也正是他的兵器，玄火刀！

　　玄火刀一出，在钱森的真元灌输中，好似有着一道道火焰喷涌而出，当然这也是刀芒所幻化，并非真实，不过却同样具有火焰的超高温度，让整个石厅的温度都在这时提升了不少。

　　锵锵锵……

　　两人的身形闪烁不已，不断地与那四个毒人交战，可那毒人没有任何感觉，不怕伤不怕痛，也同样不畏死，浑身如同金刚浇筑的一般，当然这也是毒人炼制的一种过程，如果毒人仅仅拥有毒素攻击的话，那么一旦被人抓住这个弱点，岂不是就可以很轻松的将毒人灭杀！若真是如此，毒人也不会让人那么头痛了。

　　但是不管如何，如今这四个毒人显然已经差不多成熟，而萧天和钱森则应该是他们真正面对的第一波敌人。

　　不过所幸，在万毒珠的特殊作用下，毒人所释放的毒气并不会对萧天他们造成什么影响，而如今以萧天和钱森的实力，虽然一时之间想不出真正灭杀这四具毒人的好办法，可毒人想要杀了他们却也完全是不可能的！

　　至于那个贺江，却是稍微后退了一些，那一双不带有任何感情的双眸中，显得万分震惊。

　　万毒珠，或许真的是毒人的克星！

　　“该死的萧天！”

　　贺江暗骂不已，萧天已经成了他们贺家最大的敌人，至少是在拥有万毒珠的情况下，不过幸好万毒珠只有一颗，要是再多一点，那么他们贺家不顾天道，不管天谴而炼制出来的毒人，岂不就毫无用武之地？

　　“上！给我上，杀了他们！”

　　贺江不断地控制着这四个毒人，面色极为狰狞。

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　萧天和钱森却是将各自的身法施展到了极致，就算因为有万毒珠的缘故，他们不必担心毒人释放出的毒气，但是若被那些毒人近身攻击，哪怕被戳破一点皮，或许等待他们的便是毒气攻心！

　　毕竟从中毒到利用万毒珠解毒，就算速度再快也需要一点时间，谁敢保证在此期间不会毒发？再者，虽然万毒珠有着解除或者吸收所有毒素的功能，可毒人既然能够成为禁忌的存在，肯定也有着特殊的厉害之处！

　　在这种未知的危险中，不管是萧天亦或者钱森，都绝对不愿去冒险。

　　不过这么下去，也绝对不是办法！

　　故而，很快两人交换了一个眼神，便各自开始施展强大的剑势，若是能够一举将四具毒人全部灭杀，那才最好不过！

　　接下来，剑芒凛冽，寒芒逼人，一道道恐怖的剑势被萧天和钱森使用出来，霎时间整个石厅中能量涌动，这里面的一切很快化作齑粉消散，哪怕连周围隔绝水流的阵法，都在此时不断颤动，仿佛随时都会被这些剑势给击破一般……

　　“不愧是天海阁邪少！”

　　贺江看到这一幕，不禁双眸中骇然之色闪烁。

　　而紧接着，贺江看向钱森的目光也有些凛然，虽然他并不知道钱森的身份，却多少能够猜测出钱森的实力，让贺江的心内在此刻忽然生出一丝不妙之感。

　　一阵剑势施展之后，那些毒人虽然身上多出了无数的伤口，甚至其中一个还被断去了右臂，但他们却完全没有痛感，哪怕连朝萧天他们攻击的力度和速度都没有任何减少。

　　见到这种情形，钱森忽然间沉声说道，“邪少，我觉得毒人应该是被人控制的！”

　　“被人控制？”

　　萧天闻言微微一怔，旋即眸子朝贺江望了过去。

　　之前，之所以忽略了这一点，是因为贺江如今已经变成了半成品的毒人，虽然仍然保留着自己的意识，但却具有毒人的部分特殊性！

　　“钱大哥，你帮我拖住这四个毒人！”

　　萧天双眼微眯，不管如何，总归是要试一试的。

　　难道一直就让那四个毒人这么缠着他们？

　　“好！”

　　钱森毫不犹豫的点头，提醒道，“小心点！”

　　“放心！”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，随即身形骤然从两个毒人面前闪烁而开，而那钱森也立刻取代了萧天的位置，欲要将这两个毒人笼罩在他的攻击范围之中，可那两个毒人却似乎只盯上萧天一般，竟然对钱森的攻击不管不顾，转身便朝萧天现身的位置追了过去……

　　只是，毒人的速度并没有萧天快，更别说他们完全毫无意识，即便被人控制，但这其中也定然有着一定的时间差距。

　　而这个时间差距，却给了萧天足够的攻击时间！

　　“贺江受死！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　怒喝声中，萧天强大的剑势瞬间袭出，如今的他已然突破到了《六劫天邪诀》的第六劫变，实力更堪比天元境前期，这般攻击使用出来较之以前速度更快，威力更大……

　　仅在刹那间，仿佛整个石厅中都充斥着无比冷厉的剑芒，而那贺江更是面色瞬变，毫不犹豫的抽身飞退……

　　可是，现在却已经来不及了，眼看萧天的强大剑势即将临身，那贺江蓦地心念一动，那正在与钱森交战的四个毒人，竟直接飞快的回到了他的面前……

　　“想要他们救你？做梦！给本少去死吧！”

　　萧天双眼一眯，体内真元涌动灌输的瞬间，两道剑势的威力更在这瞬间提升不少。

　　“邪少，我来助你！”

　　钱森大喝一声，身形急速而至，巨大的刀芒如同斩天灭地一般，带动着四周空间的激烈颤动，与萧天的两道剑势颇有种默契配合之意，朝着那四具毒人及其身后的贺江席卷而去……

　　嘭嘭嘭……

　　刀芒后发先至，恐怖的力量让那四具毒人身子有些不受控制的朝两侧倒去，而萧天则抓住时机，瞬间让两道剑势攻击加快，霎时直接强行越过那四具毒人的阻隔，继续朝着贺江攻击而去……

　　这石厅根本不算大，贺江如今也躲无可躲！

　　“我和你拼了！”

　　贺江见状，顿时怒火充盈，浑身幽暗光芒大盛，赫然间形成一道真元防护罩的同时，竟是无数的绿芒在半空汇聚，一道道幽绿剑芒瞬间展现，密密麻麻的朝着萧天的攻势迎了上去……

　　“死吧！”

　　萧天怒喝出声，两道剑势直接冲破这些幽绿剑芒的阻隔，而后又将那真元防护罩直接轰的碎裂，紧接着在贺江躲无可躲的情况下，直接冲击在了他的身上……

　　天玄九天斩的强大攻击，再加上七云绝天斩中那七朵能量白云的疯狂炸裂，仅仅是在刹那间，便听到了来自贺江的恐怖嘶吼，但声音却是越来越弱，到后面便见得贺江直愣愣的倒在地上……

　　身上残破不全，无数的幽绿光芒闪烁不已，但却逐渐变得暗淡。

　　口吐鲜血，浑身抽搐不断，那一双如同鬼怪般的眼睛中满是不甘，但到了后面，眼神却逐渐的黯淡下来，几分钟后便再也不再动弹，显然已经失去所有生机成了一具尸体。


第644章 灭杀毒人，摧毁一切！

　　贺江在四具毒人的保护中，被萧天强势击杀，也让萧天和钱森稍微松了一口气。

　　而此刻，扭头看向倒在地上，没有任何动作的四具毒人，萧天和钱森这才更加确定了之前的想法，这毒人的确是需要人控制的，否则他们与死尸并没有什么区别，更与之前萧天在那青雾岭山洞中所见到的血尸有着明显的区别。

　　血尸，乃是保留了一定的意识，或者说是被人灌输了一些意识，让他们成为只知杀戮的兵器！

　　“邪少，这四具毒人怎么办？”

　　钱森沉声道，“从刚才的交手情况来看，他们的身体防御程度委实很强，甚至比之许多天元境之人都更要强上不少！”

　　“不能让他们继续留下来！”

　　萧天双眼微眯，凝声道，“贺家之中，除了贺江之外肯定还有其他人能够控制他们！既然被我们发现了这里，那就一定要毁了他们！否则定然后患无穷！”

　　“那，我们动手吧！”

　　“好！”

　　两人当即之间便直接持着各自的刀剑朝那倒在地上的四具毒人攻去，即便这些毒人没有任何的反应，可刀剑临身却已然只能在他们身上留下一些伤痕，甚至因为这些伤痕的出现，更是有着无比剧毒的气体从伤口处散发，霎时便让这石厅内的空气都多出一丝丝粘稠般的气息……

　　若不是有万毒珠存在，恐怕此刻的萧天和钱森都早已经中毒身亡了。

　　十多分钟后，看着毒人满是伤痕的身子，钱森简直哭笑不得，“邪少，这些毒人的身体强度太强了！估摸着除非我们不顾一切的全力施为，或许才有可能将他们真正灭杀！而且，从之前的交战来看，除非将他们烧为灰烬，或者绞成齑粉，恐怕贺家都能够通过精神力来控制！”

　　烧为灰烬？

　　这就不用想了，这里毕竟是在毒龙潭底，哪怕用阵法结界将水流隔绝，可空气中仍然有着浓郁的水汽，在没有什么特殊火焰的情况下，恐怕其他的普通火焰在出现不到几秒钟便会被那些水汽直接浇灭。

　　至于绞成齑粉，以这四具毒人的身体强度来看，也是一件十分艰难的过程。

　　一时间，听了钱森的话，萧天也很是无奈。

　　“到底该怎么办？”

　　萧天紧紧皱着眉头，而钱森也是环视周围，思索着各种灭杀毒人的可能。

　　“毒人？毒……”

　　大概过去几分钟，萧天忽然间眸子一亮，“是了，我想到了！”

　　“什么？”钱森立刻问道。

　　“他们是毒人，不管身体强度还是攻击，都主要是依靠毒素而为！炼制毒人的过程，便需要以此人的身体为载体！”

　　萧天微微一笑，沉声道，“所以，除了钱大哥你刚才说的两种办法之外，却还有一种，那就是让这些毒人体内的毒素彻底消失，到时我们再想要将他们绞成齑粉，也根本算不得什么难题了！”

　　“说的倒也不错！可是，你我都并非毒师，对毒师之道完全不甚了解，又如何……”

　　钱森的话刚刚说到这里，在注意到萧天微微翘起的嘴角之际，却蓦地抬眼望向漂浮在空中保护着他们的万毒珠上，转而言道，“邪少，莫非你说的是万毒珠？”

　　“不错！”

　　萧天笑着点头，将当初万毒珠主动献身，吸收师娘莫若水体内毒素的情况说了出来，让钱森当即神色一喜，急忙道，“既然如此，那还等什么？邪少，开始吧！”

　　“现在不行！”

　　萧天却摇摇头，说道，“别忘了，这里的空气中有着很多接触肌肤便会中毒的毒素，一旦万毒珠去吸收毒人体内的毒素，那么肯定不能在顾及到我们！”

　　“那我们先离开这里，去其他的石厅？”

　　“是的！但是我要先将这里的阵法掌控起来，否则没办法在阵法隔绝的情况下控制万毒珠！”

　　听着萧天的话，钱森的心内不禁有些佩服，如此年轻便考虑这么周全，不愧是天海阁邪少，也不愧是阁主最疼爱的一个弟子！

　　大概十多分钟后，萧天将这阵法彻底掌控，可以完全随着他的心意随便控制阵法的运转，而后两人便闪身而出，很快来到了旁边的一个石厅，然而眼前这么一个池子却是让他们都有些震住……

　　这个池子只有一个成年人大小，里面正浸泡着一个半成品的毒人，池子中正咕嘟咕嘟的冒着气泡，仿佛让两人在这一瞬间有种头晕目眩之感。

　　显然，这池子中的全部都是毒药，让萧天和钱森看的面色有些泛白。

　　不过这毒池中的所有毒素，都在不断地被那个毒人所吸收，即便散发了一些到空气中，但对于萧天他们来说根本没有什么危险。

　　“看来，这里每一个石厅都应该有毒人存在！”

　　钱森双眼微凝的沉声道，“之所以咱们刚才只面对四个，应该是只有四个成品，其他的都是半成品！”

　　“不错！我也是这么想的！”

　　萧天点点头，冷声道，“但不管如何，这里一定要毁掉！钱大哥，你帮忙小心一点周围，我来控制万毒珠先将那四个成品毒人的毒素吸收了再说！”

　　“好！”

　　钱森应了一声，随即持着他的玄火刀警惕周围，尤其是身后那半成品的毒人。

　　萧天闭上双眼，精神力通过相隔的阵法灌输入万毒珠中，霎时万毒珠上分化出四道绿色光芒，直接将地上的四具毒人笼罩起来，而后产生出无比诡异的吸引力，将毒人体内的毒素缓缓吸收……

　　这时，那之前所在的石厅中，好似被一层绿色光雾所弥漫，而那四具毒人仿佛受到什么痛苦的折磨一般不断扭动着身子，无数的毒素化作绿雾被吸入万毒珠中，四具毒人身上原本就一直存在的诡异幽暗光芒也逐渐消散，让他们的面色逐渐变白，乍眼一看竟是与死人无异……

　　时间一分一秒的流逝着，足足过去了差不多一个时辰，万毒珠这才将四具毒人体内的所有毒素全部吸收干净，而这时的已然成了尸体，浑身僵硬，毫无血色……

　　“成功了！”

　　钱森见状当即神色一喜，而萧天则直接挥手打出四道剑芒，越过阵法的阻隔，转瞬间便轰击在那如今已经成了尸体的四人身上……

　　霎时，四具尸体在剑芒的绞杀中直接化作无数的血肉纷飞，再也没有之前那难以灭杀的困难！

　　“这才算是真的成功！”

　　这一幕，让萧天再次松了一口气，事实证明，他的想法的确是没错的。

　　“钱大哥，你先在此等候，我去看看其他石厅的情况，不能让任何一个毒人继续留下来！”萧天如是说道。

　　“好！”

　　在钱森点头之后，萧天为了以防万一，将万毒珠重新唤回悬浮在自己头上，这才闪身离开了这个石厅，朝其他石厅闪掠而去。

　　这毒龙潭底总共有一十三个石厅，换言之除了贺江本人以及那化作齑粉的四个毒人之外，还有八个半成品的毒人……

　　如果萧天没有来毒龙潭这一趟，若是任由贺家将这十二个毒人彻底炼制成功，把他们散出去后，绝对会造成无数人的损伤，甚至极有可能形成一场灭绝性的灾难……

　　想到这里，萧天想要灭掉贺家的想法就越发坚定！

　　“钱大哥！”

　　很快，萧天重新回到了钱森身边，将周围的情形全部说了出来，钱森也是怒骂不已，如果贺江还活着的话，恐怕都要被他直接扒皮抽筋，碎尸万段了。

　　“邪少，还是按照刚才的办？那我能做些什么？”钱森压抑着怒火，问道。

　　“什么都不用做！唔……这样吧，钱大哥，你先上去和月灵他们说说这里的情况，另外将毒龙潭附近剩下的贺家之人全部杀了，不能留下一个活口！”萧天说道。

　　“那你这里……”钱森点点头，随即有些担心的问道。

　　“呵呵，放心吧！没事的！刚才你也见到了，没有人的控制，这些毒人是不会攻击的！而且，区区半成品毒人，也不可能伤害得了我！别忘了，我还有万毒珠在手！”萧天笑着回道。

　　“那好！我先上去了！”

　　“嗯！”

　　看着钱森急速而上的身影，萧天控制着阵法方便他的动作，而后萧天的面色却是瞬间在此冷凝下来。

　　紧接着，万毒珠在萧天的控制下飞到了阵法的中间，通过萧天对着阵法的掌控和运转，万毒珠的能量迅速蔓延，宛如形成了一张绿色的光幕，直接涌入剩下的那十二个石厅中……

　　除了半成品毒人之外，还有石厅中存在的毒池，也绝对不能留下！

　　控制着万毒珠，将半成品毒人以及毒池中的所有毒素全部吸收，使得万毒珠散发出的幽绿色光芒越来越浓，几乎整个毒龙潭底都被笼罩了起来，而萧天则冷眼望着这一切，神色冰冷到了极点。

　　大概过去将近一个时辰的时间，万毒珠这才将所有的毒素全部吸收完毕，而后萧天双眼微眯，弹指间千幻剑幻化出无数剑芒，飞快的穿梭在这一个个石厅中，将石厅，半成品毒人以及毒池全部摧毁……

　　动手，没有丝毫的犹豫！

　　“或许，这里并不是唯一一个炼制培养毒人的所在！”

　　萧天脑海中忽然生出这样的一种想法，但却无人能够回答。

　　心念动作间，萧天身形朝着上方一跃而起，不多时便已然回到了毒龙潭外。


第645章 齐聚青雾岭，萧天安排！

　　青雾岭，自从萧天在此收服刘勇与刘飞两兄弟后，便一直再没来过这里。

　　刘氏兄弟手下的人，为了避免贺家的报复，也在他们离开后各自散去，故而此时在萧天他们来到这里的时候，却已经是空无一物，而那个血尸所在的山洞也被遗弃了，想必贺家认为这里没有任何再可利用的价值，故而才不再关注！

　　而最危险的地方往往却是最安全的。

　　在萧天的建议下，青雾岭便成了他们如今暂时的落脚点。

　　至于那个大庆镇，因为贺翰之死，大庆镇显然已经不安全，毕竟那里是贺家的势力范围，如果时间一长难保不会被贺家发现，故而为了安全起见，萧天才选择了这个青雾岭为暂时落脚点。

　　毒龙潭的事情，萧天全部一五一十的告知了众人，让众人俱是气愤不已。

　　“天弟弟，那你说我们该怎么办呢？”

　　梦魅儿挽着萧天的胳膊，吐气如兰的媚声道，“你想做什么，姐姐都会同意的哦……”

　　这话很容易让人想歪，尤其配合着梦魅儿此时那种任君采撷的态度，更是充满着无边的诱惑。

　　幸好，萧天早已习惯，别看梦魅儿仿佛表现的有多么的娇媚动人，甚至言辞间更引诱着萧天，可一旦萧天真的有什么动作，那等待他的绝对不会是如今的娇媚。

　　不被梦魅儿打的头破血流都算好的了！

　　所以萧天对于梦魅儿的举动早已经有了免疫力，另外凌月灵也深深明白这一点，作为正牌女友的她，丝毫没有显露出任何吃醋的样子，反而还在旁边掩嘴轻笑不已，弄得萧天感觉自己简直苦逼到了极点。

　　“魅儿，别瞎胡闹！”

　　梦云儿轻轻将梦魅儿拉到一边，嗔怪的朝她瞪了一眼。

　　“好嘛好嘛，人家不问了还不行么？讨厌死了！”梦魅儿不满的跺了跺小脚，更朝萧天丢出一个哀怨的白眼。

　　萧天直接无视，正色道，“现在青雾岭也不一定是安全的，所以大家一定要多加小心！”

　　顿了顿后，萧天继续道，“另外，鬼殇，没有多少人知道你的身份！你等会儿便去外面，这里虽然比不了虎啸山脉，但也有不少的各种药材！如果发现贺家的人，先不要妄动！”

　　“是，邪少！”鬼觞老人不敢有任何异议，急忙躬身应道。

　　“另外，魅儿姐，你以前经常在外历练，相信不止一次来过离州吧？你应该在这边也掌控了一些势力的，是吧？”

　　萧天很快转头朝梦魅儿说道，可梦魅儿却好像仍在气头上，对于萧天的问话直接哼哼了几声，如同小女孩没得到糖果一般，简直是一个妖精和魔女的结合体，让萧天看的哭笑不得。

　　“魅儿姐……”

　　凌月灵上前轻轻拉了拉梦魅儿的手，这才让梦魅儿面色恢复一些，但仍然气鼓鼓的没看萧天，便直接说道，“是有一些人，不过他们实力不强，大抵是在五气境和人元境左右，地元境的就只有一个！如果你要他们做什么的话，直接和我说吧！哼哼……臭弟弟，坏死了！”

　　说到后面，还不忘去抱怨萧天一句，这番姿态却根本不能引起众人的怨愤，反而更给梦魅儿平添出几分动人之姿。

　　“咳咳……”

　　萧天轻咳几声，无奈地说道，“魅儿姐，麻烦你和云儿姐一起去通知你的人，我不需要他们做其他的什么，就将关于贺家炼制毒人和血尸的消息传出去就行了！唔……相信这一点，应该难不住他们吧？”

　　“放心，姐姐我办事，你放心就行了！”

　　梦魅儿拍了拍饱满的胸脯，随即又道，“不过这点小事，我自己去就好了！何必让云儿跟着我？我说臭弟弟，你该不会是不相信姐姐我，让你云儿姐来监视我的吧？”

　　“魅儿，你胡说什么呢？”

　　梦云儿一听顿时没好气的丢出一个白眼，而萧天也是哭笑不得，“我怎么可能监视魅儿姐你？我让云儿姐和你一起，是想着在你通知那些人后，再去帮我办件事！”

　　“嘻嘻……这还差不多！不过到底是什么事啊？”梦魅儿抿嘴笑道。

　　“去一趟万剑山！”

　　萧天正色道，“去帮我通知惜凤阿姨和无名伯父！尤其是无名伯父，他身为离州州域内的傲剑圣者，关于贺家的事情他有着脱不开的关系！”

　　“万剑山傲剑圣者，还有新晋的灵凤圣者柳惜凤……”

　　梦魅儿啧啧叹道，“臭弟弟，你竟然还认识他们？你啊你，果然越来越不简单呢！不行，今儿个晚上你得好好和姐姐说说你的经历，不然姐姐我可饶不了你！”

　　“呃……以后再说吧！魅儿姐你和云儿姐立刻出发，毕竟万剑山离这边还有段距离！”萧天正色道。

　　“好吧好吧！真是讨厌死了呢！就知道使唤我们姐妹！”

　　梦魅儿不满的撇了撇嘴，随即拉着一脸温柔笑容的梦云儿很快离开了，留下一众无可奈何的众人，面面相觑。

　　“邪少，那我们做什么？”

　　西部天王钱森问道，而此时，那碧鳞护法佘梓以及剑兰护法任兰都纷纷望了过来。

　　“唔……钱大哥，现在曹大哥在什么地方？”萧天沉吟着，问道。

　　“因为阁主之前的吩咐，咱们部分势力都齐聚在这边，曹显那家伙应该是在管理那些人！”

　　钱森说道，“如果邪少想要见他的话，我立刻去通知他赶过来！而且，咱们手下那些人也随时都在等候邪少你的吩咐，大不了直接去把贺家给灭了！难道咱们还怕了他不成？”

　　“钱大哥千万不可鲁莽！”

　　萧天急忙说道，“贺家现在已经成了众矢之的，贺松和贺柏两人肯定都有些疯狂，如果这个时候我们撞上去，手下的人肯定要死伤无数！尤其，我们到现在都还没摸清楚，其他毒人以及那些血尸的位置，一旦让他们彻底爆发，恐怕连我们自己都会很危险！”

　　说到这里，萧天稍微一顿，这才继续道，“至于曹大哥，让他仍然在那边即可！不过，钱大哥你要时刻保持和曹大哥的联系，或许用不了多久，我便要让这离州给我变一个天了！”

　　“是，谨遵邪少吩咐！”

　　钱森立时朝萧天躬身应诺，尤其在萧天说那最后一句话的时候，更是有着无边的威严，这种感觉钱森只在阁主身上见过，哪怕连如今天海阁的管理者鬼少上官风云都不曾展露……

　　“那天哥，我们几个该不会在这里干等吧？”凌月灵在边上问道。

　　“这自然不是！”

　　萧天摇摇头，说道，“月灵，你要再多多炼制一些解毒丹药出来，万一要是真的和贺家对上，解毒才是最重要的！”

　　“嗯，放心，我知道！”

　　凌月灵轻轻颔首，炼制丹药可是她的强项，尤其凌月灵在炼丹和毒师方面都有着不错的成就，相比于其他炼丹师来说，她必定能够更加清楚该如何炼制哪些方面的丹药用以解毒，尤其贺家的用毒能力本身大部分就是出自师娘莫若水，故而在这方面的针对，凌月灵显得更加游刃有余……

　　“佘姐，兰姐，你们将你们手下的碧鳞护卫和剑兰护卫都全部暗中召集起来！”

　　萧天继续沉声吩咐道，“但是，不要让他们来这里，唔……这样吧，碧鳞护卫在东侧十里外，剑兰护卫则去西侧十里！一旦发生什么事情，他们必须要在第一时间赶到！”

　　“是！”

　　佘梓与任兰立时应声离开，自然是听从萧天吩咐去召唤各自的护卫去了。

　　每一个护法，都有着相应的护卫，乃是她们的绝对死忠者，哪怕让那些护卫去死，也绝对不会有什么问题。

　　“唔，佘姐且慢！”

　　萧天忽的叫住了佘梓，说道，“你安排好碧鳞护卫后，注意保持与贺媛，也就是离若的联系！我要知道贺家的一切动向，如果她能够打探出其他毒人以及血尸的位置，那就最好！不过，你要告诉她，一切都要以她的自身安全为重，宁愿没有消息，也不要丢了性命！”

　　“放心吧，邪少弟弟！离若妹妹可是很聪明的呢，否则我也不会派她去取代贺媛的位置！”佘梓抿嘴一笑，说道。

　　“嗯！”

　　在萧天点头后，佘梓这才笑盈盈的，扭着小蛮腰离开。

　　“邪少，我们能做什么？”

　　一旁一直没开口的王丹问道，在她身边还有赵斌，以及之前几个假装贺翰手下，而给贺家造成极大恶劣影响的人。

　　他们都是佘梓和任兰的手下，也算是很辛苦了。

　　“你们……”

　　萧天沉吟片刻，说道，“这样吧，你们先暂时留在这里！等时机差不多了，我会安排你们去做一件事！不过丑话说在前面，这件事弄不好有生命危险！你们可以选择，放心，我不会怪你们的！”

　　“一切仅凭邪少吩咐！”

　　这几人没有丝毫犹豫的躬身行礼，哪怕是王丹和赵斌也不例外！或者说，他们都很想灭掉贺家报仇雪恨，又怎会将自身的危险放在心上呢？


第646章 天邪卫，就要开战了

　　“属下参见少爷！”

　　转眼两日过去，十六人忽然出现在这青雾岭中，竟是在没有惊动碧鳞护卫和剑兰护卫的情况下，直接来到了萧天他们所居住的院落中，很是激动的朝萧天半跪了下去……

　　神色激动，双眸中有着无法掩饰的敬佩与尊敬！

　　正在和萧天喝茶聊天的凌月灵，却是万分震惊，她自从跟了萧天之后，还从没见过这十六人中的任何一个。至于狂剑，却是咧嘴一笑，上前便与那十六人分别拥抱了一下……

　　“是你们！”

　　萧天同样有些惊讶的起身，“你们怎么来了？”

　　“是阁主传信给属下，让属下前来！”十六人中看似一个头领人物的人恭声回道。

　　“老头子……”

　　萧天有些哭笑不得，“好了，既然来了，那就都留下吧！”

　　“多谢少爷！”十六人齐齐躬身。

　　“天哥，他们这是……？”

　　凌月灵很不解，她能够感觉到这些人的实力都不简单，俱是在人元境，但每一个人散发出的气息，却丝毫不弱于地元境之人！

　　要知道，这些人年龄不过二十多，若不是凌月灵她跟在萧天身边，相继获得了不少的机遇，也断然不可能有今日的修为。

　　“他们是天邪卫！”

　　萧天笑了笑，解释道，“是我在天海阁的专属护卫，总共十六人，不会多也不会少！每一个都是从小培养起来的，最擅长的是合击之术！也是我的兄弟！”

　　“小一，过来见过你们的少夫人！”萧天招手道。

　　“是！”

　　天邪卫立时朝凌月灵躬身道，“天邪卫所属，见过少夫人！”

　　“不必多礼！”

　　凌月灵抬了抬手，而萧天则继续说道，“天邪卫没有名字，只有代号！分别从邪一到邪十六！”

　　“哦……”

　　凌月灵点点头，心里震惊丝毫不减，怪不得天海阁能够成为最大的杀手组织，在整个混元大路上绝对没有任何势力敢说一定能够战胜，单单是邪少萧天的天邪卫便有如此实力，再加上凌月灵对天海阁这几年时间所见到的一切，完全可以想象其强大不容小觑！

　　如果不是天海阁并不喜欢出风头的话，或许它早已经会成为混元大陆上的第一势力了。

　　“老头子有没有说让你们来做什么？”萧天问道。

　　“阁主吩咐，一切听凭少爷安排！”邪一作为天邪卫的首领，自然有问必答。

　　“唔……好吧，那就先留在我身边！”

　　萧天点点头，道，“老规矩，自己去建木屋住下，半天时间！”

　　“是！”

　　十六人恭声应诺，立时朝院外走去，而狂剑也随之道，“嘿嘿，少爷，俺陪他们一起去！这么久没见，俺得好好和他们玩玩！”

　　说完，不等萧天答应，狂剑便立时闪身追上天邪卫，不多时院外的树林中便传来一阵阵激烈的打斗声，让萧天听得哭笑不得，但却也没有阻拦，反正狂剑已经和天邪卫熟悉的不行了，相信他们动手也会有分寸的。

　　天邪卫的到来，无疑是给萧天增加了一股力量！最主要的一点，天邪卫是对萧天最为忠诚的！说到忠诚度的话，绝对不是其他人能够比得了的！

　　夜幕垂临，一番激烈大战之后的凌月灵，蜷缩在萧天的怀中，静静享受着大战之后的余韵，面色酡红，娇容绝美，再辅以此时房间中那阵阵迷醉般的气息，更是显得不可方物……

　　“臭男人，我发现你还有很多事情没和我说吧？”

　　小手轻轻在萧天胸膛上画着圈儿，凌月灵吐气如兰的娇声道，“你不想和我解释解释么？”

　　“有什么好解释的？”

　　萧天笑了笑，大手轻轻抚过那如同牛奶般的肌肤，轻声道，“我和大哥都有自己的专属护卫，是老头子从小培养的！我的天邪卫，和大哥的天鬼卫一样都是十六人，唔……至于其他的，还真的就没什么了！”

　　“天邪卫，天鬼卫……”

　　凌月灵喃喃着，对于天海阁的强大感叹不已，如果再说天海阁内还有什么不为人所知的圣域强者，凌月灵此时都绝对不会有太大的惊讶了。

　　……

　　时间一天天的流逝着，对于贺家的一切举动，萧天通过离若都了解的无比清楚，贺江之死似乎贺家并不知情，毕竟长时间不在，这已经是很平常的事情了。

　　转眼，便是七日过去。

　　贺家所有的动静了如指掌，而在萧天的吩咐中，贺家好几个外部势力都接连受到摧毁，只不过这一次萧天并未亲自出手，反而是让天邪卫的十六人出动，即便对方有地元境之人，可在他们十六人的联手下也相继被灭，没有一点侥幸可言。

　　西部天王钱森，碧鳞护卫佘梓，剑兰护法任兰，这三人都对天邪卫的到来感到十分吃惊，尤其他们亲眼见到了天邪卫的十六人，那一张张年轻的面容简直让他们难以置信。

　　在天海阁中，虽然天邪卫与天鬼卫的存在并算不得什么秘密，但真正见过他们的人却屈指可数，哪怕四方天王也并没有多大的了解，但是不管如何，天邪卫的到来的确让他们实力增强了一些！如果真的要对贺家动手，他们能够展现出的实力也绝对不容小觑……

　　“邪少！”

　　这日中午时分，当萧天他们刚刚吃过饭的时候，佘梓和任兰两人便急匆匆的从外面走了进来。

　　“佘姐，兰姐，怎么了？”萧天接过凌月灵递来的茶喝了一口，问道。

　　“刚才离若传来消息，说是贺家之内出现了好几个陌生面孔，每一个都有至少地元境中期以上的实力！贺松与贺柏对那些人态度很好，虽然说不上恭敬，但却有求必应！”佘梓沉声说道。

　　“陌生面孔？”

　　萧天闻言，顿时怔了一下，“知不知道是什么来历？”

　　“不清楚，但看样子应该不像是离州州域的人！”

　　佘梓摇头道，“我在猜测，是不是中部元州过来的！因为一直以来，贺家似乎都与某个神秘势力有所联系，但始终查不出来！”

　　“看来，或许贺松也察觉到了什么！”

　　萧天摩挲了一下下巴，沉吟道，“我们先后杀了贺冲，贺敏，贺翰以及贺江四人，我又亲自灭了毒龙潭，就算我们掩饰的再好，以贺家在离州的势力也不可能没有发现任何端倪！唔……看来，动手已经是迫在眉睫了！”

　　“要动手了！”

　　听到萧天这话，在场几人都纷纷精神振奋了一下。

　　“邪少，那我这就去让曹显那家伙吩咐所有人逐渐朝贺家庄逼近！”西部天王钱森当即说道。

　　“可以，但是一定要小心，不要露了行踪！”萧天点点头，提醒道。

　　“放心吧！我亲自去一趟，和曹显一起带队！”

　　钱森应了一声，立刻朝外走去。

　　而这时，萧天又忽然沉默了下来，这段时间的安排已经剪出了贺家不少的爪牙，却没想到会忽然出现几个陌生人，这无疑是给萧天的计划平添出了几分变色。

　　“天邪卫听令！”萧天面色一肃，喝道。

　　“在！”

　　天邪卫十六人立时半跪下去。

　　“命令你们十六人即刻分散潜入贺家庄，务必要打探清楚关于那几个陌生人的情况！记住，不管如何，你们的安全才是第一位的！”萧天沉声道。

　　“是！属下领命！”

　　十六人恭声应诺，很快闪身离开。

　　虽然天邪卫的实力较之萧天他们差了一些，但对于调查人或者潜伏方面，却是有着其他人不可比拟的优势。

　　贺家庄之中虽然高手不少，但想要发现他们，却也不是一件容易的事儿！

　　“邪少，那么我们现在怎么办？”佘梓又问道。

　　“再等几日！”

　　萧天沉吟道，“我想看看，那贺松到底还能请到多少陌生人！这贺家，恐怕是不简单啊！甚至我有些时候都在怀疑，师娘在十多年前救下贺松与贺柏，或许是一个早已安排好了的计划！”

　　“什么？这不可能吧？”

　　听到萧天的话，在场几人都有些微怔。

　　“对了，云儿姐和魅儿姐没回来吗？”萧天笑了笑，并未多加解释，转而问道。

　　“没有！”

　　佘梓摇头回道，“贺家应该多少知道一些邪少你和万剑山的关系，我担心他们会不会早有预料，从中作梗？”

　　“这应该不会！”

　　萧天摇摇头，说道，“贺家并不知道对他们动手的人是我！再者，就算知道了，以云儿姐和魅儿姐的实力，就算贺松亲自出手也不一定留得下她们！”

　　“可是，贺家是连夫人都伤过的！”

　　佘梓还是难掩担心，萧天闻言后也不禁轻声一叹，不得不说贺家或许还真的有什么不为人所知的底牌。

　　“天哥，依我看，我们还是尽快对贺家动手！”

　　凌月灵在一旁说道，“出现在贺家的那几个陌生人肯定不简单，如果给贺家太多的时间准备，或许难度会更增强不少！”

　　“唔……我同意少夫人的计划！”

　　一直没怎么开口的剑兰护法任兰，也随之正色说道，“贺家虽然应该有所预料，但却应该想不到我们会着急动手！只要能够打他们一个出其不意，或许会起到更好的效果！而且，大家现在都已经准备好了，气势正雄！”

　　“那……”

　　萧天被她们说动了，点点头正要准备说什么的时候，熟悉的娇媚女声传了进来，“哎哟，臭弟弟，都不等等姐姐们就要去玩儿了，讨厌死了呢！”


第647章 剑无名的提醒，冯然与冯乐

　　真是说曹操，曹操就到！

　　刚才还提着她们呢，没想到这就回来了！

　　唰唰唰……

　　四道身影急速而至，除了梦云儿与梦魅儿之外，其他两人赫然就是傲剑圣者剑无名以及灵凤圣者柳惜凤这好不容易在一起的两口子……

　　“天儿（月灵）见过伯父，见过阿姨！”

　　萧天携凌月灵上前与剑无名和柳惜凤见了一礼，而后又朝梦云儿与梦魅儿打了一声招呼，让四人都在椅子上坐下。

　　佘梓与任兰也上前拱手行礼，毕竟不管怎样这可是两位圣域强者。

　　“臭弟弟，想不想姐姐我啊？”

　　萧天刚一坐下，梦魅儿便来到他的左边，直接环住他的胳膊，任由那胸前的硕大峰软不断磨蹭，连声音都在此时越发娇媚，尤其那一双水汪汪的眼睛更好像会说话似的，无比动人。

　　凌月灵坐在萧天右手，见到这一幕简直哭笑不得，不过所幸早已经习惯了，倒也没有什么吃醋的举动。

　　而萧天更是习以为常，对于梦魅儿的这种妩媚，他只是浅浅一笑，并未回应。

　　梦魅儿见状，当即很是委屈的一撇嘴，娇嗔着伸手在萧天腰间掐了一下，自顾自的便开始吃着这桌上的食物，一副受气了的小媳妇儿一样，让众人看得一阵莞尔。

　　“贤侄，关于贺家的事情，我和你阿姨都听云儿和魅儿说了！”

　　剑无名面色一如既往肃然的沉声道，“这件事，的确我有监察不利的责任！不过贺家可没有表面看那么简单！”

　　“哦？”

　　听到剑无名这话，萧天立时问道，“莫非伯父您知道贺家的倚仗？”

　　“不清楚，不过有所怀疑！”

　　剑无名先是摇摇头，这才继续道，“我怀疑，贺家与天域有关！”

　　“天域……”

　　萧天顿时眉头一皱，如果真是这样的话，那就麻烦了！

　　天域的实力，可不是混元大陆的人能够比拟得了的！

　　在那里，地元境之人只能算中等，天元境才算是真正的中坚力量，而圣域强者的个数更是远超过混元大陆，甚至肯定还有萧天从没见过的神域强者，至于说神域强者以上，那就根本不是仙现在的萧天他们能够所想象的了。

　　“不管如何，这个贺家我一定要灭掉！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“就算天域之人那又如何？这里不是天域，还轮不到他们嚣张！”

　　“好气魄！”

　　听了萧天坚定的话语，剑无名眼中立时浮现出一抹欣慰，笑着说道，“贤侄放心，这件事我帮你了！天域的人就算再强，但也不敢在这里太过嚣张！我们这几位圣者可不是吃素的！”

　　“多谢伯父！”

　　萧天点点头，继续道，“对了，伯父，您刚才说贺家与天域有关，属实吗？”

　　“八九不离十吧！”

　　剑无名正色道，“前几天，我忽然感觉到了一阵异样的空间波动，察觉到了不少天域的气息！应该是有天域的人来了！”

　　“前几天……”

　　萧天闻言稍微一愣，扭头朝佘梓望去，问道，“佘姐，离若发现贺家多出陌生人是什么时候？”

　　“三天以前！”佘梓直接回道。

　　“不错！”

　　不等萧天说什么，剑无名便颔首道，“我也是三天之前发现的异样空间波动！看来，我的猜测并没错！那贺家，果真与天域有关！唔……说不定，极有可能是天域某个势力故意安插在这里的眼线与势力！”

　　“……”

　　听了剑无名这话，众人的面色越发沉凝了几分。

　　如果真是如此的话，那几个贺家的陌生人忽然出现就可以解释了！

　　而萧天更是双眼微眯，试探性地说道，“若是如此，那贺家的毒人和血尸炼制方法，莫非也是从天域那个势力手中得到的？”

　　“你是说，最近在外面传得很快的那些消息？”

　　剑无名肃然问道，“贤侄，毒人和血尸的事情是真的？”

　　剑无名前几天便已经听到这些消息，但因为毒人和血尸的炼制方法早已绝迹，他并未太过的放在心上，还以为是萧天他们故意抹黑贺家而传扬出去的！可如今见到萧天那肃然的神色，剑无名的心内不禁多了几分凝重。

　　“当然是真的！”

　　萧天重重颔首，沉声说道，“前几天，我在毒龙潭便灭掉了足足十三具毒人，其中还包括贺家的二长老贺江！不过，只有四具成品，其他的全是半成品！而青雾岭后山的那个山洞中，也有一个血尸被灭！”

　　“这个贺家，真心该死！”

　　剑无名不再怀疑萧天的话，言辞之间多出了许多对贺家的杀心！

　　如果说之前他的到来完全是因为看在萧天和柳惜凤的面子上，那么现在他已经有了绝对的杀心，胆敢炼制毒人和血尸，或者哪怕其中一种，都绝对是不容饶恕的罪孽！

　　“贤侄，你打算什么时候对贺家动手？”剑无名冷声问道。

　　杀意凛然，仿似连院子中的温度都下降不少。

　　萧天还是第一次看到剑无名有如此毫不掩饰的表现，有些愕然但还是很快地说道，“本来，我是准备再等几天，先调查清楚那些陌生人的情况再说！不过之前又在月灵和佘姐的劝说下改了主意，而如今因为伯父您们的到来，让我知道了那些人与天域有关，所以我决定，明日便前往贺家直接动手！”

　　说到这里，萧天不禁稍微一顿，这才继续道，“而且，我现在担心如果时间拖得一长，天域再下来人帮助贺家，这就恐怕更为不妙了！”

　　“不错！那就明日上午前往，傍晚时分便可以抵达贺家庄！我和你阿姨先过去侦查侦查，以防再有什么变化！”剑无名点头说道。

　　“好的！那就麻烦伯父您和阿姨了！”

　　萧天笑了笑，倒也没有什么客气！有惜凤阿姨在的话，剑无名也算不得什么外人。

　　再说了，没看到柳惜凤对待萧渊萧老爷子的恭敬态度么？

　　……

　　第二天上午在吃过早饭之后，随着萧天的一声令下，在这青雾岭的众人便齐齐开赴贺家，差不多百余人的队伍倒也算是浩大，但谁也不敢保证贺家在这外面还有没有什么其他的探子没被发现，故而在凌月灵的建议下，众人分成了几波前往，一方面能够躲避贺家的耳目，另一方面如果遭遇什么危险的话，也可以做到前后照应，不至于在前往贺家的途中就有所损失……

　　萧天，凌月灵，狂剑，再加上梦云儿与梦魅儿五人走在分拨众人的中间位置，而佘梓与任兰则各自带着所属护卫分列前后！

　　这一路上，梦魅儿竟然都没有和萧天说一句话，与梦云儿一同拉着凌月灵叽叽喳喳说个不停，时不时的狠狠朝萧天瞪眼龇牙，那样子弄得萧天简直一头雾水，哭笑不得！

　　萧天也唯有和狂剑一路而行，两人各自拿着一壶美酒，时不时的喝上几口，显得万分惬意！看他们的样子，根本不像是去杀人，反而像是出外旅游一样……

　　“什么人？”

　　忽然间，前方数百米开外传来一阵声音，在萧天微微皱眉的刹那，便见得佘梓带着十数人走了过来。

　　萧天怔了怔，望着站在佘梓身后的冯然与冯乐两兄妹，愕然道，“小然子，乐儿，你们怎么来了？”

　　“嘿嘿……来帮天哥你的忙啊！”

　　冯然咧嘴一笑，回道，“虽然我们大忙帮不了，但跑跑腿之类的还可以！哦，对了，这十三人是我带来的，以后就交给天哥你了！你们，还不快点见过萧少？”

　　“我等见过萧少！”这十三个冯家之人立时朝萧天躬身行礼。

　　“诸位不用多礼！”

　　萧天抬了抬手，不由得心里多少有些感动。

　　这十三人实力都在五气境和人元境之间，冯然能够带他们前来，已经是表明了绝对的立场！本来这也算是萧天自己的私事，可冯然此举或许根本不会带来太大的帮助，但既然有这份心，就已经足够了，总比一些狗肉朋友来得好很多！

　　“小然子，我记住你这份人情了！”

　　萧天拍了拍冯然的肩膀，笑道，“也罢！既然来了，我也不能拒绝你的好意！你和乐儿就跟在我们身边吧，这些人仍然让你们指挥！放心，有需要的时候我不会和你客气的！”

　　“……好吧！”

　　冯然知道，这是萧天为了他们好，也就没有再多说什么。

　　“对了，你们是怎么知道我们今天从这里经过的？”萧天又问道。

　　“哪能知道这些啊？”

　　冯然讪讪一笑，“不管从哪里前往贺家庄，这附近都是必经之路！我们在这里等了三天，还以为天哥你们不会对贺家动手，不过现在看来，我们等得也算是值了，嘿嘿……”

　　等了三天……

　　听了冯然的话，萧天和凌月灵几人都是有些感慨。

　　能够做到这个份儿上，冯然他们绝对是值得去交的朋友！

　　“小然子，多的话我也不说了！以后，如果你有什么事情，尽管来找我！哪怕你把天给捅破了，都有你哥哥我帮你顶着！”萧天正色道。

　　“嘿嘿……天哥，你这可就和小弟我客气了哈！如果没有天哥你和嫂子，哪有我和乐儿的今天？如果你再和我这么客气，可就没把我当成兄弟了！”冯然笑道。

　　“哈哈……好兄弟！”

　　萧天大笑道，“好，那我们继续赶路！等灭了贺家之后，我会给你准备一个礼物！”


第648章 风霄谷的意外，齐聚

　　风霄谷，算是从青雾岭通往贺家庄的必经之路，其实说是山谷，还不如说是一个山涧，两侧悬崖高耸入云，仿佛一线天似的，四周更是植被葱郁，时不时的还可以听到阵阵鸟儿的鸣叫，而走入谷中，更能够感觉到扑面而来的劲风，颇有些生疼之感。

　　一路上，冯乐已经和凌月灵，梦云儿以及梦魅儿她们三女打成了一片，而冯然则跟在萧天和狂剑身边，询问着一些关于修炼方面的问题，萧天也是没有丝毫隐瞒的教导着，让冯然获益匪浅，经常性的会有一种类似于顿悟般的感觉出现！

　　不得不承认，冯然的确有着极强的资质，别看冯乐的三脉玄阴体被萧天激活，再教导了《飞雪玄冰诀》，可如果真的到了后期，或许冯乐还真的不能与冯然相比。

　　当然，他们两兄妹也极有可能成为冯家的未来！至少在萧天眼中，冯家大少爷冯季就根本无法与他们相比，而别忘了在冯家之中还有一个冯夕的存在。

　　因为有着小白的附体，冯夕修炼《天魂碧灵诀》可谓是得天独厚，在精神力强度方面，整个冯家，哪怕包括冯远航与冯远行两人，也绝对不可能与冯夕相提并论！

　　冯家因为萧天，而在将来有了极大的可能性，或许用不了太长时间便会在离州州域内实力大涨，甚至有可能成为类似于楚家在东部并州的地位！

　　当然，这也只是将来的事情，没有多少人能够提前预料！毕竟每一个势力在发展的过程中肯定也会有无数的艰难，尤其当你眼看即将攀登巅峰之时，往往都会有很多的人想要取而代之，甚至被联手针对！若冯家无法从那种将来的危险中强势而出，或许这一切也将只会是一阵梦幻！

　　嘭嘭嘭……

　　突兀间，那走在前方的佘梓与碧鳞护卫停了下来，一阵激烈的打斗声急速传出，甚至因为这风霄谷风吹太大的缘故，片刻间便闻到了从前方吹过来的阵阵血腥气息……

　　“怎么回事？难道有贺家之人提前得知消息，在此埋伏？”萧天眉头一皱，吩咐道，“狂剑，你去看看！”

　　“好嘞！”

　　狂剑点点头，就那么大踏步的朝前方走去，而身后的任兰与剑兰护卫等人也纷纷逼近了一些，警惕着四周随时有可能会出现的危险。

　　打斗声持续了十多分钟才算结束，佘梓吩咐碧鳞护卫的人继续警卫，而她则和狂剑一同走回到了萧天面前，而此时在狂剑手中则提着一个活口……

　　“少爷，杀的就只剩下这一个了！”

　　狂剑‘扑通’一声将那人扔在地上，顿时此人一阵痛嚎，本来就已经被斩去了左臂，五脏六腑也受到了极大的伤害，如今被狂剑这么一摔，简直让这人有种痛不欲生的感觉。

　　“不像是贺家的人！”

　　佘梓在边上说道，“那些人实力最强的是在人元境中期，大部分是三花境和五气境，总共七十余人，现在就只剩下这一个了！”

　　说到这里，佘梓不禁望了眼挠头讪笑着的狂剑，无奈道，“若不是我让狂剑手下留情，恐怕连这个人都留不到现在！”

　　“嘿嘿……佘梓大姐，都是俺的错！俺杀人杀起劲儿了，没能收手！”狂剑挠着脑袋，很是憨厚的咧嘴笑道。

　　这副憨厚的模样，与动手之时的那种杀神姿态，安全不同！

　　当然，如果有人将狂剑故作出的那种憨厚当真的话，那他才是真正的白痴笨蛋呢！

　　听着狂剑的话，佘梓没有丝毫陌生的直接丢出一个白眼，紧接着这才朝萧天道，“少爷，我们如何处置此人？”

　　因为有冯然等冯家之人在场，佘梓并未称呼‘邪少’。

　　“我们继续往前走，让狂剑来审问！”

　　萧天随意的摆摆手道，“狂剑，他就交给你了！记住，没说实话之前不能让他死了！其他的随便你怎么玩儿！”

　　“好嘞！”

　　听到萧天这话，狂剑立时大嘴一咧，一双较之寻常人大了不少的眼睛中满是嗜血的兴奋。

　　而那人痛苦的连话都说不出来，只能任由狂剑提着朝后面走去，根本做不出任何反抗。

　　这时，一行人也继续前行，不多时队伍后面便传来那厮被狂剑折磨的痛苦嚎叫，声音都撕裂了一般，可狂剑却没有任何放过他的意思，就算萧天说审问，可在狂剑看来，不先好好的折磨折磨这种家伙，那岂不是太无趣了一些？

　　对于狂剑的举动，萧天也没有什么过问，反正只要留下那厮一条小命，能够从其口中得知这次风霄谷埋伏的内因便足够了。

　　大概五分钟后，那厮实在是忍不住了，终于将所有的事情和盘托出。

　　原来，他们并不是贺家的人，而是一个名为烈风门的小型势力，一向都在风霄谷附近以打劫为生！

　　之前见到碧鳞护卫的全部都是女人，便认为生意来了，在根本没有注意到后面萧天等人的情况下便直接动手，谁曾想到竟然会撞到了一块铁板，不仅没能抢到什么东西，反而连整个烈风门之人的性命都赔了进去……

　　此时，这厮的心里那叫一个后悔啊，早知道会是这样，怎么也不会做出这样自己找死的事情来！

　　听了狂剑的话，众人都是哭笑不得。

　　萧天问道，“那人是怎么解决的？”

　　“直接杀了！”

　　狂剑一咧嘴，说道，“留下来也根本没用，反而有可能会泄露俺们的行踪！”

　　“行！杀就杀了吧！”

　　萧天耸耸肩，丝毫没有为那人生出任何怜悯的心思！他本就不是善人，既然是别人自己找死，除了成全他们之外，还能做什么？

　　……

　　风霄谷的事情只是一个意外，萧天他们一行百余人很快来到了贺家庄外三十余里出的一道山脉中。

　　因为这处山脉颇为贫瘠的缘故，平日里倒也没有多少人经过，也算一处较为隐蔽的所在。

　　“属下等参见邪少，参见少夫人！”

　　当萧天他们来到这里的时候，早已等候在此的曹显，钱森等人齐齐躬身行礼，声音之大仿似冲破苍穹。

　　“诸位不必多礼！这也算是本少的私事，劳烦诸位兄弟姐妹帮忙，本少感激不尽！”

　　萧天微微一笑，声音不大，但却让每个人都听得很清楚，而此刻那冯然和冯乐等冯家十五人看的目瞪口呆，这足有数百人之多吧？

　　邪少？这是什么称呼？

　　陡然间，冯然像是想起了什么，抬眼万分震惊的望向萧天，那一双瞳孔急速扩大，仿佛见着了什么不可思议的事情似的。

　　而冯乐却是歪着头很不解，推搡了一下冯然的肩膀，脆脆的问道，“二哥，你怎么了？天哥是邪少，有什么好吃惊的吗？”

　　“乐儿，不得无礼！”

　　冯然急忙拉了拉冯乐，朝着萧天苦笑道，“天哥，哦不，邪少，您真是让我太惊讶了！您真的是天海阁最神秘的邪少？”

　　“天海阁邪少……”

　　听了冯然的话，冯乐也顿时睁大了美眸，惊讶的连樱桃小嘴都张得大大的，但相较于冯然的震惊，她却双目泛出无数的星星，满满的全是崇拜。

　　“呵呵，这很惊讶么？”

　　萧天笑了笑，轻轻拍着冯然的肩膀，正色道，“我之前就说过了，你是我萧天的兄弟！以后，还是叫我天哥吧！什么邪少不邪少的，那不重要！明白么？”

　　言语和目光中满是真诚，冯然不免心中仍然有着无比的激动，能够成为天海阁邪少的兄弟，这是件多么让人自豪的事情啊！

　　“我……我知道了！谢谢邪少，哦不，谢谢天哥把我当成兄弟！！”冯然激动地快速点着脑袋。

　　“喂，萧天哥哥，你真的是邪少？”

　　冯乐凑了过去，歪着头很是狐疑的上下打量着萧天，仿佛想看看邪少和其他寻常人有什么不同似的。

　　“萧天哥哥？你这丫头不是一直叫我臭男人的吗？”

　　萧天轻声一笑，揉了揉冯乐的脑袋，笑道，“怎么现在改口改的那么快？”

　　“哎呀……那不一样嘛！以前，我又不知道你竟然会是天海阁邪少呢！”

　　冯乐撒娇的跺了跺小脚，“萧天哥哥，我可不可以进天海阁哇？”

　　“你进天海阁？”

　　萧天被冯乐这忽如其来的话吓了一跳，而冯乐却是挺了挺胸膛，继续道，“当然咯！我一向最最崇拜天海阁呢！”

　　“不行！”

　　萧天摇摇头，说道，“天海阁规矩森严，你不可能受得了的！再说了，天海阁里面大部分全是杀手，你可是冯家的三小姐，娇生惯养的！”

　　“什么什么嘛！”

　　见到萧天拒绝，冯乐立马不干了。

　　双手叉腰，俏眼圆睁，很是不满地说道，“凭什么我就不行了？哼！萧天哥哥，你不要小瞧人！”

　　“乐儿……”

　　冯然急忙上来捂着冯乐的嘴，讪笑道，“天哥，你别见怪！乐儿她只是随意说说的！”

　　“二哥，你放开我！”

　　冯乐狠狠踩了一下冯然的脚，趁机挣脱开来，瞪眼娇嗔道，“萧天哥哥，你敢不敢让我试试？我保证我一定能行的！”

　　“你真的想试试？”

　　萧天的语气有些松动，毕竟冯乐可是三脉玄阴体，如果真的能够加入天海阁，也不失为一件好事。

　　“当然咯！”冯乐心内一喜。

　　“那好，我给你这个机会！”

　　萧天点点头，将佘梓唤了过来，“乐儿，你先跟着佘梓姐姐！如果你能够通过她的认可，我便正式让你加入天海阁！”


第649章 幽羽山，十里长廊染血十里

　　幽羽山，正是贺家庄所在的山峰，高达千余米，与周围相比颇有一种‘会当凌绝顶，一览众山小’之雄伟。

　　休息一夜之后，在萧天的一声令下后，众人便齐齐朝着距离此处三十余里外的幽羽山急速而去，此刻的他们倒也不用担心会暴露行踪，不到半个小时便已经来到了幽羽山山脚下……

　　望着那巍峨的幽羽山，众人都不禁有种渺小之感。

　　当然，幽羽山在西部离州，或者说整个混元大陆上算不得最高，但此时与周围相比，却颇有一种鹤立鸡群之感。

　　“按照昨天制定的计划，给本少散开！”

　　萧天大手一挥，立时身后起码五六百人的队伍便立时分散开来，分成两拨人朝着幽羽山左右两侧而去，他们分别由北部天王曹显与西部天王钱森带队，从左右两侧朝幽羽山同时展开进攻！

　　而萧天则亲自带着剩下的人，直接从正面攻入，务必不能给贺家之人任何逃离的机会！

　　在此之前，凌月灵也炼制了许多的解毒丸，几乎将能用的材料都全部用完了，虽然做不到人手一颗，但起码能够让大部分人都不必担心会被常见的毒药所侵袭……

　　“我们走！”

　　萧天双眼一眯，立时带人开始登山。

　　旁边，凌月灵，狂剑，佘梓以及任兰紧紧跟随，而在他们身后还有冯然与冯乐两兄妹！

　　冯然的神色很是紧张，他即便作为冯家的二少爷，但这种大战还是第一次参加，而冯乐相较于冯然而言，却多出了许多的兴奋。

　　萧天答应她，让她暂时跟在佘梓身边，只要这次贺家之战表现的好，更能够通过佘梓的认可，那么她便能够加入天海阁，这对冯乐来说就是一个绝好的机会！

　　要知道，天海阁可一直都是她梦寐以求想要加入的地方！

　　十里长廊，这算是幽羽山一处十分特殊的景致，说是十里，但却足有数十里之长，周围各种藤蔓植物不断缭绕蔓延，点缀着色彩缤纷的各种野花儿，再辅以两侧汩汩流淌的涓涓细流，以及那抬头可见的阵阵氤氲气流，让人有种如临仙境般的感觉……

　　平日里，对于贺家庄乃至于附近许多依靠贺家生存的年轻男女来说，这十里长廊乃是一个谈情说爱的好地方，可谓是浪漫到了极点。而现在，随着萧天他们的靠近，贺家庄之人已经有所察觉，眼前的这个十里长廊便是他们阻止萧天众人前进的第一道防线。

　　“擅闯幽羽山者，杀！”

　　好些贺家之人齐齐杀出，根本没有多说什么话。

　　“看来，这贺家果然知道我们已经来了！”

　　萧天双眼微眯，冷笑道，“既然如此，那就给他们一点教训！佘姐，兰姐，你们带人上吧！记住，不要活口！”

　　“是，邪少！”

　　听了萧天的话，佘梓与任兰立时应诺，旋即两人分别带着各自所属，从左右两侧毫不犹豫的攻袭而出，眨眼间便与那些贺家之人交战在了一起……

　　剑气纵横，刀芒凛冽，各种能量攻势接连不断……

　　十里长廊周围的那些藤蔓植物不断被毁，各种喊打喊杀声不绝于耳，而因为佘梓与任兰的护卫大抵都是女人，更显出几分巾帼枭雄般的气质，让其他没能出手的天海阁人们看的一阵心惊！

　　这世道，女人果然是不好惹的啊，下起手来比起很多男人都更要狠上无数倍。

　　“杀啊！”

　　骤然间，冯乐忽然冲了出去，直接盯上贺家一个三花境中期之人便挥出一道冰冷寒芒，颇有些偷袭嫌疑的直接让那人动作僵直，好似浑身血液都被冰冻住了一般，紧接着旁边的人边直接一剑刺出，将那三花境中期之人立时毙于剑下！

　　冯乐这忽然的举动，让冯然吓了一跳，急忙道，“乐儿，快点回来！不要冲动！”

　　“让她去吧！”

　　萧天却是挥手阻止了冯然，笑着道，“有佘姐在旁照应，那些人是伤不了乐儿的！”

　　冯然仍然很是担忧，毕竟冯乐作为冯家三小姐，何曾经历过这种场面？不说她了，就算是冯然自己看着眼前那一幕，都不免有些心惊胆战。

　　所幸的是，注意到冯乐冲出来之后的佘梓，飞快将周围的两人直接灭杀，闪身来到了冯乐身边，如同萧天所说，正是对冯乐的一种照应和保护！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种攻势如同连绵流水般涌动不绝，整个十里长廊中不到半个小时的时间，便已经铺染上了一层血腥之色，而从十里长廊的另一端，那些贺家之人仿佛不要命似的接连涌入，短短时间中起码就有两百余人加入了这里的血战……

　　而佘梓和任兰的护卫加起来也总共不到六十人，虽然人数比对方少了差不多三倍，但动起手来却没有丝毫含糊，甚至可以说完全是压着对方去打，毕竟那些贺家之人实力最强的也不过是人元境而已，大部分更是在三花境和五气境之间，对于碧鳞护卫与剑兰护卫来说，根本就没有任何太大的威胁。

　　萧天他们站在外面，静静的看着这一切，没有丝毫怜悯。

　　而冯然此时在一方面担忧三妹冯乐的同时，更面色泛白，心里有种作呕之感。这种血腥场面，他还是第一次经历，没有直接吐出来已经算是极为不错的了！

　　“感觉怎么样？”

　　萧天笑了笑，轻轻给冯然体内输入一道真元，说道，“小然子你作为冯家二少爷，平日里虽然谈不上养尊处优，但这种场面还是第一次看到吧？有什么感想？”

　　“人命真的是太脆弱了！”

　　冯然苦笑了一下，回道，“难道这就是所谓的弱肉强食？”

　　“不错！”

　　萧天双手负在身后，淡淡地说道，“这世上向来是强者为尊！你不杀别人，别人就要来杀你！小然子，你记住一句话，有可能的话要将所有的危险都扼杀在摇篮中！否则，一旦事情发生，即便不是针对你，但有可能会是针对你的亲人朋友，到时连后悔都来不及了！”

　　“将所有危险扼杀在摇篮中……”

　　听着萧天的话，冯然眼中闪过一丝的困惑，喃喃不已。

　　“小然子，去试试吧！”

　　萧天拍了拍冯然的肩膀，鼓励地说道，“没有经过血腥的男人根本不算男人！去吧，让你的三菱分水剑去染上鲜血，让它在你手中爆发出耀眼的光辉！”

　　“好！”

　　冯然双眸中逐渐浮现出一抹坚定，三菱分水剑出现在他手中的刹那，整个人立时化作一道精芒直袭而出，飞快的来到冯乐身边，两兄妹背靠着背，很快的便进入了真正的战斗状态。

　　“天哥，你这会不会是在害别人小然子？”

　　见到这一幕，凌月灵言语有些古怪地说道，“莫非，你想把小然子培养成一个杀手么？”

　　“杀手这倒不可能！”

　　萧天笑了笑，说道，“小然子他本身就不可能是平凡人！别忘了，他得到了《玄元碧水诀》和三菱分水剑！如果我没猜错的话，这应该是曾经的强者，元水圣者所有！如果小然子不能尽快的成长起来，他又有什么能力拥有这些？”

　　说到这里，萧天顿了顿，双眼微眯的继续道，“而杀人则是最好的成长方式！”

　　“就像你以前教导小林子他们一样？”凌月灵轻笑道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，道，“小林子他们九人是我第一拨用心培养起来的！如今在并州那边也可以独当一面，也没有让失望！而小然子和乐儿两兄妹在起点方面比小林子他们更高，所以我对他们的期望也会更高一些！贺家这里，也将会是他们成长过程中重要的一步！”

　　“你还真是一番苦心呐！”

　　凌月灵轻声一叹，别看着萧天平日里似乎并没有什么事情，可如果能够让他专心教导的话，绝对将会是那人的运气！这不，此时的冯然和冯乐不正好说明一切吗？

　　时间一分一秒的流逝着，十里长廊上已然染血十里，到处都是残肢断臂，贺家之人就算再怎么不畏生死，但如今都或多或少的心内难掩惧意，尤其在佘梓和任兰两人的带领下，杀戮根本停不下来……

　　终于，有一个贺家之人实在忍受不了了，疯狂叫嚷着朝后面跑去，为的就是逃得一条小命。

　　因为此人，其他贺家之人也纷纷顾不得其他，根本再也不敢上前送死，一个个急速逃离，不多时便留下了这一地的鲜血与尸体，让这整个十里长廊中被一阵浓郁的血腥气息所沾染，委实无比惨烈。

　　“呕……”

　　血战停止，冯然和冯乐两兄妹这才有所反应，不由得直接跑到旁边，弯下腰直直呕吐出来！

　　面色泛白，连苦水都吐出来了，一直到再吐无可吐，他们这才重新站直了身子，脸上毫无血色……

　　“感觉怎么样？”

　　萧天走过去给两人输入了一些真元，让他们稍微恢复一些，这才笑着说道，“别告诉我，你们俩连这些都承受不了！”

　　“谁说我承受不了的？”

　　冯乐立时强硬地回道，但那张雪白的俏脸，却让她容颜失色，似乎与强撑着说出的话完全不符。

　　“天哥……我好多了！”

　　冯然这是缓缓说道，“我保证下次不会这样！我们一定不会让天哥你失望的！”


第650章 登山杀戮，贺玥的阻拦！

　　“继续前进！”

　　在萧天一声令下后，没有人去管这十里长廊的血腥与惨烈，一步一步踏在这如同血河的长廊中，穿越而过，很快便已经走过了十里长廊，继续朝着幽羽山巅走去。

　　十里长廊的血腥，对于冯然和冯乐两兄妹来说是他们平生第一次的经历，然而令萧天很欣慰的是，他们都很快的从不适中恢复过来，尤其冯乐更叽叽喳喳的向萧天诉说着她动手之时的想法，不断的恳求着让萧天同意她真正加入天海阁……

　　对此，萧天并未直接答应，他有话在前，冯乐必须要通过佘梓的认可才行，区区一次战斗根本说明不了什么！

　　“又有人来了！”

　　大概缓步走了十来分钟，萧天嘴角忽然翘起一条弧线，笑道，“大家准备吧，你们继续动手！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺，很快便见得从周围丛林中涌出很多贺家之人，完全没有给萧天他们任何一点说话的机会，便直接展开了攻击。

　　“佘姐，兰姐，继续吧！我倒想看看，这贺家的人到底有多么不怕死！”萧天笑着说道。

　　“是！”

　　两女应了一声，喝道，“碧鳞护卫（剑兰护卫）所属，上！”

　　霎时，两个护卫之人再次袭出，相较于十里长廊的那种狭窄，此时显得空旷一些，萧天他们没动手的人被困在中间，而碧鳞护卫和剑兰护卫之人则分散四周……

　　当即，一场血腥杀戮便继续展现开来。

　　“二哥，我们也去！”

　　冯乐拉了拉冯然的衣袖，两兄妹对视一眼，直接朝左侧闪身而去。

　　“狂剑，你也去吧！照顾好他们！”

　　萧天并未阻止两兄妹的举动，转而朝狂剑吩咐道。

　　“少爷放心！”

　　狂剑点点头，紧随在这两兄妹身后加入了战团。

　　这些人的实力，相较于在十里长廊的那些要稍微强了许多，基本上是以五气境之人为主导，而正因为这样，萧天才会让狂剑去照应冯然和冯乐，毕竟他们两兄妹的实力，如今只在三花境。

　　即便冯然拥有《玄元碧水诀》，而冯乐更激活三脉玄阴体，修炼的是《飞雪玄冰诀》，但他们毕竟才进入先天不久，一旦陷入围攻，或许真的会有生命危险！

　　狂剑的出手，给这两兄妹剪除了不少的危险，不过如果在他们没有真正遇到危险的时候，狂剑也只是自顾自的杀着周围贺家之人。

　　毕竟实力想要快速得到提升，经历一些生死关头也是必不可免的！

　　此时在这附近，鲜血蔓延，本来还算清新的空气中多出了无数的血腥，而萧天却有些眉头紧皱，似乎隐隐觉得自己好像忽略了什么。

　　见状，凌月灵当即轻声问道，“天哥，怎么了？”

　　“不知道，总觉得好像有些不对劲！”

　　萧天摇摇头，沉声说道，“这些人实力虽然较之之前强了一些，但却依然是来送死的！按理说，贺松和贺柏他们不可能想不到这点！”

　　“是啊！”

　　听了萧天的话，凌月灵也有些疑惑，狐疑道，“莫非，他是想拖延时间，然后在准备什么阴谋？对了，不是说从天域下来了一些陌生人吗？天哥，你说会不会与那些人有关？”

　　“唔……”

　　萧天沉默了一下，双眼中寒芒闪烁，说道，“不管了，必须要加快速度！不能给贺家太多的时间！”

　　“所有人听令！”

　　萧天面色一肃，沉声喝道，“全部给我上去，边走边杀！若有退后者，别怪本少不留情面！”

　　“是，邪少！”

　　众人齐声应诺，声音之大好似冲破苍穹！

　　霎时，随着萧天的吩咐，所有人齐齐动手，立时便让那周围的贺家之人陷入了极端的杀戮中，毫无任何逃脱的可能。

　　“天哥，你怎么……”

　　冯然看着走到自己面前，随手灭掉周围几人的萧天，有些不解。

　　“没什么！咱们必须要快点！”

　　萧天笑了笑，“放心吧，等会儿去了贺家庄，有你们出手的时候！现在，都先恢复一下！”

　　“是！”

　　冯然没有多问，点点头后便拉着冯乐退到了萧天和凌月灵身后，而此时众人正如同萧天所说那般，一边杀人一边前进，时不时的可以听到那些贺家之人最后的惨叫，更有着无数的鲜血铺染开来，仿似将这一段山路渲染成了无边黄泉一般，充满着惨烈气息……

　　速度加快不少，不多时便已经来到了幽羽山的半山腰，而此时这里有个平台，看周围的设置应该是类似于竞技场般的存在。

　　当萧天他们一干人等来到这里之时，却是有百余人早已等候在此，站在最前面的赫然就是贺家四小姐，凌月灵的侍女贺玥。

　　“贺玥，你想阻止我么？”萧天双眼微眯，冷声道。

　　“是！”

　　贺玥点点头，沉声说道，“萧少，请你们退去吧！”

　　“你凭什么？”萧天眉毛一扬，“贺玥，别忘了你的身份！你打算背叛我和月灵吗？”

　　“贺玥，你如果现在离开幽羽山，我可以保证你的安全！”凌月灵也随时冷声道。

　　“你们让我离开？”

　　听了萧天和凌月灵的话，贺玥却是忽然间有些疯癫的笑了起来，“萧少爷，月灵小姐，你们难道不知道，这里是贺家？而我是贺家四小姐。贺家到底怎么得罪你们了，竟然让你们亲自带人前来！”

　　“贺家怎么得罪我们？”

　　萧天冷笑道，“贺玥啊贺玥，你是真的不知道还是故意装出来的？我没有心情和你解释那么多，别说我不给你机会！我再说一遍，你现在就立刻回去黑冥地域待着，否则别怪我对你不客气！”

　　“我如果不呢？”

　　贺玥沉声道，“贺家是生我养我的地方，我绝对不会让人灭了它！哪怕是你们！”

　　“看来，你是铁了心要和本少做对了！”

　　萧天冷笑道，“也罢！既然如此，那就怪不得本少了！我们继续上，谁敢阻拦，杀无赦！”

　　“是！”

　　很快，在萧天的带领下，众人便欲要穿过这个平台，继续朝山巅走去。

　　而贺玥此刻的面色也极为复杂，她在黑冥地域那边生活的这段时间中，让她很享受那种日子，与萧天和凌月灵他们的关系也近了不少，可如今这一幕，却是让她有些难以抉择。

　　然而毕竟不管怎样，贺家也是她的家，贺松也是她的亲生父亲！

　　如果看着贺家被萧天带人灭掉，她作为女儿的又有何面目继续活在世上？

　　“拦住他们！”

　　几秒钟后，贺玥总算做了决定，一声令下后，她身后的百余人挡在了萧天他们必经之路上，一个个手持刀剑，气势汹汹，只待贺玥吩咐便要动手。

　　“萧少，月灵姐姐，你们就放过贺家吧！”

　　贺玥紧咬着嘴唇，弱弱的道，“我虽然不知道到底发生了何事，但我保证会劝说父亲，您们就不能给我一点面子吗？”

　　话语中充满着恳切的哀求，此时的她完全没有了以往那种傲娇骄纵的样子，望向萧天和凌月灵的目光都是可怜兮兮的。

　　“贺玥，你怎么到现在还不明白？”

　　凌月灵叹声道，“你根本不了解情况！你如果想要全身而退的话，最好现在就离开！贺家，我们是灭定了！”

　　“月灵姐姐……”

　　贺玥的嘴唇都咬破了，可凌月灵却没有再多说什么，只是很痛心的朝贺玥望了一眼。

　　“贺玥，我已经给了你两次机会！”

　　萧天沉声道，“这是第三次！如果你再执迷不悟的话，那就真的别怪我了！”

　　“我……”

　　感觉着嘴唇上传来的腥甜，贺玥深吸一口气，朝萧天和凌月灵拱手道，“萧少，月灵姐姐，对不起！我毕竟是贺家的人，你们如果想要继续上去，那就杀了我吧！所有人听令，全力阻止他们！若有争执，格杀勿论！”

　　“是，四小姐！”

　　百余人齐声应诺，而萧天也在这时叹了一声，“也罢，既然你非要如此，那本少就成全你！”

　　“所有人继续前进！但凡阻拦者，杀无赦！”萧天也冷声喝道。

　　很快，这不算太大的平台上，两拨人便遭遇在了一起，很快陷入了一场血腥的混战，只是萧天他们几个带头之人都并未动手，而那贺玥此时也满脸的复杂，她真的不知道到底这是怎么回事，只是她知道，作为贺家之人，她绝对不能眼看着自己家族被人灭掉……

　　“萧少，月灵姐姐，你们别怪我！”

　　看了一眼转瞬间便落入下风的手下，贺玥双手急速挥舞，伴随着阵阵清风的缭绕，一阵怪异的粉末从她衣袖中飞了出来，融入清风之中朝萧天他们那边满满的飘飞过去……

　　“大家小心有毒！”

　　凌月灵见状，立时娇呼出声，所有人当即屏住呼吸，并且各自形成一个真元防护罩保护自身。

　　然而那毒气却好像可以附着在真元上一样，仍然缓缓进入众人身体。

　　“看我的！”

　　凌月灵急忙挥手洒出一些粉末，在消除周围空气毒素的同时，目光有些轻叹的望向那个面色复杂的贺玥。

　　“咦，不对？怎么没人倒下？”

　　贺玥扫视一眼萧天等众人，却是万分震惊。

　　“很奇怪么？”

　　凌月灵感觉着空气毒素逐渐减少，这才轻声淡淡地说道，“我早已炼制出了解毒丸，虽然不一定能够解除天下万毒，但却能够起到一些抵御作用！再加上每个人以真元强行将毒素逼出，贺玥妹妹你的毒根本不可能起到该有的效果！”


第651章 阵法？吐血的姜漠！

　　听了凌月灵的话，贺玥无奈的闭上了双眼。

　　“月灵姐姐，还是你技高一筹！”

　　贺玥叹声道，“可不可以告诉我，到底贺家怎么得罪了你和萧少，要让你们直接行这灭族之举？”

　　“你真的不知道？”

　　凌月灵有些错愕，“莫非你父亲贺松一点都没告诉你？”

　　“没有！我一向不理会这些！”

　　贺玥摇头道，其实她知道的就是贺家这些天来发生的所有事情，而且都与萧天和凌月灵他们有关，只是根本不了解其中缘由！不过，她也没有向贺松说出关于萧天的事情，而这些也一直都是贺玥心里无比纠结的原因所在！

　　说真的，她很希望贺家能够和萧天和平共处，如果能够打好与萧天之间的关系那就更好不过了！只可惜，从今日的局面来看，恐怕贺家与萧天之间已经是达到了不死不休的地步……

　　“你最好回去问问你的父亲！”

　　凌月灵没有解释，缓声道，“贺玥，你记住了，我和天哥一向不惹事，但却也绝对不怕事！若不是贺家做得太过分，更做出无数伤天害理的事情，我们今日也不会来到这里！”

　　“月灵……”

　　萧天摆摆手，淡淡地说道，“你难道看不出来，贺玥是被贺松利用了？她能够带这么多人来到这里，如果说贺松不知道，谁会信？”

　　“显然，贺松就是想让贺玥来劝说我们，当然他的目的也不是劝我们离开，而是继续拖延时间！”

　　萧天的话语无比坚定，而凌月灵此时也是俏脸一变，她很快便想通了这点。

　　至于贺玥，如今也不禁秀眉紧蹙，说实在的她不愿意去相信萧天的话，可除此之外实在想不出什么其他有效的解释。

　　“贺玥，给我晕了吧！”

　　萧天弹指间，立时将贺玥打晕过去，快速闪身而出将其扶了回来，交到凌月灵手中，淡淡的道，“我知道月灵你不想看着她有事，所以你先照看着她，等会儿找个地方先将她安置起来，一切都等灭了贺家再说。至于其他人，直接杀了！”

　　很快，那百余人死的死，逃的逃，再也无法做出任何有效的阻拦，哪怕就连贺玥这个贺家四小姐都没有任何出手相救的意思，任由她落在萧天他们手上。

　　……

　　经过半山腰平台的事情，一行人很快来到了这幽羽山的山巅，然而就在这时，萧天却是面色一凛，喝道，“所有人全部停下！没有本少的允许，不准随意乱动一步！”

　　望了一眼周围并没有任何特殊的环境，凌月灵不解的道，“天哥，怎么了？难道有什么不对劲么？”

　　“我们陷入了阵法之中！”

　　萧天很是笃定地说道，“你们先别动，任何人都别动！”

　　“好！”

　　对于萧天的话，凌月灵一向是绝无怀疑的相信，这次也不例外。

　　至于其他天海阁之人，对于邪少的吩咐更是不敢有任何的怀疑，要知道邪少可是掌控着天海阁的执法队，若是有敢不听从命令者，恐怕连小命都会保不住。

　　“我先去观察一下这个阵法，你们都当心一些！”

　　萧天和众人说了一声，便缓步走出，看似杂乱的步伐但却显得极为玄妙，而萧天面色也在此时肃然到了极点，他能够感觉到这个阵法的不简单，不得不打起十二万分的精神。

　　而就在这时，在这幽羽山山巅贺家庄庄园内的某个地方，贺松与贺柏旁边却是站着三个陌生中年男子，俱是穿着白色的劲装，外面披着一层白色披风，不过略有所不同的是，中间那个男子的披风边缘绣的是银色丝线，其他两人的披风则绣的是铜色丝线。

　　中间这人名为姜漠，乃是天域姜家的嫡系子孙，乃姜家二少。

　　而其他两人则是姜漠的护卫，分别名为姜勇与姜路！

　　在姜家接到贺松的求援后，姜家便派了这三人前来帮忙，而姜漠擅长阵法之道，此时将萧天他们困住的阵法便是出自姜漠之手。

　　自然，这天域姜家三人也是离若所见到的陌生面孔了。

　　只是，整个贺家之中，除了贺松与贺柏两人外，没有人知道姜漠三人的真实身份与来历！

　　“贺家主，他就是你说的那个萧天？”

　　姜漠指着四人前方一个如电影屏幕般的圆环形影像，淡淡的问道。

　　这个圆环形屏幕，将阵法内的一切情况都全部展现了出来，而着重点自然也是放在萧天身上，只是这圆环形屏幕只能看到影像，而并不能听到声音。

　　“是的！”

　　贺松点点头，双眸中满是阴狠地说道，“应该就是他破坏了我们毒人和血尸的炼制，如今在外面的传言也应该是他们散发出去的！姜先生，请您一定要将他们灭掉，否则我们贺家恐怕再也无法完成任务了！”

　　“贺家主请放心！”

　　姜漠闻言，很是高傲的笑了笑，说道，“我姜漠的阵法可不是随便什么人都能破得了的！贺家主你有所不知，当初我就是凭借这个阵法夺得了我们家族阵法师比斗的第一，连天元境的大哥都被我困了足足一天一夜，还是无法出阵！更别说萧天这个区区的下界之人了！”

　　“如此，那是最好也不过！”

　　贺松闻言顿时一喜，在他看来，萧天虽然实力不错，但肯定是没有办法和姜漠相比的！

　　要知道，姜漠在姜家的地位可是不低，更是姜家中阵法师第一人。

　　再加上，如今的姜漠可是天元境前期的实力，所布之阵的威力更加不容小觑，又岂是区区萧天能够比拟得了的？

　　“不过贺家主……”

　　姜漠扫了一眼贺松，淡淡地说道，“你别忘了答应我的事情！”

　　“姜先生请放心！”

　　贺松闻言，急忙陪笑道，“只要将萧天等人彻底灭杀掉，我立刻让玥儿来陪您！她直到现在都还没有过男朋友，一定会让姜先生您满意的！”

　　“那就好！”

　　姜漠嘴角微微翘起，显得很是高傲。

　　而此刻在阵法之中，萧天的眉头彻底皱了起来，他虽然感觉自己触碰到了这个阵法的一些核心，可每每想要尝试破阵的时候，都仿佛有一股看不见的力量在阻拦着他，这还是萧天修炼阵法之道到现在，从没有遇到过的情况。

　　“难道，是我自己之前想错了？或者忽略掉了什么？”

　　萧天深吸一口气，保持着心里的平静，继续观察。

　　“天哥……”

　　这时，凌月灵的声音传了过来，“我感觉有人在暗中监视我们！”

　　“现在管不了那么多了！”

　　萧天摆摆手，沉声道，“只要我将此阵破去，不管是什么人都会现行的！月灵，还有你们大家，都给我听好了，不准乱动！”

　　说完，萧天便再也不多说什么，继续将精神力散发开去，而与此同时，他的脑海中忽然回忆起了曾经他在天机塔中得到的《阵法真解》上的所有内容，骤然间眼睛一亮，惊喜道，“是了，没想到竟然会是这样！”

　　“布阵之人的确很聪明，竟然用了三种完全不相干的阵法进行融合，并且通过特殊的手诀将阵法威力融合在了一起，而并不是简单的复合阵法，怪不得我会觉得感觉错了一些。”

　　“如果是这样的话，那就简单了！”

　　萧天嘴角划出一抹习惯性的邪笑，骤然将身法施展到了极致，而后双手掐动之中，一颗诡异的土黄色珠子悬浮而出，正是厚土珠！

　　“看本少如何破了你的阵法！”

　　萧天冷声一笑，伴随着体内真元的涌动，厚土珠立时幻化出一条长达十余米的土黄色巨龙，在萧天猛然冷喝中，这土黄色巨龙带动着四周空间的颤动，直接朝着前方那片虚空直袭而去……

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　霎时，恐怖的轰响如同无数颗原子弹接连爆炸一般传出，那些看似实质性的空间化作一块块碎片飞散，仿似能够感觉到空间的恐怖压迫，让众人各自都不得不运转真元进行抵抗……

　　当那土黄色巨龙消失的刹那，众人只觉眼前一花，已然出现在了一片绿草依依，周围绿树丛生的美景之中。

　　阵法，破了！

　　萧天微微一笑，招手道，“继续前进，贺家庄就在前面了！”

　　同时贺家庄庄园内，那本来自信满满的姜漠在阵法被破的刹那，一大口鲜血直接喷了出来，身体摇摇欲坠，若非有旁边姜勇与姜路二人搀扶，他这时怕是已经倒在地上了。

　　然而即便如此，姜漠仍然显得有些萎靡，显然阵法被破，让他这个布阵之人也受到了一些伤势！

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　姜漠不敢置信的望着那已经消失了的圆环形屏幕，喃喃道，“我的阵法怎么可能会被一个下界之人如此轻易地破掉？”

　　“姜先生……”

　　贺松心里暗骂，但仍然陪笑着准备说什么，可姜漠却是直接扭头瞪眼斥道，“贺松，你给我闭嘴！你不是说那个叫萧天的不怎么样吗？他到底是什么人？如果仅仅只是一个单纯的下界之人，怎么可能破得了我的阵法？”

　　“这……”

　　贺松闻言，心里更有些愤怒，可却不敢有任何表现，急忙说道，“姜先生，那个萧天真的没什么啊！或者，或者他是碰巧了才破了你的阵法也说不定！姜先生的阵法那么强大，怎么可能被他轻易破掉？”

　　“碰巧？对，一定是碰巧！”

　　姜漠很快接受了贺松的解释，或者说他就如同孔乙己一样，只能这么对自己进行安慰，很快却是双目冰冷的狠声道，“我一定要亲手杀了他，一定要！！”


第652章 贺家庄外

　　贺家庄几乎占据了整个幽羽山巅，连带着从山巅到后山的许多范围，都有贺家之人居住，整个幽羽山就完全成了他们贺家的私有地盘一般……

　　破开阵法之后的萧天，因为使用厚土技的缘故，消耗稍微大了一些，不过在丹药的补充中，他也很快的恢复过来。

　　与身后众人一同来到贺家庄外，望着前面偌大的一个庄园，萧天轻笑道，“看来，这贺家简直他们当成了帝王一般，啧啧……这庄子恐怕是我见过的最大的了！”

　　虽然在混元大陆上并没有是皇权存在，但眼前这贺家庄之大，恐怕真的与皇宫也差不了多少。

　　当萧天他们来到贺家庄门口之时，那关闭的大门缓缓打了开来，旋即便见得数十人从左右两面秩序井然的走出，倒是显得颇为整齐，而此时又有两个眉须花白的老者并肩而出……

　　其中有一人左边的衣袖空荡荡的，仅剩一只右臂，此人正是当初在北部鄂州混元盛会上所见的贺家大长老贺柏，也是贺家家主贺松的亲生弟弟。

　　至于另一人，面带笑容，但一看便知定是笑面虎，此人正是贺家当代家主贺松。

　　松柏二人的出现，让萧天双眼微眯，闪烁着冷厉的寒芒。

　　他来此之前想过很多种可能，却没想到贺松与贺柏竟然会出现迎接，看贺松脸上呈现出的笑容，似乎是出来欢迎许久未见的老朋友一样。

　　“想必这位就是萧天萧少了吧？”

　　贺松朝萧天拱了拱手，又望了一眼萧天身边的凌月灵，佘梓以及任兰三女，朗声笑道，“萧少果然好福气啊！年纪轻轻不仅实力强劲，更有佳人相陪，老夫若是再年轻二三十年，怕是说不得要和萧少争抢一番了！”

　　“萧少，凌小姐，你们这是……？”

　　贺柏也朝两人点头示意了一下，旋即做出一副疑惑不解的模样。

　　“贺家主，贺长老，就不必在这装模作样了吧！”

　　萧天冷笑道，“你们不是想要杀我而后快吗？还有贺长老，当初在混元盛会上，我师娘念及她和贺家之前的渊源，故意放了你一马！你们贺家竟然恩将仇报，差点让我师娘中毒身亡！你们贺家，难道就一点解释都没有吗？”

　　“什么？莫前辈中毒了？”

　　贺柏装的很是震惊，“这怎么可能？莫前辈她可是碧水罗刹，用毒方面可谓天下第一人，怎么可能中毒？我怎么从没听说过？”

　　“是啊，萧少！你可不要胡言乱语来栽赃我们！”

　　贺松也是说道，“我们贺家多亏了莫前辈才会有今日！莫前辈对我们恩重如山，我贺家怎会有胆子对她动手？再说了，萧少你可有什么证据？随便污蔑别人，这可是件很不对的事情！”

　　“好会诡辩！”

　　听了贺松与贺柏的话，萧天当即嗤笑道，“有些事情虽然没有证据，但你我已然心知肚明！贺松，贺柏，你二人直到如今还在诡辩！本少办事，你真的以为需要证据吗？”

　　“如此说来，萧少此次是想要为莫前辈报仇了？”

　　贺松脸上笑容不变，但相较于之前，此刻更显出几分冷厉杀机。

　　“此乃其一！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“其二，贺家炼制毒人和血尸，罪孽深重，天理不容……”

　　“等等……”

　　没等萧天说完，贺松便立时挥手打断道，“萧少，你说话可是要负责任的！炼制毒人和血尸？请问那是什么？我怎么从没听过？我不知道你们到底从何处得到的消息，也不知你们为什么要冤枉我们贺家，但是你们给我记住了，我贺家也不是随便什么人都能够欺凌到头上的！”

　　“呵呵……你从没听说过？”

　　萧天冷笑道，“贺松啊贺松，你好歹也是贺家家主，难道敢做不敢当么？你这种人，真不知道到底是怎么当上家主的！真是可悲可叹……”

　　“你……”

　　贺松面色一寒，沉声道，“萧少，如果你没有证据，那就别在这随便冤枉人！这次，我可以看在莫前辈的面子上不予追究！请离开吧，我们贺家不欢迎你们！”

　　“那我要是不离开呢？”萧天冷笑道，脚步动也未动。

　　“那就怪不得我们了！”

　　贺松冷冷的盯着萧天，寒声道，“我们贺家虽然不怎样，但却也不想被人上门随意指责欺负！萧少，你若再不走，别怪我不给莫前辈面子！”

　　“哦？是么？”

　　言语带出了一丝威胁，萧天却是轻笑道，“那又怎样？你贺松莫非还准备将我们全部灭了不成？”

　　“哈哈……”

　　就在这时，从贺家庄左右两边几乎同时传来一阵笑声，紧接着便见到天海阁西部天王钱森，北部天王曹显各自带人走了过来，让那贺松与贺柏两人的面色变得极为难看……

　　“贺松，你好大的口气！我倒想看看，你能做什么！”曹显不屑的嗤笑道。

　　“你又是何人？”

　　贺松看了一眼曹显，冷声道，“此乃我贺家之事，与你有什么关系？”

　　“我乃天海阁北部天王曹显！”

　　曹显淡淡地说道，“我旁边这位乃是西部天王钱森！”

　　“什么？”

　　听了曹显的话，贺松顿时面色瞬变……

　　他万万想不到，竟然会有天海阁四大天王中的两位同时过来……

　　“邪少萧天！”

　　贺松忽然将目光落在萧天身上，之前在北部鄂州城内，虽然贺柏从莫若水的口中知道了萧天的事情，回来之后也曾和贺松提过，但贺松一直都没怎么放在心上！毕竟他们贺家身后站着的，可是天域姜家！

　　“不错，正是本少！”

　　萧天的声音很平静，没有一点波澜。

　　“贺松，贺柏，今日贺家本少灭定了，若你们现在投降，或许本少还可以饶了你们一条性命！”萧天面无表情的冷声说道。

　　之前提及莫若水差点中毒身亡，以及关于毒人和血尸的事情，那贺松都在故作不懂，更强调萧天并无任何证据可说明那些，而如今萧天表明身份，至少也能够让贺家对他稍微顾忌几分。

　　如果是刚才便直接动手，他们还可以当成不知道萧天的身份，毕竟萧天来到这里之后就一直没有表明，至少不会让贺家的其他人对他有什么担心或者顾忌，可现在萧天承认了他邪少的身份，就足以给贺家的下人们带去极强的威慑力，毕竟邪少这两个字在外面代表着的极有可能是死亡！

　　自从数年前邪少之名传开之后，但凡被邪少盯上的人还从没有一人能活下来。

　　“邪少，你以为我贺家当真好欺负？”

　　既然话都说到这份儿上了，贺松也彻底没有了笑容，冷声道，“我贺家上下一心，不管你是天海阁邪少还是鬼少，不管你来自什么势力，我贺家绝对不会就此屈服！要战就战！”

　　“好！既然如此，那就怪不得我了！”

　　微眯着双眼，萧天直接喝道，“给我动手，但凡贺家之人，杀无赦！”

　　“是！”

　　身后数百人齐齐应诺，立时朝着前方冲去，形成了一大波人流，让贺松与贺柏顿时面色瞬变，他们怎么也没想到萧天真的会下令直接动手！

　　不过，所幸他们也早有所准备。

　　“贺家之人听令，杀！”

　　随着贺松的一声大喝，从贺家庄周围立时涌出无数的人，早有所准备的直袭而出，片刻间在这贺家庄外便展开了一场大型混战，千多人混合在一起，各种金属交鸣之声，各种喊打喊杀之声不绝于耳……

　　萧天没动，凌月灵，狂剑，曹显，潜水呢，佘梓，任兰以及冯家的十多人都没动，望着周围四散而开的各种混战，他们的面色也在这时变得极为肃然。

　　而对面，贺松与贺柏的脸色也无比阴沉。好似快要滴出水来一般。

　　短短不到十分钟的时间，起码就有十数人当场惨死，连全尸都没能留下，就更不用说如今受伤的人数了。

　　一时间，场面很是沉凝，在这幽羽山巅本来还算清新的空气中，此时也弥漫出了越来越浓的血腥气息，情形越发惨烈……

　　“大哥，我们恐怕坚持不了多长时间！”

　　贺柏注意着战况，言语中有些担心。

　　“我早已经想到了这一点！”

　　贺松沉声说道，“这些人不过是继续来拖延一些时间，如果就此退去，恐怕才会让萧天有所怀疑！二弟，有没有联系到贺江？”

　　“没呢！”

　　贺柏摇摇头，回道，“自从上次他离开后，除了传回一个消息说毒龙潭那边的试验品即将成功外，就再没有任何消息！我担心，他是不是也出了什么问题！”

　　“如果是这样，恐怕才麻烦了！”

　　贺松摩挲了一下下巴，沉吟道，“那毒龙潭那边的其他人有消息吗？”

　　“还是一点都没有！”

　　“唔……恐怕他们已经被杀了！”

　　贺松沉声道，“怪不得刚才萧天说的那么信誓旦旦！我看，恐怕前段时间发生的所有事情，都和他们这些人脱不了干系！是了，恐怕连贺敏都是他们所杀！”

　　“这……”

　　贺柏闻言顿时面色一沉，他很不愿意相信，可不得不承认，这是最大的可能性。

　　一时间，这贺松与贺柏两人都不禁面色越发肃然，望向对面萧天等人的目光更充满着毫不掩饰的杀机！


第653章 杀入贺家庄，再陷阵法！

　　周围的混战越来越猛烈，许多人杀的连眼睛都有些红了，而作为天海阁之人，哪怕眼看着自己就要被杀，宁死都要将敌人给拖住，好给其他伙伴施展致命一击的机会！

　　到处都可以看到残肢断臂，鲜血仿佛在这地面铺上了妖艳诡异的一层血红似的，空气中那刺鼻的血腥更是让众人都有种即将陷入疯狂的趋势……

　　“狂剑，佘姐，兰姐，你们也去吧！”

　　萧天扫视了一眼众人，淡淡的道，“记住，不要留情，杀一个是一个！”

　　“是！”

　　三人应了一声，直接闪身而出，尤其佘梓和任兰更带着她们各自的专属护卫，产生出的威势让那些贺家之人面色瞬变，可却不敢有丝毫的分神，不然下一秒怕就会成为孤魂野鬼。

　　有了他们的加入，混战顿时更加激烈，眨眼间便有好几人死在他们手中，尤其狂剑他那浑身散发金光，宛如战神临凡般的凶猛姿态，更是让许多人心悸万分……

　　重剑挥舞，每一次都有一人被狠狠撞飞，或者直接被拦腰斩断，各种鲜血与五脏六腑撒了一地，可狂剑却没有一点停手的意思，将《天玄金刚诀》施展到极致，让周围那些贺家之人即便用剑或者刀砍在他身上，都断然不会造成什么伤害，最严重的不过就是出现了一些白色印子罢了……

　　“二弟，你可认识那个大汉？”贺松指着狂剑，沉声问道。

　　“见过，但不认识！”

　　贺柏很快地回道，“当初在混元盛会上只是见过一面，有些印象！我记得，好像他称呼萧天为少爷，不知道是不是天海阁那位专门给萧天培养的护卫！”

　　“如果我们贺家能够有他那种人，该有多好？”

　　贺松叹了一声，望着狂剑杀人如同砍菜切瓜一般的轻松，贺松的双眸中就不禁浮现出了一抹冷厉杀机，“既然自己得不到，那就杀了！”

　　“现在么？”贺柏问道。

　　“等等……只要姜先生将连环杀阵布好，咱们接到讯息便可撤回去！”贺松沉声说道，双眸中有着明显的杀意。

　　“好吧！不过这些人，死了还真的有些可怜啊！”

　　贺柏望了望周围，虽然言语如此，可却并没有任何的表示，或者说，他打心底就根本瞧不起那些人，死就死了，反正人数不少，就不信萧天他们这一干人等能杀的干净，就算杀干净了，那他们的真元消耗恐怕也会很大，这对贺家无疑有着极大的好处……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种刀剑之声传开，这场混战似乎就没有停下的意思，不将对方彻底灭杀，他们便不会罢休！

　　这种千多人的战斗，如果真的要彻底灭杀一方的话，恐怕在时间上也需要消耗不少。

　　可如果不这样，萧天他们又该如何冲入贺家庄，真正的将贺家彻底灭掉呢？

　　“曹大哥，钱大哥，你们带头冲锋，先不管这里，冲进去再说！”萧天思索一会儿，沉声道。

　　“好！”

　　曹显与钱森两人应了一声，随即唤出各自的武器，身上能量涌动的刹那，便立时朝着贺家庄那庄园门口冲了过去，但凡遇到贺家之人，他们丝毫没有任何留手，一招之间将阻挡之人接连灭杀，根本无人是他们两个的一合之敌。

　　而萧天则和凌月灵一同，让冯然、冯乐两兄妹等冯家十多人跟在后面，另外还有其他部分天海阁的属下急速朝着那庄园门口冲去……

　　一路上，两侧也有许多贺家之人欲要阻拦，但一个个却完全是上来送死，别说有着天元境实力的曹显与钱森了，就连萧天和凌月灵的出手，这些贺家之人也完全无法抵挡，完全没有起到任何阻拦的效果……

　　“大哥，不好！”

　　贺柏见状顿时色变，急忙道，“他们冲过来了！我们绝非他们的对手！”

　　“正好！刚才我也接到了姜先生的传信，杀阵已经布好！”

　　贺松冷声一笑，说道，“不管外面的那些人，只要先将萧天他们全部灭杀，那些人就没有多大的威胁！”

　　“走，二弟，我们进去！”

　　看准了萧天的目标是自己兄弟两人，贺松故意做出有些慌乱的模样，与贺柏一同急速闪身进入庄园之中。

　　“贺松，纳命来！”

　　萧天见状，顿时身形加速，手中千幻剑射出一道剑芒，直指贺松后背。

　　可惜，贺松躲闪的很快，根本没有命中，反而是将离他较近的一个贺家之人洞穿了心脏，只能任由贺松与贺柏的身影消失在了庄园门口。

　　“追！”

　　萧天带人很快朝着庄园冲去，不断收割着附近贺家之人的性命，不多时便已经深入庄园内部。

　　“不好！”

　　骤然间，只觉得眼前环境一变，原本应该是花园的附近竟然被无数的火光所充斥，连空气中都多出了许多炙热的气息，更让萧天感觉到了强烈的危机。

　　身后竟只有凌月灵跟着，其他的人都已然消失了踪迹。

　　“天哥，看来我们又陷入一种阵法了！”凌月灵倒是没有丝毫慌乱，平静地说道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，沉声道，“这应该是杀阵！看来，布阵之人是对我恨之入骨，不将我给杀了便誓不罢休啊！”

　　“贺家的人难道还有这种本事？”凌月灵秀眉微蹙地说道，“不应该啊！难道是从天域来的那几人所为？”

　　“应该就是这样了！”

　　萧天轻轻点头，继续道，“如果我没猜错的话，之前我们遇到的那个困阵，以及现在这个杀阵都是同一人所为！唔……看来，贺家的确找到了不弱的靠山，只可惜这里是混元大陆，而不是天域！还轮不到天域的那些人嚣张！”

　　“月灵，你先保护好自己，我试试破了这阵！”萧天沉声道。

　　“好，你也当心！”

　　凌月灵稍微后退一些，反正在阵法之道方面，她是拍马也追不上萧天的。

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　霎时间，周围那些火光冲天而起，引动着空间颤动不已，远方更可以清楚地看到一座座火山喷发，而在头顶之上，更呈现出一片血红天际，仿佛有着一种强大的恐怖威压临身，让萧天的面色在这时肃然到了极点。

　　试探着挥手打出一道能量，可引来的却是一道火光朝萧天急速袭来，速度近乎瞬移，萧天急忙闪身躲避，可仍然被那火光触碰到了肌肤，霎时便只觉得一阵滚烫，差点连一阵踉跄倒地……

　　“是火属性的攻击，而且应该加有部分的空间属性，否则速度绝不可能这么快！”

　　萧天眉头微皱，心里不断的思索着。

　　而这时，那阵法好像才彻底启动，因为刚才萧天的举动，整个阵法空间中大部分的火光攻击都朝着他而去，而凌月灵虽然也被攻击着，但火光的强度和频率都较之萧天少了不少……

　　唰唰唰……

　　火光如同一颗颗流星一般，带动着四周空间的颤动急速而至，频率越来越强，让萧天不得不将身法施展到极致，一心一意躲闪，连试着去摸索这个阵法的破绽的机会都没有……

　　而此刻在那阵法外面，贺家庄的某处院子中，萧天和凌月灵在阵法中的一切都呈现在了一个清晰的屏幕当中，姜漠正冷眼望着这一切，目光中满是杀机。

　　对于萧天这个刚才破了他混合阵法的人，姜漠必杀之。

　　而这个杀阵乃是他精心研究出来的，结合着他本身火属性的体质，更融入了四颗空间晶石，将阵法的攻击速度提升到了极致，哪怕就是天元境之人进入其中，一不小心恐怕也逃不脱被杀的命运！

　　在姜漠身边，姜勇和姜路二人如同标杆般站着，面无表情。

　　“对了，贺松人呢？”

　　姜漠蓦地问道，姜勇立时回道，“不清楚，不过应该是在外面和那些人大战！”

　　“如果不是看在贺家对我们姜家还有用的份儿上，我都直接灭了他们了！”

　　姜漠冷哼道，“你们给我看好了阵法内的一切，我先去旁边躺会儿！如果那个叫萧，萧天的有什么其他动作，就来叫我，明白么？”

　　“是，二爷！”

　　姜勇和姜路立时恭声应诺，而随之当姜漠刚一转身的刹那，姜勇却是又出声道，“二爷……”

　　“做什么？没听到我说的话吗？”

　　姜漠很是不满的斥道，“怎么？连我休息一下都不行？我……”

　　没等姜漠说完，姜勇便指着前面的屏幕，道，“二爷，属下是说那个萧天已经开始了，好像连您的阵法都变得有些不稳定！”

　　“什么？”

　　听到这话，姜漠面色一变，急忙快步走到屏幕前，望着那屏幕中有些颤动的画面，他满是不可置信的惊道，“怎么会这样？他怎么可能破掉我的阵？还那么快？”

　　“该死！不，这不可能！”

　　姜漠好像有些发疯了似的，双手急忙掐动印诀，一道道火红色的光芒朝外射去，可却完全无法阻止那屏幕中阵法的晃动……

　　“不，这绝对不可能！”

　　姜漠在此刻都显得有些慌乱，看来他也不过只是一个无法接受失败的可怜人罢了，一天之内接连的两次打击，让姜漠的心里根本承受不了。

　　“不，现在阵法还没破！我还有机会！”

　　深吸一口气，姜漠平静了一些，双手掐动印诀的速度越来越快，浑身能量充盈缭绕之刻，更有着一道道火红色的光芒不断流转，竟是将他渲染成了一个火神似的，充满着无比狂暴的气息……


第654章 再破阵，姜漠之怒！

　　阵法之中，萧天浑身赤红，若不是以真元防护罩保护自身，恐怕此时的他连衣衫都已经被烧成灰烬了，而在他身体周围，那些火光仿佛认准了他似的，不断缠绕，不断汇聚，到后面更形成了一条条火焰蛟龙……

　　虽然没有真正龙族的那种龙威，但缭绕盘旋的火龙还是让人心神震骇！

　　凌月灵站在不远处，一边抵御着周围火光的侵袭，一边为萧天担心不已，她第一次恨自己没有学习修炼阵法之道，否则如今也不至于让萧天独自一人独身作战，而她竟什么忙也帮不了……

　　“火……”

　　“阵法……”

　　萧天双眼微眯，双手看似无意的挥舞，却能够每每将周围所有的攻击全部抵消，刚才明明感觉他自己已经触摸到了这个杀阵的阵基，可却为何又忽然一变，变得更加猛烈？

　　“是了！”

　　突然间，萧天眼睛一亮，“肯定是外面有人在控制阵法的变幻！莫非真的是从天域下来的人？”

　　“正好！我如今已经到了第六劫变，相当于天元境前期的实力！爷爷说过，等我到了天元境，也是我和他一同去天域的时间！”

　　“本来我还担心找不到来自天域的敌人练手，如今正好！”

　　“阵法之道，我难道还怕了你不成？”

　　想法既定，萧天脸上充满着无比的信心，那一双精光奕奕的双眸中更有着前所未有的坚定之色！

　　“来吧，我萧天不惧任何人！不就是一个区区杀阵么？能杀得了我吗？”

　　萧天再一次进入了沉思，而现在却与之前不同，他一边用真元防护罩保护自己，一边开始在这阵发空间中缓步行走，没走几步都会停顿一下，试图摸索阵基的存在……

　　众所皆知，阵法最重要的就是阵基，一旦阵基被毁，那么不管何阵将必定被破！

　　所谓的大道万千殊途同归，便是此理！

　　萧天宛如古井无波一般的游走着，周围那些旋绕呼啸的火龙却对他根本造不成什么威胁，仿若与天地彻底融合在了一起似的，竟是已然进入到了天人合一的境界！

　　时间一分一秒的过去，萧天的脸上始终保持着不急不躁的平静，反而是凌月灵俏脸上满是担忧，真的为萧天擦了一把汗。

　　终于，萧天在某个点位停了下来，几经摸索后，他脸上展现出了一抹自信的笑容！

　　“虽然我不知道你到底是什么人，也不知道你来自天域何处，但是我念在你设下此杀阵无意间助我一臂之力，若是你愿意就此撤阵，我可以饶你一次！”

　　萧天抬头，朝着天空朗声说道，声音不大，但蕴含着阵阵真元，充斥在整个阵法空间之中！

　　他知道，那布阵之人正通过一种神秘的手段看着阵内的一切，而此杀阵乃是布阵之人融合心血所布，若是强行将阵法破除，必定会对布阵之人造成极大的伤害！

　　阵法外的院子种，姜漠听到了阵内萧天的声音，当即强忍愤怒冷声道，“萧天，你不要太嚣张了！你若是能破我的阵法，那就尽管破去！我就不信了，你这种区区下界之人有多大的能耐！我告诉你，若是在十分钟内你还不能破阵，我定将你活活烧死在阵中，让你死无全尸！”

　　“天哥……”

　　听了这姜漠的话，凌月灵顿时俏脸瞬变，而萧天却是微微一笑，给她一个安心的眼神，淡淡地说道，“既然如此，那就别怪我了！你这杀阵虽然不错，结合自身属性心血，更融合了空间晶石，但却有一个极大的疏漏！”

　　“哦？是么？”

　　姜漠冷笑道，“既然如此，那你就破阵给我看啊！别在那想要故意诱导我放了你们！”

　　“看来，你对自己的阵法很有信心？觉得我在骗你？”萧天嗤笑道，“你别太自大了，这世上的阵法就没有不可破的！你这阵法也是一样，我不管你是什么人，睁大眼睛给我看清楚了！”

　　萧天声音落下，骤然一颗闪烁着雷霆光芒的珠子飞旋而出，正是天宇九珠之一的雷霆珠！

　　“那是什么？宝贝，好宝贝啊！”

　　姜漠见到雷霆珠的刹那，顿时双目放光，充满着贪婪的欲望。

　　“看我破阵！”

　　萧天冷声一笑，双手印诀掐动之中，一条浑身闪耀着银色光芒的雷龙呼啸而出，周围那些火龙遇到之后都仿佛遭遇天敌一般接连化作火光飘散，全然没有一点抵抗之力。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　注意到这一幕，姜漠完全被怔住了，他根本不敢相信自己所看到的一切。

　　“雷霆技—雷耀龙怒！给我破！”

　　大喝声中，长达数十米的巨大雷龙盘旋直冲云霄，四周空间颤动不已，完全无法承受雷龙的巨大冲击力，而外面控制着阵法的姜漠却是面色一变再变，他感觉到阵法的强烈震荡，竟有一种不受控制的变化趋势……

　　“我就不信了，我花费两年心血才创造出来的杀阵，是你这个区区下界小子能够破得了的！”

　　姜漠一咬舌尖，在一口心血喷出的刹那，很快印诀掐动，控制着阵法内的火龙不断出现，急速朝着那条雷龙冲了过去。

　　此时，仿佛所有的焦点都全部汇聚在了这条雷龙身上，包括凌月灵，包括阵外的姜漠，姜勇以及姜路。

　　可谁也没想到，萧天之所以那么做，完全是一个烟雾弹，因为他真正的杀招是在他的手中，准确点来说是在他手上的这柄千幻剑上……

　　关于千幻剑，萧天在突破《六劫天邪诀》的第六劫变之时，忽然间领悟到了那上古时期第一魔纹师林凡所留下的一股神念。

　　一直以来，萧天都想不通这股神念到底是什么意思，直到刚才他进入天人合一的状态，再加之有着周围杀阵笼罩中无所不在的危险，萧天忽然明了了……

　　大道万千，殊途同归！

　　千幻剑能够刻印魔纹，那同样可以刻印阵法，其实阵法和魔纹之间有着很多很相似的东西。

　　除此之外，千幻剑作为林凡使用的兵器，更拥有着一种极为特殊的功能，那便是寻找阵基，同时在主人的指挥下将阵基破除，当然这种功能也要在使用千幻剑之人有一定的阵法功底的前提下，否则一切都是空谈。

　　而想要得到林凡留下的这股神念，便需要得到千幻剑真正的认可。

　　换言之，萧天之前虽然可以使用千幻剑，但却只能说是初步认可，从阵法之道，魔纹之道等等方面当萧天达到了一定的成就，才能够让有着灵性的千幻剑真正认主！

　　而时机，正好就是在现在！

　　“看来，这些秘密只有等真的灭了贺家之后才能找时间真正的去摸索了！”

　　萧天双眼微眯，闪烁着阵阵精芒。

　　在其他人的注意力都集中在雷龙身上的时候，他蓦地将千幻剑唤了出来，随着阵阵剑吟的传荡，千幻剑在接受了萧天注入的真元后，竟是主动脱手而出，而后分化出四柄一模一样的剑芒，以迅雷不及掩耳的速度，赫然朝着三个不同的方向急速袭去……

　　至于第四柄剑芒，却是直接落在了萧天的脚下，更准确的来说是没入了地面……

　　轰隆……轰隆隆……

　　霎时间，四道白色光芒冲天而起，紧接着如轰雷般的响声震天撼地，四周大地颤动不已，周围阵法空间好似化作玻璃一般接连碎裂，很快萧天和凌月灵只觉得眼前一花，便已是真正进入到了贺家庄内部……

　　“邪少，少夫人，你们没事吧？”

　　耳畔，很快传来曹显，钱森以及狂剑三人关心的声音。

　　“咦，天哥你真的破阵了呢！”

　　凌月灵惊喜的拉着萧天的手，如同走了一遭黄泉路后重回人间般的兴奋。

　　“是啊，破了！”

　　萧天有些后怕，如果不是忽然领悟到了千幻剑上的那股神念，真正成了千幻剑的主人，否则今日是否能够破阵而出还不一定呢！

　　“放心吧，我们没事！”

　　萧天对三人笑了笑，说道，“这是什么地方？你们刚才没有陷入阵中吗？”

　　“没有！”三人你看看我，我望望你的，都有些奇怪。

　　他们五人明明是一起来此，为何只有萧天和凌月灵被阵法笼罩？

　　“算了，不去想了！”

　　萧天摇了摇头，将不解甩出脑海，环视周围后沉声道，“这里应该是贺家庄的前院，走，我们去找贺松和贺柏！”

　　“是！”

　　很快，五人便一同朝着贺家庄内部走去，对于这里四周如春天般的美景没有丝毫兴趣。

　　……

　　啪……轰轰……

　　此刻在那后院之中，姜漠面色泛白，但却赤红着双眼，疯狂的一边吼叫着，一边随手打出一道道能量，将附近的所有一切全数摧毁……

　　“不，我不信！我的阵法怎么可能被破？”

　　“萧天，你不过就是一个区区的下界之人，凭什么破了我的阵？”

　　“啊……我姜漠不杀你誓不为人！萧天，你给我等着！”

　　疯狂的怒吼中，姜漠好似疯子一般，而身后的姜勇与姜路两人却仿佛早已习惯了这些，连表情都没有变幻一下，反倒是才从外面赶过来的贺松与贺柏两人看的有些心惊胆战，可又根本不敢上前阻止……


第655章 天邪卫再聚！

　　好一会儿，姜漠这才稍微平静了一些，赤红着愤怒的双眼望向贺松，那模样好像发狂的魔兽一般。

　　“姜先生，你……你这是怎么了？”贺松问道。

　　“贺松，你告诉我，那个萧天到底是什么人？他竟然能够破得了我花费两年心血才自创出来的杀阵！”姜漠闪身拉着贺松的衣领，怒吼般的问道。

　　“什么？萧天又破阵了？”

　　贺松闻言却是怔了一下，注意到那姜漠万分愤怒和不甘的模样，在震惊的同时心里也有些冷笑与不屑。

　　之前姜漠信誓旦旦的拍着胸口说，他的杀阵在混元大陆上除了圣域强者之外，绝对无人能破。

　　可这才多久？恐怕还不到半个时辰吧？

　　这就被萧天被破了！

　　自从姜漠他们三人来到这里，那家伙便一直仗着他是天域姜家的人，对贺松他们贺家之人吆喝来吆喝去的，包括贺松这个家主也是一样！若不是看着他们来自姜家，不是贺家能够招惹的，以贺松的脾性恐怕早就爆发了。

　　如今，自己的阵法被别人破了，还有脸连问他？

　　贺松心里嗤笑不已，但却不敢有丝毫表露，急忙说道，“姜先生请息怒，那萧天在阵法之道上的确有些实力！不过他肯定是碰了运气的！他怎么可能和姜先生相比呢？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，姜漠松开了手，怒声道，“贺松，你去将萧天给我引到这里来！本少一定要亲手杀了他！亲手杀了他！”

　　“这……”

　　贺松闻言顿时面色瞬变，今日可是他们贺家被攻击，一旦让萧天来到这里，岂不是会增加贺家的危险？

　　这个姜漠，莫非是白痴不成？真不知道，姜家为什么要派他这种人从天域下来。

　　“姜先生，你请息怒！”

　　贺柏见状，急忙说道，“你先稍安勿躁！那么轻易的杀了萧天，怎么可能消除得了姜先生你的怒火？不如这样，先将其他人全部杀了，让萧天成为孤家寡人，到时候你将他活活折磨致死，岂不更好？”

　　“唔……”

　　听了贺柏的话，姜漠双眸中展现出一抹阴狠的光芒，“不错！贺柏你说的不错！我要让萧天试试生不如死的滋味！就凭他区区一个下界小子，也配和本少相比？他更不配本少亲自出手！”

　　“不错！姜先生又岂是萧天那种人能够比得了的？”贺柏急忙陪笑道。

　　“那好，那就按照你们的计划来！不过，本少的耐心可不好，等不了多久的！你们千万别让本少失望，否则姜家是绝对不会放过你们的！”姜漠冷声说道。

　　“那是，那是！”

　　贺松与贺柏两人连连点头，哪里还有任何反驳之言。

　　“好热闹啊！”

　　就在这时，一个声音忽然传来，让贺松等人瞬间面色一变，望着从院外走进来的五道身影，面色简直难看到了极点。

　　“萧天！”

　　没错，来人正是萧天。

　　利用千幻剑破除姜漠杀阵之后，萧天他们便抓住几个贺家之人询问了一下姜漠所在的位置，便缓步至此。

　　萧天虽然不知道姜漠的名字，身份，仅仅知道他是从天域下来的，但通过之前的两个阵法，萧天不禁对姜漠生出了一丝好奇，更因为杀阵的存在，让萧天对姜漠在好奇的同时，生出了一丝浓郁杀机！

　　人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必杀之！

　　这便是萧天做人的理念。显然，姜漠已经进入了萧天必杀之人的黑名单中。

　　“不错，就是我！”

　　萧天冷声一笑，淡淡的道，“贺家主，贺长老，看来他们三个便是从天域下来的吧？没想到啊，贺家竟然能够与天域搭上线，怪不得有胆子欲要谋杀我的师娘，如果我没猜错的话，你们贺家炼制毒人和血尸的方法，恐怕也是从天域那边得到的吧？”

　　“萧天，你真的是找死啊！”

　　贺松没有回答，冷声说道，“就凭你们五人竟然敢深入我贺家内部，难道你以为我贺家真的好欺负不成？”

　　“怎么？贺家很了不起么？”

　　西部天王钱森当即冷哼道，“我告诉你，贺松，你们几个若是束手就擒还则罢了，否则……”

　　“否则你能如何？”

　　不等钱森说完，贺松便当即冷哼着打断道，“钱森，虽然你身为天海阁四大天王之一，别以为我是真的怕了你们！既然你们来了，那就都别走了！来人啊……”

　　随着贺松的话，周围很快涌现出数十上百人，每一个都持着兵器，面色极为不善，盯着萧天他们随时都会动手。

　　“萧天！”

　　这时，那姜漠死死盯着萧天，咬牙切齿的道，“你今天必须要死！”

　　“就是你布的阵？”

　　萧天扫了一眼姜漠，这个声音在之前杀阵中便已听过。

　　“就是本少！”

　　姜漠恨得牙咬咬，冷声说道，“若是不杀你，难消本少心头之恨？”

　　“呵呵……你有那个本事么？”

　　萧天闻言，却是直接轻笑道，“哦，对了，差点忘了谢谢你！你那杀阵中的四颗空间晶石我拿走了！不得不说，本来很不错的一个阵法思路，但你还差了一点，根本无法发挥那个杀阵的真正威力！可惜，可叹啊……”

　　“萧天，你……”

　　姜漠更是被气得一佛升天二佛出世，差点没直接冲过去和萧天近身肉搏了。

　　“姜先生，请息怒！”

　　贺松害怕姜漠一旦有什么损伤，姜家震怒之下他们贺家必当鸡犬不留。

　　“姜先生，何须你动手？待得我的人齐齐出手，将萧天他们拿下，到时候这些人任由姜先生你处置！”贺松说道。

　　“好！”

　　姜漠强忍着怒火，冷声道，“我还要萧天身边的那个女人！这种美女，像是萧天这样的下界小子根本不配！”

　　“那是那是……”

　　蒋松心里很不屑，但却依然不断地附和。

　　而他们说话的声音虽然不大，但却被萧天他们都听的一清二楚，当即萧天面色一沉，微眯着双眼，冷声道，“本来，我还想着是不是看在你是天域来人的份儿上饶你一命，但你竟然敢对我的女人有所想法，那就是你自己找死，怪不得我了！”

　　“萧天，你好大的口气！”

　　贺松当即站了出来，怒声说道，“你也不看看这里是什么地方？你们五人竟然敢来到这里，那就要做好死的准备！所有人听令，给我上！”

　　“呵呵……”

　　看着周围那上百人，萧天反而笑了，“天邪卫何在？”

　　“属下在！”

　　霎时，随着萧天的话，在贺松等人有些不解的刹那，周围人群中同时响起一阵错乱的哀嚎，紧接着便见到其内十六人瞬息而出，飞快的来到萧天面前，半跪了下去。

　　“天邪卫参见邪少，参见少夫人！”十六人声音虽然不算太大，但却整整齐齐，显得极有威势。

　　“天邪卫！”

　　钱森当初在大庆镇是见过天邪卫的，倒也没有多吃惊，反而是那曹显睁大了双眼，他虽然作为北部天王地位不低，也听说过鬼少和邪少都有各自的专属护卫队，但真正见到天邪卫还尚属首次。

　　贺松与贺柏也是双眼微眯，他们虽然并不知道天邪卫，但对于自己的人中竟然有对方的人存在，这便让他们两人心里感到很是震惊，甚至隐隐感觉，恐怕贺家之人还不止像是天邪卫的这十六人存在。

　　“天邪卫听令！”萧天没有去管松柏两人的惊讶与疑惑，当即沉声喝道。

　　“属下在！”

　　“给我杀了周围的人，一个不留！”

　　“属下遵命！”

　　十六人应声之后，毫不犹豫的扭头便直接杀入人群当中，顿时在那些人还没反应过来之前，便有好几个惨死当场，而紧接着贺松也是一声令下，那周围的百多人便立时与天邪卫的十六人交战在了一起……

　　“邪少，贺松与贺柏两人就交给我和老曹了！”

　　钱森见状，当即和曹显交换了一个眼神，一左一右的闪身扑出，目标直指贺松与贺柏。

　　“好！”

　　萧天也没担心，毕竟钱森与曹显两人都已是天元境的实力，而贺松和贺柏不过是地元境而已，根本不可能是对手。

　　“不好！”

　　贺松双眼一凛，却是已经来不及躲避了，只好和贺柏一同迎上！

　　贺松对阵曹显，贺柏对阵钱森，两个激烈的战团瞬间展开，而此时那剩下的姜漠，姜勇与姜路三人，却是面色有些惊变，他们怎么也没想到，在这种被百多人包围的情况下，萧天还敢吩咐人主动出手……

　　姜漠虽然是姜家的二爷，实力也到了天元境前期，但这都是被丹药给强行提升上来的，若论真正的实战经验，恐怕他连灵儿都有所不如。

　　至于姜勇和姜路二人，作为姜漠的专属护卫，实力在地元境后期巅峰，并且十分擅长合击之术，哪怕就是天元境前期之人在他们的联手中也不一定能够讨得了好去。

　　此时就只剩下萧天，凌月灵以及狂剑三人了。

　　萧天的《六劫天邪诀》已经突破至第六劫变，要对付一个天元境前期的姜漠应该不算什么问题，可凌月灵与狂剑两人的实力都是地元境中期，想要他们去对付姜勇和姜路，却极为危险。

　　故而，在周围之人开始动手后，萧天却眉头微皱，始终没有对姜家三人动手的意思！


第656章 狂剑变身，姜漠的震惊与贪婪！

　　战斗无比激烈，短短不到十分钟时间，在这院子中便已经充斥着无数的血腥气息，而贺家庄内也有越来越多的人开始朝这边齐聚，让萧天眉头更加紧皱，若是时间拖得越长，对他们将会越来越不利！

　　诚然，他们这边有曹显与潜水呢两个天元境之人，再加上萧天总共三个，可所谓蚁多咬死象，一旦贺家之人来的越来越多，再加上贺家肯定还有隐藏的毒人或者血尸，后果难以预料……

　　“你叫什么名字？”

　　萧天忽然眼珠子一转，突兀的朝姜漠问道。

　　“你是在问我么？”

　　姜漠双眼微眯，冷声道，“本来，你这种区区下界之人是不配知道我名字的，虽然不知道你到底用了什么鬼方法破了我的杀阵，让我很想杀了你！所以，在你临死之前，我倒也可以大方的告诉你，我名为姜漠，乃天域姜家二爷是也！”

　　“天域姜家？”

　　萧天做出一副沉思的模样，而这种样子在姜漠看来却是故作神秘，很快不屑的嗤笑道，“萧天，你不必在这装模作样！你不过是一个区区下界之人，又怎么可能知道我的名号？我告诉你，我姜家在天域之中实力强大，想要灭了你们根本就像是碾死一只蚂蚁一样容易！”

　　“是么？”

　　萧天笑了，“可据我所知，天域五大家族分别为萧家，端木家族，皇甫家族，秦家，还有赵家，却没听说过你们什么天域姜家啊！姜二爷是吧？能不能告诉我这个下界之人，这是为什么呢？”

　　听了萧天的话，姜漠顿时面色瞬变，不可置信的双瞳一缩，冷声道，“小子，你知道些什么？你怕连天域都是第一次听说，怎么可能知道什么天域五大家族？”

　　其实，萧天是说准了的，只不过姜漠不愿承认，尤其注意到萧天眼神中浮现出的丝丝不屑，更是让姜漠心头怒火更甚。

　　“二爷……”

　　这时，姜勇忽然凑到姜漠耳边，低声道，“咱们天域五大家族这小子都说对了，恐怕来历并不简单！对了，他叫做萧天，莫非是萧家的人？”

　　“萧家……”

　　听了姜勇的话，姜漠面色再次大变，萧家的实力在天域五大家族之中虽然排名第四，但却也不是他们姜家能够比得了的。别看刚才姜漠对萧天刚才的话表现得极为不屑，但如果萧天真是出自天域萧家，别说姜漠了，就算是姜家当代家主也不敢对其无礼。

　　要知道，姜家虽然对于混元大陆上的势力来说很强，可如果天域萧家想要对付他们，恐怕连十分之一的力气都不必出，便可以一个不留的将其彻底剿灭！

　　而如今，姜家暗中的计划还没实行完成四分之一，一旦泄露出去，后果必定不堪设想。

　　“萧天，你怎么会知道这些的？”姜漠深吸一口气，努力压抑着心头的愤怒，沉声道。

　　“这个，你不用管！”

　　萧天淡淡的摆手道，“我知道你在担心什么，你放心，我从出生到现在一直都是混元大陆的人！我来自东部并州一个名为萧家镇的小地方，可和你姜二爷比不了！”

　　“真的？”姜漠还是有些不信。如果是那么一个小地方的人，怎么可能知道天域五大家族？

　　“呵呵……你若不信的话，我可以发誓！”

　　萧天耸耸肩，姜漠一下子便信了。

　　如果萧天真的是出自天域萧家，那么绝对不会不承认！这是一种家族的荣耀，宁死都不会改变，更不用说萧天还有胆子指天发誓了……

　　“看来，刚才的确是我们想多了！”

　　姜漠心里稍微松了一些，随即望向萧天，双眼微眯的道，“萧天，我看你还算不错，若你即刻向我下跪求饶，我可以免你一死！若你能够让我满意的话，或许我还可以收你为仆，让你从此成为我姜家的下人，到时候整个混元大陆上将任由你驰骋，绝无人敢招惹于你！”

　　“收我为仆？”

　　萧天闻言，却是嘴角划出一抹邪笑，“就凭你？姜二爷，你没吃错药吧？对了，还什么让你满意，莫非你还想让我的女热去陪你不成？”

　　“臭男人，你说什么呢？”听了萧天的话，凌月灵顿时不满的跺了跺小脚，狠狠在萧天腰间掐了一下，而后更用冰冷的眼神盯向姜漠，恨不得立刻下毒将他给直接毒死算了。

　　“萧天，你不要给脸不要脸！”

　　姜漠怒了，不是天域萧家的人，你有什么好嚣张的？

　　“我说过，敢打我女人主意的人，必死！”

　　萧天随之也面色一沉，冷声道，“姜漠，不过就是区区一个天域姜家而已，你真的以为小爷我怕了你不成？”

　　“你们，去给我杀了萧天和那个男的，女的留下，我今晚要好好享受！”姜漠深吸一口气，扭头朝姜勇和姜路吩咐道。

　　“是，二爷！”

　　两人有些无奈，但早已习惯了姜漠的吩咐，故而并没有丝毫迟疑的踏步而出。

　　“就凭你们？”

　　萧天双眸闪过一抹冰冷，正要准备有所动作之际，狂剑却是拔出重剑，上前一步道，“少爷，交给俺吧！”

　　“狂剑，你……”

　　萧天面色一变，而狂剑却是咧嘴一笑，很是憨厚的挠了挠头，说道，“少爷，俺在上次突破的时候发现俺身体有些奇怪的地方，正好没人真正的和俺动手，这次让俺用出来，让少爷你好好看看，说不定能够帮俺找一找是不是不对劲！”

　　“有把握吗？”

　　萧天还是不免担心，这姜勇与姜路两人毕竟是地元境后期巅峰。

　　“不知道，俺尽量吧！”

　　狂剑咧嘴笑道，“俺不行了，少爷你出手把俺救下来不就行了？俺相信你！”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天顿时满头黑线，可看着狂剑坚定的眼神，他最终还是点点头，道，“好吧！你自己小心！”

　　“嘿嘿……放心吧，少爷！俺虽然脑袋笨，但也不会送死的！”

　　狂剑应了一声，右手握着重剑便走到了那姜勇与姜路面前，说道，“你们两个家伙一起上吧，俺看看你们到底有什么本事！”

　　“找死！”

　　从狂剑的语气中，姜勇和姜路两人感觉到了一丝嘲讽，当即两人对视一眼，杀意闪烁的刹那便一左一右的朝狂剑袭了过去。

　　显然，在他们看来，狂剑很是笨拙，那么用灵巧的攻击定然可以起到事半功倍的效果。

　　可是在这两人攻击之前，狂剑已然将《天玄金刚诀》运转到了极致，浑身散发出如同金属般的光泽，竟不退反进的直接挥舞重剑朝两人迎去……

　　锵锵锵……

　　霎时，阵阵激烈的金属交鸣之声传荡开来，狂剑实力弱了不少，再加上以少打多，几乎只在刹那间便已然落入了下风，即便有《天玄金刚诀》为他增强了不少的防御，但在姜勇和姜路两人的联手攻击下，狂剑还是被打得接连后退，身上好几处都传来了强烈的痛感……

　　“看来，俺不用点特殊手段，还真的不是你们的对手！”

　　狂剑眼中浮现出前所未有的慎重，沉声道，“少爷，看清楚了，俺要变身了！帮俺看看有什么不对！”

　　“好！”

　　萧天虽然不知道狂剑这话到底是什么意思，但还是重重点头，精神无比集中。

　　“看俺的！”

　　狂剑忽的身上金光大盛，整个身子竟然迅速的增长起来，转眼间原本就有两米多三米的身子，足足提升一倍，达到五米多将近六米，宛如一个巨人一般，身上爆发出的那种气势更是让周围许多人都纷纷后退不已。

　　“这是什么？”

　　萧天看得目瞪口呆，一个人还能忽然长这么大？这怎么可能？

　　凌月灵的樱桃小嘴也张的大大的，宛如见了鬼一样。

　　“这，这是……”

　　而作为对手的姜勇和姜路两人，则对视一眼，看出了对方眼中的惊骇，甚至有种恐惧在不断的蔓延滋生。

　　“该死，怎么会这样？”

　　姜漠同样瞪大了双眼，不可置信的低声喝道，“这莫非是赵家的狂化血脉？”

　　“赵家之人身型一向高大魁梧，男女俱是如此，而一旦狂化之后便可身形提升一倍，实力更可跨越一个大的境界！”

　　“从现在那个家伙的气势提升来看，竟然真的差不多天元境中期！”

　　“该死！怎么会碰到赵家的人？难道说，那个叫萧天的，真的是萧家之人？”

　　“这到底怎么回事？不就是一个混元大陆吗？我难道真的不该来？”

　　姜漠的心里很是复杂，但随即却蓦地眼神一亮，变得极为贪婪。

　　“对了，从刚才他们的交谈中，这两人根本就不知道赵家的狂化血脉！”

　　此刻姜漠看向狂剑的目光中充满杀机与贪婪，“若是我能够将这人抓住，用特殊手段将其血脉提炼出来，让我自己将其融合，到时候我在家族内的地位肯定能够得到提升，说不定还可以进入赵家，为家族的计划提供极大的助力！而一旦到了那个时候，下一任家主的位置必将非我莫属！”

　　想到此处，姜漠眼中杀意更甚。

　　然而就在这时，变大了足足一倍的狂剑忽然提着现在看起来和他十分相配的中间挥舞而出，“少爷，俺感觉自己变强了好多！看俺帮你杀了这两人！哈哈……受死吧！”


第657章 重伤两人，姜漠出手！

　　如今的狂剑已然是天元境中期的实力，那将近六米的身材更如同泰山压顶一般，不管是挥剑还是出拳，亦或者踢腿，都带着无比狂暴的劲风，让姜勇和姜路两人不得不全力躲闪，然而即便如此，他们还是被劲风刮得生疼，若不是两人联手会有一定的提升，恐怕已经被弄成重伤了……

　　“想跑？和俺打啊！”

　　狂剑很大的声音传荡开来，而此时周围混战中的人们见到这一幕都纷纷显得万分震骇，尤其贺家下人们根本没有天邪卫的那股执着，在他们稍微分神之际，天邪卫的十六人便立时不约而同的加大了攻击，飞快的再次收割走好几条鲜活的性命。

　　“不要跑！给俺去死吧！”

　　“哈哈哈……”

　　狂剑的大笑蕴含着真元不断扩散，周围许多人更听得耳膜震荡，而此时狂剑就如同成人对付两个幼儿园的小朋友似的，看似简单笨拙的动作，却往往能够带来更加强大的效果，让姜勇和姜路即便不断躲闪，却也始终无法真正逃脱出狂剑的攻击范围……

　　“不能这样！”

　　两人闪烁间不断的交流着，最终在强行承受了狂剑的一阵拳风后，两人深吸一口气，将各自身法速度提升到了极致，宛如鬼魅一般不断围绕着狂剑旋转，欲要以最快的速度给狂剑带去最大的伤害……

　　有句话说得好，天下武功唯快不破，然而却别忘了另外一个词，无坚不摧！

　　如今的狂剑身形太过高大，或许转个身都会慢上一些，但那种强大的力量却足以破开一切，只要被他抓住机会，以狂剑如今那拔山扛鼎之力，一旦击中必定会给姜勇和姜路带去不可忽视的伤害……

　　尤其，现在的狂剑已然将《天玄金刚诀》运转到了极致，结合着他风涨到天元境中期的实力，防御更是较之之前提升了无数，只要稍微小心一些，根本不用去管姜勇和姜路到底如何攻击，如何闪烁，身法有多么的快，根本对他造不成太大的影响……

　　说句严重点的，就算现在这两人一同自爆，恐怕除了给狂剑带去一些伤势之外，也根本不可能要了狂剑的命！

　　此番的这种战斗，完全是如同大人和小孩子在玩耍一般，随着时间的流逝，哪怕姜勇和姜路体内的真元消耗将近一半，可狂剑却依然只是做出防御的姿态，根本没有给他带去什么太大的伤害……

　　“我的天啊……”

　　凌月灵站在萧天身边，美眸中满是惊诧的道，“天哥，狂剑到底是怎么回事啊？他好奇怪！”

　　“我也不知道！”

　　萧天摇摇头，苦笑道，“这种现象我也是第一次发现！不过，我想应该没有什么坏处！”

　　“看来，狂剑身上也肯定有很多秘密呢！”

　　凌月灵美眸中泛出一抹戏谑，“等从这边回去之后，一定要去找白莲和青梅两位姐姐好好地说道说道，嘻嘻……”

　　“呃……”

　　看着凌月灵那如同小狐狸般的神色，萧天不由得心里暗暗为狂剑祈祷。

　　嘭！轰轰轰……

　　就在萧天和凌月灵说话的当口，只听得两声剧烈的轰响传开，原来是狂剑眼尖的抓住机会，在姜勇和姜路两人身法稍微变缓的刹那悍然出手……

　　重剑挥舞之中带着摧毁一切的气势，哪怕这两人及时做出抵抗，可那种巨力的袭身还是让他们无法承受，不得不各自身形飞退，用以化解那股巨力的攻击……

　　而紧接着，狂剑得势不饶人，随着大地的狠狠颤动，便见得狂剑大踏步的朝这两人追了过去，即便看似动作十分缓慢笨拙，可速度却一点都不慢，甚至在那两人身形还没彻底稳定之际，便挥舞着拳头朝他们直接甩了过去……

　　顿时，一阵轰响声再次传开……

　　在狂剑恐怖的拳头攻击中，只见得姜勇和姜路两人喷血而出，五脏六腑受到了极大的创伤，差点连小命都直接丧掉。

　　不过不管如何，这两人始终都是地元境后期巅峰的强者，处在这种危机的关头，他们反而越发平静，体内所有真元急速运转，如光闪雷鸣一般的勉强从狂剑的重拳劲风中逃了出来……

　　但是即便如此，他们落在地上后已然脸上毫无血色，除了能够勉强坚持站起身外，竟是连一点再战之力都没有了！

　　仅仅不到十分钟时间，两个堂堂地元境后期巅峰的强者便成了这般模样，让萧天和凌月灵看的目瞪口呆，若非亲眼所见，试问谁能相信这是狂剑这么一个地元境中期之人所为？

　　“果然是赵家的狂化血脉！”

　　姜漠此刻眼中贪婪之色更甚，“而且，看起来还不是普通的狂化血脉！一般来说，普通的狂化血脉只能坚持五分钟，一旦恢复虽然不会对本体造成什么恶劣的影响，可始终也逃不脱精疲力竭之感！可现在那家伙都已经坚持了十多分钟了，这……简直是让我太惊喜了！”

　　“不管如何，我一定要将他生擒！”

　　姜漠握了握手，双眸中满是兴奋。

　　“两个废物，让我来！”

　　看着狂剑还准备攻击姜勇与姜路，姜漠厉喝一声，身形急速闪烁而出，直接祭出一柄长剑，人剑合一一般的朝着狂剑的后背刺去，速度之快比之萧天竟丝毫不弱……

　　“嗯？”

　　从姜漠的攻击中感觉到了一丝危险，狂剑不得不放弃即将灭杀的姜勇与姜路二人，扭头转身便直接挥舞重剑朝那姜漠迎了上去……

　　锵！

　　一声清脆的响声，姜漠竟然很是灵巧的身形一转，沿着那重剑攻击的方向反其道划上，大有要将狂剑右手手腕直接砍掉的趋势……

　　不得不锁，这个姜漠不愧是天元境前期之人，如今这种手段极为灵巧，若是一般的莽汉或许还真的会上当！

　　可狂剑是莽汉吗？

　　别看他平日里装的大大咧咧，莽莽撞撞，瓮声瓮气的，可那种精明是在骨子里的，若不是真正了解他的人，恐怕还真的还被他的模样所骗……

　　至少现在的姜漠，就真的上当了。

　　只见狂剑右手一转，重剑赫然在半空中转了一圈，呈现一个弧度朝姜漠的后背刺去，同时他右手成爪，竟是依靠着强大的防御直接朝着姜漠手中的长剑抓去，而左手则握掌成拳带着一道恐怖的劲风朝着姜漠的头部甩了过去……

　　“该死！”

　　姜漠瞬间面色大变，急忙不顾一切的抽身而退，可无奈何他的长剑已然被狂剑抓住，只能弃剑退开，看着狂剑的目光越发显出了几分重视。

　　而此时萧天和凌月灵总算松了一口气，如今姜漠长剑被夺，身上因为刚才狂剑的左拳劲风也出现了好几处青淤，显然在这一招之下已然落入了一定的下风！

　　即便姜漠有着天元境前期的实力，在面对这样子的狂剑，也几乎根本没有什么胜算。

　　当然，以姜漠对于狂化血脉的了解，他在救下姜勇和姜路之后，肯定不会再与狂剑进行什么硬碰硬，刚才的一次交手已然让他认识到了狂化血脉的厉害……

　　“看来，我必须要和他拖时间！”

　　姜漠双眼微眯，自忖着，“只要他狂化时间一结束，便是我将其生擒的机会了！只是，还有萧天和那个女的……”

　　想着，姜漠冰冷的目光扫了一眼萧天与凌月灵，“不管了，如果能够将此人擒下，他们也会有所顾忌，而到时我大可再布一个阵！即便不能杀了他们，但也能给我拖延一些时间！只要让我有时间将狂化血脉提炼出来，到时我便直接回去，就算萧天再怎样，总不可能追到天域去！”

　　“是了！就这么办！”

　　转瞬间，姜漠再次将身法速度施展到了极致，宛如鬼魅一般直袭而出，虽然没有了长剑，但此时的他却动作更快，不断在狂剑身边旋转，不过即便如此，他还是更能够感觉到狂剑的力量之恐怖，防御之强，绝对不是寻常狂化血脉能够比拟的！

　　毕竟姜漠根本就不知道《天玄金刚诀》的存在！

　　“看来，我果真是捡到宝了！”

　　姜漠满心的狂喜，“这人的狂化血脉肯定不简单，哪怕是赵家之中也没有多少人能够比得上！只要我能够将其提炼出来，而后炼化融入己身，我的实力必将会得到突飞猛进的提升，到那时在天域之中我姜漠的大名必定会变得无比响亮！”

　　“天哥，你觉不觉得这个姜漠似乎有些不对劲！”

　　凌月灵秀眉微蹙地说道，“他好像是在拖延时间，并没有真心和狂剑对战！”

　　“我也发现了！”

　　萧天轻轻颔首，回道，“可是想不通他为什么要这么做！”

　　“不好！天哥，你看狂剑！”

　　凌月灵正思索着，可却忽然面色瞬变，指着狂剑惊呼出声。

　　“嗯？”

　　闻言，萧天立时朝狂剑望去，此时狂剑身上的气势竟然在不断减弱，而他的身形随着金光的暗淡也逐渐的缩小，逐渐恢复到了之前两米多高的身材……

　　“怎么回事？”

　　萧天愣了一下，“莫非那种变化是有时间限制的，而不是随人的心意控制而变？”

　　“不好！”

　　突兀，萧天看着那姜漠趁机偷袭的举动，陡然双眼微眯，喝道，“姜漠，你敢！”


第658章 强势萧天

　　“姜漠，你敢！”

　　随着萧天的一句话喝出，他身形化作一道闪电直袭而出，眨眼间便已是来到了狂剑身边，千幻剑散发出凛然剑芒狠狠与姜漠的攻击撞在一起，霎时强大的能量急速传荡，姜漠更是面色一变，身形接连飞退用以化解萧天的剑势……

　　“狂剑，没事吧？”

　　逼退姜漠后，萧天搀扶着狂剑，尤其看到他那一张有些泛白的脸，连气息都在此时显得有些微弱，更让萧天担心不已。

　　“俺没事，就是没力气了！”

　　狂剑摇了摇头，憨厚地笑道，“俺休息休息就会好的！不过少爷，俺让你失望了，俺没有把这三个家伙给灭掉！”

　　“你做得很好！接下来就交给我吧！”

　　萧天搀扶狂剑走到凌月灵身边，看着狂剑直接盘膝而坐的样子，让凌月灵多加小心留意，这才扭头朝不远处的姜漠望了过去，身上寒芒闪烁，气势如同狂风暴雨般的急速增长起来……

　　“天哥，你小心一些！”

　　凌月灵在身后紧张地说道，萧天没有回答，只是暗暗点头后，便已是身形直接加速，持着千幻剑便朝前面的姜漠袭去……

　　经过上次杀阵之中得到千幻剑的真正认可，萧天对千幻剑的控制更加得心应手，甚至能够感觉到从剑身上传来隐隐约约一股如人类般的情绪，这让萧天为之欣喜不已……

　　如臂指使，或许说的就是现在的萧天和千幻剑了吧。

　　“看来，想要狂化血脉，必须要先弄死这个萧天！”

　　姜漠双眼微眯，闪烁着极为阴毒的光芒，冷声道，“既然如此，那我就成全他！等杀了萧天之后，那个美人儿和狂化血脉都是属于我的了，哈哈！”

　　想着想着，姜漠面色更加冷厉，杀意凛然。

　　‘咻’的一声，姜漠招手将之前被狂剑夺去坠落在地的长剑拿了起来，面对着萧天的攻击，他不退反进，没有丝毫留手之意。

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣之声不绝于耳，萧天和姜漠的身形不断闪烁碰撞，在这四周溅起无数的火光。

　　而此刻，在那半空之中，贺松与贺柏两人也在曹显与钱森的攻击中接连败退，他们不过只是地元境的实力，就算再怎么拼命，也绝不是天海阁这两位天王的对手，但是这贺氏兄弟两人却仗着身份极为诡异，每每都能够在最危险的时候及时躲避！故而，虽然一直处在下风，但却一时半会儿也根本不可能被曹显与钱森两人杀死……

　　最主要的一点，周围有天邪卫十六人正在绞杀那些贺家众人，曹显与钱森根本不敢放大招，唯恐会伤到了天邪卫，如此一来也就越发给予了贺松与贺柏两人生存的机会！当然这不过也只是暂时的，相信随着时间的流逝，贺氏兄弟绝对不可能逃过一死，只要他们没有其他什么更强大的底牌或者招式……

　　嘭！

　　一声轰向，拳风带动着残余能量朝四周吹散，萧天和姜漠二人的身形急速分开，各自的面色都多少有些凝重，而那姜漠的眸子中阴狠光芒更甚了许多……

　　“不过是一个区区下界之人，看上去还不到三十岁，怎么可能这么强？”

　　“他肯定得到了什么宝物！不行，今天一定要杀了他，否则我姜家二爷的脸该往哪儿放？”

　　“萧天，今日我姜漠必杀你！”

　　姜漠杀意越来越浓，更有着一丝浓浓的贪婪，在他看来萧天肯定是得到了什么宝物，才可能这么年轻便拥有如此实力，而他心内对那种所谓宝物的占有欲也越发强烈，恨不得下一刻便将萧天直接斩杀，将那种能够快速提升实力的宝物给抢到手中……

　　同样的，萧天此时的面色也极为肃然。

　　“这家伙的实力的确很不俗，难怪是来自天域！他已经对我们生出杀机，绝对不能让他活着离开，否则必定会留下极大的后患！”

　　想到这里，萧天身上的气息也逐渐冰冷下来，随即双手急速掐动印诀，千幻剑在身前不断嗡嗡作响，仿似在附和着萧天心头的浓郁杀机一般，爆发出的威势更甚刚才。

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　霎时间，萧天一声厉喝，千幻剑顿时幻化出两条金色巨龙，带动着四周空间的急速颤动，如同实质一般张牙舞爪的朝着那姜漠所在的位置飞去……

　　“好强的攻击！”

　　姜漠感觉到了一丝危机，面色肃然的同时，他手中长剑赫然幻化成数十上百柄剑芒，每一柄都散发着极为冷厉的寒芒，在姜漠大手一挥的刹那，这些剑芒便立时朝着那两条金色巨龙迎了上去……

　　磁磁磁……

　　周围空间不断的颤动中，更仿佛都有些承受不住了一般，好些空间裂缝接连出现，从其中吹出的寒风更是让周围许多人都不禁纷纷打了一个冷颤……

　　嘭！

　　轰轰轰！

　　恐怖的轰响声从巨龙与剑芒的对撞中响起，竟是见得剑芒接连消泯，而金色巨龙的身形也不断缩小，毕竟都是能量凝结而成的，像是如今这样遭遇到了相互抵消般的攻击手段，自然不可能一直维持在刚出现之时的那种威猛状态！

　　然而即便如此，这次攻势对撞所造成的残余能量，还是引发了一阵地动山摇般的恐怖震荡！

　　姜漠的心灵充满着惊骇，他心中对萧天还存在着的丝丝不屑，此刻也变成了彻底的凝重！

　　他知道，眼前的萧天虽然比他年轻了不少，但真正实力来说却根本不弱，甚至如果姜漠他不加以小心的话，或许这次从天域来到混元大陆将会是他人生中的最后一次‘旅程’。

　　而眼看着两条金色巨龙并没有起到意料当中的效果，萧天双眼微眯，急忙再次掐动印诀，立时之间厚土珠便从他的丹田部位悬浮了出来，仿似有着强大吸引力似的，将四周原本紊乱而吹向四周的能量急速吸收，而后竟是飞快的凝现成了一条数十米长的土黄色巨龙，产生出的威势较之刚才的两条金色巨龙更胜无数……

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　没给那姜漠任何休息缓和的机会，随着萧天的一声大喝，这条土黄色巨龙立时呼啸而出，风卷残云一般朝着姜漠直袭而去……

　　而这一次，整个地面颤抖不已，巨龙过处更有着无数土属性能量不断融入其身，让土龙所展现出来的威势越来越强，大有欲要将姜漠直接一击必杀的趋势……

　　此刻的萧天强势万分，那一双盯着姜漠的眸子中有着毫不掩饰的杀机！

　　天域姜家又如何？惹怒了萧天，他才不管什么天王老子，全部直接弄死……

　　“不好！”

　　姜漠本来还在专心的控制着剑芒抵消那之前的两条金色巨龙，万万没想到萧天的攻击竟然这么快，好像就没有一点停歇似的……

　　尤其，感觉到萧天眼中冰冷杀机之时，姜漠的心内更生出一种前所未有的恐惧，让他不由得产生出逃避的想法！

　　“不！为了狂化血脉，我绝对不能退！一定要杀死萧天！我一定可以！”

　　“萧天，这是你逼我的！”

　　感觉到那土龙的恐怖威胁，姜漠深吸一口气，原本有些泛白的脸上此时竟是浮现出了一抹怪异的殷红，整个人原本大致巅峰的气势瞬间在此时再次提升，其身体周围赫然汇聚了无数的能量，宛如形成一道道诡异的能量风卷一般……

　　“风卷残云！”

　　登时，姜漠一声怒喝，其体内所有的能量急速涌动而出，而悬浮在他面前的那一柄长剑，更是瞬间急速扩大，吸收着那些能量，爆发出了一阵如同毁天灭地般的威能，而此刻周围的光线仿佛都被完全吸收了似的，天际昏暗不少，好似整个天地间就只剩下那一柄恐怖的剑芒……

　　“给我去！萧天，受死吧！”

　　大喝声中，剑芒在姜漠的控制下急速袭出，眨眼间便与萧天的土龙在半空中对撞在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响让整个天地狠狠颤动，周围混战人们震耳欲聋，竟是许多实力略低之人都被直接震得心血翻滚，面色泛白，差点没能稳住身形，更有甚者直接吐血倒地，简直让人不敢想象……

　　“好强！”

　　萧天双眼一眯，急忙挥手在身前形成一道真元防护罩，而此刻那剑芒与土龙的对撞，更引动了无数空间裂缝的蔓延，森冷的寒风伴随着恐怖的残余气劲四溅开来，让周围许多人都纷纷后退躲避，唯恐被殃及池鱼。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种轰响声接连传开，萧天和姜漠两人的身形也在这种恐怖攻势中接连飞退开去，各自面色泛白，衣衫被那些残余能量绞碎了不少，乍眼望去他们两人此时竟如同乞丐一般，裸露出来的肌肤上血痕无数，情形可谓是惨烈到了极点……

　　“萧天，你很强！”

　　稳定身形之后，一把抹去嘴边的血渍，姜漠冷声道，“但是，今天我必杀你！我会让你知道，我天域姜家的威严是不容冒犯的！”

　　“话那么多？”

　　萧天闻言，却是直接冷笑道，“要打就打！姜家很了不起么？这里是混元大陆，而不是天域！小爷我不管你是来自姜家或者什么蒜家的，敢在这里嚣张，小爷我也留不得你！”


第659章 雷火弹的恐怖威力

　　“杀我？你还嫩了点！”

　　看着萧天杀意凛然的脸，姜漠冷声一笑，竟是主动将长剑收好，这一举动让萧天微怔了一下，很是不解。

　　“萧天，你看这是何物？”

　　说话间，姜漠右手一翻，手中顿时多出了三颗大概拳头大小的黑色圆球，唔……准确点来说并不是单纯的黑色，上面还萦绕着丝丝红色的火光，倒是显得有些特殊……

　　“此物名为雷火弹！”

　　姜漠的脸上浮现出了一抹诡异，缓缓说道，“至于有什么作用，你马上就会知道了！萧天，受死！”

　　声音落下，姜漠将右手上的其中一颗雷火弹直直朝萧天所在位置抛了过去……

　　磁磁磁……

　　雷火弹上闪烁着越发刺眼的火光，速度之快堪比子弹。

　　“不好！”

　　萧天面色瞬变，他从雷火弹上感觉到了强烈的危险，暗道一声不秒后立时闪身开去，算是躲开了这雷火弹的攻击。

　　可是接下来的一幕，让萧天更是被震住了。

　　那雷火弹落入周围混战的人群中，只听到一声剧烈的轰响声传开，那雷火弹竟是直接爆炸开来，其威力竟然不输于一个地元境前期之人的全力自爆……

　　“啊啊啊……”

　　顿时，那混战的十数人惨嚎响起，每个人竟是被炸得支离破碎，所幸的是天邪卫反应及时，只是受到了一些余波的冲击，并无任何生命危险。

　　那十数人，全部都是出自贺家。

　　望着那一个深坑，感觉着四周爆炸之后烟尘的弥漫，萧天忍不住倒吸了一口凉气，惊道，“姜漠，你这到底是什么玩意儿？”

　　“哈哈……”

　　姜漠大笑不已，“我说过了，这叫雷火弹！萧天啊萧天，你觉得你能够承受得了几颗这样雷火弹的爆炸？”

　　“你……”

　　萧天面色瞬变，即便他能够闪身躲避，不会被雷火弹直接击中，可其爆炸范围的波及面却很广，这种如同地元境前期之人全力自爆下的恐怖威力，哪怕萧天只是受到波及，也必定不可能承受太多……

　　而一旦在雷火弹的影响下，萧天受了伤，那么姜漠也绝对不会放过任何杀他的机会！

　　这一点，萧天心知肚明！

　　而且，谁也不知道他姜漠手中到底有多少颗雷火弹。

　　“哈哈……萧天，受死吧！”

　　狂笑声中，姜漠竟是不管不顾周围混战的人们，好几颗雷火弹直接甩出，在半空中形成了一个特殊的形状，竟是将萧天所有后退前进，左闪右避的道路全部封锁……

　　“天哥当心！”

　　见识到了雷火弹的恐怖威力，凌月灵也是惊呼不已。

　　“大家都小心一些！”

　　萧天身形急速腾空，而在他蕴含着真元的声音提示中，周围所有人的混战都全部停了下来，那贺松与贺柏两人也总算得到了喘息的机会，望着那在姜漠精神控制下不断追袭萧天的几颗雷火弹，这贺氏兄弟的面色都显得很是沉凝……

　　雷火弹的确可以受人控制，但却有一点，一旦碰到人或者物品的话便会自动爆炸，这方面根本不是可控的。

　　萧天想到了这一点，眸子在下方贺家剩下的数十人中扫了一眼，嘴角翘出一抹邪笑……

　　咻……

　　萧天带着邪笑，身形从半空急速飘落，朝着那贺家之人所在的位置飞了过去。

　　“不好！贺家所属，快躲！”

　　发现萧天的目的，贺松面色大变的当即惊呼出声。

　　“想躲？哈哈……来不及了！”

　　萧天的身法速度之快简直如同瞬移，几乎只在贺松声音落下的瞬间，在那些贺家之人还来不及反应的刹那，便已是直接冲入人群……

　　身后，雷火弹急速追击而至，紧接着在萧天身形扶摇直上的刹那，那几颗雷火弹已然撞击在了那些贺家之人身上，顿时之间如同原子弹爆炸般的轰响声传荡而开……

　　不到两秒钟的时间，那些个贺家之人全部都消失了，连一点残肢断臂都没能留下，唯有殷红的鲜血铺满一地，显得那般惨烈。

　　而因为雷火弹的爆炸，整个地面更是颤动不已，好几个深坑出现，周围的院墙更是接连倒塌，简直让人不忍直视……

　　“该死！”

　　见状，姜漠暗骂不已，他倒不在乎那些贺家之人的性命，可几颗雷火弹丢出，竟然连萧天的一根头发都没伤到，这简直是一种浪费，让姜漠不管如何都无法接受。

　　贺松与贺柏两人看的目眦欲裂，这可都是他们贺家的精英啊，如今竟然尸骨无存，让他们两兄弟都心痛到了极点。

　　可他们却不敢对姜漠有任何不满，只能将带有浓郁杀机的目光朝萧天望去，在他们看来，这一切的罪魁祸首就是萧天！

　　“那些人死了也好！”

　　姜漠忽然间扫视了一眼周围众人，诡笑着冷声道，“我看现在萧天如何躲闪？他总不能去牵连自己的手下吧？”

　　念及此处，姜漠脸上杀意更甚，手中竟是再次多出了四颗雷火弹，不由分说的便朝着萧天所在位置扔了过去，同时用精神力将这四颗雷火弹好好控制着，似乎不将萧天直接炸死便誓不罢休一般！

　　“该死的！还来？”

　　萧天见了，顿时色变不已，一旦他被雷火弹爆炸笼罩，恐怕除了死亡之外别无他途。

　　“该死！现在没有贺家之人可以利用了！总不能让天邪卫的人去送死吧？”

　　萧天心中暗骂不已，他终于明白了刚才姜漠脸上诡笑的缘由。

　　“邪少，当心！”

　　曹显和钱森急忙大呼出声，要是萧天在这里出了什么事情，他们该如何向阁主和夫人交代？

　　“少爷！”

　　天邪卫的十六人也是面色万分焦急，至于凌月灵此刻则紧咬着嘴唇，紧紧盯着萧天没有出声，唯恐会让萧天听到之后分心。

　　至于对面姜漠等人，却是一个个面色兴奋万分，仿佛看到了萧天被雷火弹炸成碎片的情形，因为这个，仿佛连方才贺家数十人被炸死的那种心痛，在贺松与贺柏心内都减少了不少。

　　萧天在半空中不断闪烁躲闪，速度根本不敢有一点放慢，否则要是被这四颗雷火弹给击中，那么他必定逃不脱当场身死，尸骨无存的下场！

　　好几分钟后，萧天忽然想到了什么，竟是蓦地原本有些着急的脸上浮现出了一抹习惯性的邪笑。

　　“他都要死了，还在笑什么？”姜漠第一时间注意到了萧天神色的变化，很是不解，“难道他想出办法躲避？不，这绝对不可能！”

　　“姜漠，你不是想杀我么？”

　　萧天朗声道，“今日，我就成全你！哈哈……”

　　声音落下，萧天竟然身形在半空中划出一个弧度，而后急速朝着姜漠所在的位置飞了过去……

　　“什么？不好！”

　　姜漠瞬间面色大变，他万万没想到，自己竟然成了萧天的目标。

　　四颗雷火弹一旦爆炸，就算姜漠自己不是爆炸的中心，但绝对也逃不过重伤的下场，甚至一有不慎或许还真的会和萧天一同身死！

　　这，可绝对不是姜漠愿意接受的！

　　“逃！”

　　看着萧天越来越近，姜漠心慌意乱之下急速朝着后方飞退，可他的速度却比不过萧天的全力飞行，而此时原本站在姜漠身旁不远的贺松与贺柏两人也是急忙闪开，唯恐自己受到波及。

　　“姜漠，你往哪儿跑？”

　　萧天大呼出声，速度再次提升不少，紧接着不到一分钟时间竟是已经逼近了姜漠的身体十米之内。

　　如果是寻常时候，十米或许足够萧天或者姜漠做出好几次的防御手段，可如今姜漠似乎忘记了他能够控制雷火弹，在那彻头彻尾的慌乱下，他一心只想快点逃离，绝不能让萧天靠近。

　　可事与愿违，萧天再次提升速度的情况下，他们之间的距离不仅没有扩大，反而在急速缩小……

　　十米，八米，五米……

　　三米……

　　“不要啊！我不想死！”

　　姜漠惊慌的大呼出声，可却完全无法躲闪，而如今萧天更是挥手间无数真元射出，将姜漠身体周围的空间封锁了一些，此刻身后的雷火弹也相隔不到两米了……

　　“姜漠，小爷我就不陪你了，哈哈！”

　　萧天朗声一笑，身形骤然划出一个弧度，直直的朝着天空扶摇而上。

　　而那四颗雷火弹却因为惯性的缘故，根本来不及继续朝萧天追去，便直接朝着姜漠逼近！

　　此时，在姜漠眼中，这四颗雷火弹上闪烁的火光，却完全成了催命符一般！

　　“不……”

　　因为萧天用真元封锁了周围部分空间的缘故，再加之姜漠本身就已经彻底慌乱，根本做不出任何有效的抵抗。在他的一声惨呼声中，四颗雷火弹彻底和他来了一个亲密接触……

　　轰！轰轰轰！

　　四声同时响起的轰响，汇聚成了一道恐怖的轰鸣，震天撼地！

　　巨大的爆炸声让整个幽羽山都狠狠震颤了一下，周围无数人在此时恐怖的能量冲击波中各自接连飞退，显得异常惊恐！

　　而姜漠本人身上却忽然间散发出一道金色防护罩，竟是直接将那四颗雷火弹的爆炸阻隔在外，而他本人虽然面色苍白，但却毫发无伤……

　　“怎么回事？”

　　萧天在半空中望着这一幕，震惊的瞪大了双眼，“那是什么防御手段？不，不应该是姜漠本人的，难道这也是他的底牌？”


第660章 姜漠被离开，贺柏的交代！

　　“哈哈哈……”

　　在众人震骇的目光注视下，被金色防护罩笼罩的姜漠，却是朗声大笑不已。

　　“萧天，我差点就被你弄死了！你想不到，我会有这样的护身符吧？哈哈！”

　　“护身符？”

　　萧天怔了一下，“姜漠，这恐怕是圣域强者的手段吧？如果我没看错，那种防御能量，起码也是圣域强者的全力防御了！”

　　“不错！这是我父亲亲自留给我的！”

　　姜漠倒也没有隐瞒，点点头后说道，“此物只有圣域及其以上之人才能制作！萧天，我会在天域等你，我姜漠对天发誓，若不杀你我誓不为人！”

　　“在天域等我？”

　　萧天对姜漠这话弄得有些丈二和尚摸不着头脑，这家伙难道就那么肯定他一定会去天域？

　　“姜勇，姜路，你们过来！”

　　没有给萧天再解释什么，姜勇与姜路两人闻言后便是快速的钻入金色防护罩内，来到了姜漠身边。

　　“难道说，这是一种救命瞬移的特殊护身符？”

　　萧天忽然眼睛一亮，正欲要准备再说什么的时候，姜漠三人的身影缓缓在金色防护罩内消失不见，让众人再次被震惊了一下。

　　这就走了？

　　众人微愣不已，凌月灵恍然道，“对了，我想到了！这应该是一种特殊的传送手段！”

　　“当姜漠受到生命危险的时候便会自动触发，将他从这里带回天域！也难怪他会说他在天域等着天哥！原来是这个意思！”

　　听了凌月灵的话，众人都纷纷颔首。

　　而萧天却哭笑不得的道，“怪不得会是如此！姜漠那家伙竟然是被离开的，不过幸好他也走了，否则再来几颗雷火弹，我还真不知道该怎么办才好！”

　　“邪少，我们接下来做什么？”

　　很快，曹显，钱森，以及天邪卫总共十八人都聚在了萧天身侧，周围因为之前雷火弹的炸裂，将那数十个贺家之人全部灭杀，只留下了贺松与贺柏两人……

　　而在贺家庄外的混战也在不断地激烈进行着，贺家之人不断涌出，让带队的佘梓与任兰他们杀都杀不完，但是不管如何，在没有萧天的吩咐下，他们也是绝对不会停手的。

　　“大哥，我们怎么办？”感觉到萧天等人身上的杀机，贺柏低声道。

　　“用毒！”

　　贺松双目一狠，“我就不信了，我们能够设计几个圣者，就不能杀死这些人！大不了，和他们同归于尽！”

　　“好！”

　　贺柏点点头，随之两人便立时双手舞动，一道道诡异的毒雾从他们身上飘飞出来，几乎只在转瞬间便笼罩在了这处没有了院墙的院落上空，将萧天他们十多人全部笼罩起来。

　　“大家当心有毒！”

　　见状，曹显立时惊呼出声，然而萧天和凌月灵却是对视一笑，丝毫不见任何慌乱。

　　“邪少，少夫人，你们……”

　　见到萧天和凌月灵不屑一顾的模样，曹显登时色变，便欲要上前对他们进行保护。

　　“曹大哥不必着急，不会有事的！”

　　萧天摆摆手阻止了曹显的动作，随手轻轻一抛，那颗闪烁着绿幽幽光芒的万毒珠便从储物戒指中飞了出来，先是如同小孩子一般在萧天和凌月灵脸上碰了碰，而后释放出一阵极为诡异的幽绿光芒，更有着一种奇特的吸引力急速袭出，几乎只在这一瞬间，贺松与贺柏两人释放出来的毒雾便好似受到了某种牵引，直直的朝着万毒珠涌了过去……

　　完全没有影响到其他任何人，这些毒雾便被万毒珠所吸收，甚至这两人放毒的速度竟然比不过万毒珠吸收的速度，到后面万毒珠好像还有些不满的在半空中晃动了几下，仿佛是在催促贺氏兄弟快点放毒，让它好能够一次吃个饱……

　　这一幕，让众人看得目瞪口呆。

　　除了早已见识到万毒珠厉害的钱森外，其他人都瞪大了双眼，哪怕几乎从没有什么表情变幻的天邪卫十六人，都完全被眼前这一幕给镇住了。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　贺松和贺柏不再施放毒雾，两人完全不敢相信所看到的一切。

　　“莫非，这就是天下众毒的克星万毒珠？”

　　贺松眼睛一瞪，惊呼道，“可万毒珠不是已经早就消失了么？怎么会出现在你们手里？”

　　“天意使然！”

　　萧天淡淡的耸了耸肩，冷笑道，“贺松，贺柏，你们贺家作恶多端，这是老天借着我们的手来灭了你们！如今，你们没有了用毒方面的倚仗，还能做什么？”

　　“我们和你拼了！”

　　看着萧天那满是嘲讽的笑容，贺松与贺柏两人显出几分疯狂，竟是不约而同从持着各自兵器朝萧天他们所在的位置冲了过去，似乎是有一种欲要和萧天他们同归于尽的冲动……

　　“找死！”

　　不用萧天多说，那曹显和钱森两人便立时站了出来，没有了毒雾的威胁，他们更加就不会有任何的担心。

　　然而，就在这一刹那，那贺松蓦地直接闪身推了贺柏一下，而他则借着这股力道朝远方急速遁去……

　　“大哥……”

　　贺柏完全没想到贺松会这么做，面色无比颓废，而此时面对着迎面而来的曹显与钱森两个天元境之人，他瞬间便丧失了以命搏命的想法，甚至于完全放弃了抵抗。

　　至于贺松此举，是在场所有人都没想到的，想要去追也已然来不及了，不到两个呼吸间，贺松的身形便已然彻底消失在了众人的视线当中……

　　“留他一命！”

　　萧天见状，在曹显和钱森的攻击即将接触到贺柏身上之时，却是蓦地出声阻拦。

　　唰唰……

　　两位天元境之人立时减弱了攻击，只是将贺柏从半空中踹到了地上！

　　刚才贺松所做的行为，的确是让人没有想到，而萧天此刻却也没有去管那些，缓步走到贺柏面前，淡淡的道，“贺柏，你就不想说说什么吗？”

　　“我……”

　　贺柏抬了抬头，脸上满是灰败之色，颓然道，“所谓胜者王败者寇，萧天你要杀就杀，我贺柏绝无二话！但是请你放过玥儿，她根本就不知道我们的所作所为！”

　　“贺玥么？”

　　萧天闻言，轻声一笑，“你可知道贺玥为了阻止我们上山，甚至不惜她的性命！贺柏啊贺柏，当初在混元盛会上，我师娘已经放过你一次！而你却偏偏恩将仇报，莫非真的以为我们好欺负？”

　　“什么都不必说了！”

　　贺柏无奈的道，“有些事情不是我想怎么做就能去做的！只是，我怎么也没想到，大哥他竟然会那么做，我……我和他可是亲兄弟！”

　　“如果你说出毒人和血尸的存在，我可以放你一命，如何？”萧天说道。

　　“不必了！”

　　贺柏摇摇头，“我绝对不会说的！你要杀就杀吧！”

　　“贺松都那么对你了，你竟然还想着保密，贺柏，你难道脑子进水了吗？”

　　萧天哭笑不得，“不如这样吧，如果你说了，我可以留你和贺玥两人的性命！对了，贺玥应该是贺松的女儿吧？你怎么会那么疼她？”

　　“玥儿是大哥的女儿不错，但从小是我带她长大的！我一生未娶，将玥儿看作亲生女儿对待！曾经大哥也曾答应过我，如果玥儿他结婚生子，那么她的第一个儿子便会过继到我的名下，用以继承我的香火！”贺柏缓缓说道，语气很平静，但提及贺玥之时，眼中却有着无法掩饰的温柔慈祥。

　　“萧天，我求求你放过玥儿！她真的是无辜的！”贺柏朝萧天跪下，不断磕头。

　　“我刚已经说过了，这要看你的表现！”

　　萧天淡淡地说道，“如果你能够说出毒人和血尸的存在，我才会放过她和你！”

　　“好吧，我说！”

　　贺柏很犹豫，足足犹豫了好几分钟，这才很是颓然的点点头道，“毒人就在毒龙潭中，我想你们都已经去过了，或许贺江那家伙都已经被你们杀死，毒龙潭也应该被灭了吧？”

　　“就只有一个毒龙潭么？”萧天没有承认也没有否认，转而问道。

　　“是的！毒人炼制的环境十分苛刻，只有毒龙潭最为适合！”贺柏颔首回道。

　　“那么血尸呢？”

　　萧天再次问道，“你可别告诉我，只有青雾岭后山的那个山洞！”

　　“自然不是！”

　　贺柏摇了摇头，说道，“血尸一共炼制了五具，其中一具是在青雾岭，而另外四具中有两具是在这里的后山山洞，而另外两具则分别在青焰潭和风霄谷！”

　　“风霄谷？你说风霄谷？”

　　听了贺柏的话，萧天直接一怔，那里不是他们遭遇埋伏的地方么？只不过那些埋伏之人并非贺家安排的而已。

　　“烈风门和你们贺家有什么关系？”萧天沉声问道。

　　“烈风门是大哥他暗中培养起来的势力，一向都在风霄谷及其附近抢劫为生！而烈风门所存在的意义，就是为了看守在风霄谷深处的那具血尸！”贺柏也没有隐瞒的直接说道。

　　“原来如此！早知道会是这样的话，那当初通过风霄谷的时候就应该顺便去把烈风门给全部灭了！”

　　萧天狠声道，顿了顿后，又道，“那青焰谭又在何处？”

　　“距离此处东北方向大概三百余里，那里因为地势偏颇，渺无人烟，所以那具血尸并没有让人看守，只是以前一直都由贺敏亲自送去血食！”贺柏回道。

　　“其他的呢？”

　　萧天淡淡的道，“我告诉你，你最好不要想着隐瞒！否则就算贺玥能够逃的了这次，一旦被我发现的话，我也保证她会活不了多久！”


第661章 贺松的疯狂！

　　随着萧天的话，他身上杀意也逐渐蔓延，尤其那一双仿佛可以看透人心的眼神，更是精芒熠熠。

　　“我真的没隐瞒！为了玥儿，我也不会隐瞒！”

　　贺柏表显得极为平静，“不过，如果大哥他对我也有所隐瞒，我就不知道了！本来，我以为我和大哥可以同生共死，但却没想到他会做出那种事情！”

　　“我知道了！”

　　萧天点点头，说道，“这样吧，我先安排人让你去找贺玥，你们就先委屈一点，等我解决了这边的事情，再去还你们自由！”

　　“好！”

　　贺柏哪里敢有什么不愿，只能点头同意。

　　“狂剑！”

　　萧天扭头看向了已经恢复不少的狂剑，吩咐道，“你带着天邪卫送贺柏去找贺玥，然后就留在那边，等我的信儿！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑点点头，他本来就已经受伤了，就算再继续留下来，萧天肯定也不会让他动手，所以还不如痛快点答应下来，正好还可以找个地方喝喝小酒……

　　很快，在接到萧天命令后的天邪卫便押着贺柏朝外走去，狂剑也是紧随其后，一路上也遇到了不少的贺家下人，但没有一个是他们的对手，不多时这一行人便已经离开了贺家庄，朝着半山腰行去。

　　“天哥，我们接下来做什么？”凌月灵问道。

　　此时在萧天身边，就只剩下曹显，钱森以及凌月灵三人了。

　　“等！”

　　萧天微微一笑，说道，“贺松既然逃了，那肯定会去找他认为能够赢得了，或者杀得了我们的存在！毒人，或者血尸，亦或者是其他的什么高手！所以，我们与其主动去找他，不如守株待兔，以逸待劳！”

　　“好吧，就按你说的办！”

　　凌月灵轻耸香肩，又问道，“对了，我一直想问，我们上山之前你到底和雪云说了些什么，她怎么就忽然不见了呢？”

　　“雪云啊……”

　　萧天又是一笑，神秘兮兮的道，“你很快就会知道了！喂，我说月灵，你那是什么眼神？放心吧，雪云不会有危险的！她的实力，恐怕比起我来也丝毫不差呢！”

　　“切……”

　　凌月灵的确很担心雪云有事，毕竟雪云那么的善解人意，可爱万分，不管是什么女人只要看见了就一定会瞬间爱上。

　　“行了，我向你保证还不行么？”萧天伸手揽过凌月灵的香肩，柔声道，“那件事情也真的只有雪云才能办到！”

　　“如果雪云出了什么事情，你一个月不准上我的床！”凌月灵朝萧天直接丢出一个白眼，娇嗔不已。

　　萧天更是万分苦笑，尤其这旁边还有曹显和钱森两个超大号的电灯泡，更是让他们心内有些羞涩。

　　“都怪你！”

　　凌月灵娇嗔着跺了跺脚，而萧天则讪讪一笑，沉声道，“曹大哥，钱大哥，麻烦你们辛苦一趟，去看看佘姐和兰姐那边的情况如何！让她们快点解决那边的事情，然后进入贺家将所有贺家之人全部诛杀，一个不留！”

　　“是，邪少！”

　　两人没有丝毫犹豫，应了一声后便身形腾空朝外飞去，很快消失在了萧天的视线中。

　　这时，整个残破不堪的院子中就只剩下萧天和凌月灵了。

　　“月灵……”

　　萧天凑到凌月灵耳边，趁着她转身娇嗔的刹那，大嘴直接堵住了那张娇艳的红唇，让娇人儿一阵嘤咛，却是没有反抗，很快便沉浸在了这次火热的深吻中。

　　良久，两人这才唇分，凌月灵依偎在萧天怀中，两人久久未语。

　　或许在这种战后的情况下，也并没有什么好说。

　　……

　　转眼一天时间过去，贺家但凡抵抗之人全数被灭，收拢了不少投降的人，但搜遍了整个贺家庄，乃至于整个幽羽山，竟是连贺松的影子都没找到。

　　不过值得一说的便是在幽羽山后山山洞中的两具血尸已经被找出灭掉，加上之前在青雾岭中灭掉的那具，总共五具血尸如今也只剩下在青焰谭和风霄谷的两具了。

　　“曹大哥，钱大哥，这青焰谭和风霄谷就劳你们两位辛苦一趟！”

　　萧天沉声道，“务必要将血尸全部灭掉，我在这里等你们的好消息！”

　　“是，邪少！”

　　两位天王领命而去，而这时，凌月灵却是秀眉微蹙地说道，“天哥，你说贺松会不会是去找那两具血尸了？我担心其中恐怕会有什么状况发生！”

　　“我也这么想过！”

　　萧天轻轻颔首，说道，“不过相信以两位大哥的实力，就算再有什么变故，他们也应该应付得来！”

　　“邪少，要不让我们带人也去吧！”

　　佘梓和任兰走了出来，可萧天却是摇摇头，笑着道，“两位姐姐可还要带人驻守这里呢，怎么能分得了身？放心，不会有事的！”

　　“好吧！”

　　两人也不再多说，稍微退后了一些。

　　而萧天这时则面色肃然的沉声继续道，“接下来，大家唯一的任务便是要将贺松找出来，他必须要死！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺，而萧天这才摆手让众人退去，将幽羽山全部守卫起来，而他自己则牵着凌月灵的小手朝着后山走去！不得不承认，这幽羽山后山的景致还是十分美的，比起许多地方来说都要好了不少。

　　……

　　“什么？怎么会这样？”

　　当萧天接到来自钱森的传信之时，顿时面色大变。

　　钱森去的风霄谷那边，按照贺柏的交代很快找到了藏有血尸的山洞，但里面已经空无一物，血尸不见了。

　　而紧接着，曹显也传回同样的消息，他几乎将青焰谭附近搜了个底儿朝天，血尸同样不见了。

　　传信给两人让他们赶紧回来后，萧天坐在主位上，神色万分凝重。

　　“贺松竟然动作这么快！”

　　凌月灵秀眉微蹙地说道，“看来，那两具血尸都应该是被贺松带走了！他到底想要做什么？仅凭两具血尸，也不可能是我们的对手啊！”

　　“这其中肯定还有我们没想到的地方！”

　　萧天沉声道，“我想，这才是血尸最关键的！唔……不行，佘姐，兰姐，你们即刻去命令所有人全部小心一点！不管去什么地方，最好几人一组，不要单独行动，千万不能给贺松创造什么……”

　　“不好了，邪少，不好了……”

　　就在萧天话语还没说完的时候，一人急匆匆的跑了进来，神色异常惊慌。

　　“慌什么？”

　　佘梓眉头一皱的喝道，“到底怎么了？快点说！”

　　“是，是贺松……贺松来了！”

　　那人稍微平静了一些，指着外面万分着急地说道，“贺松忽然出现在山脚，将我们好几个巡视的兄弟全部杀死，还……还吸收了他们所有的血！”

　　“吸血？”

　　听到这话，萧天等几人顿时色变，“贺松怎么会吸血的？走，出去看看！”

　　很快，萧天他们几人来到了半山腰的那个平台，就是之前贺玥带人欲要阻止萧天他们的那个平台。

　　不过此时这平台周围已经被很多人所占据，中间一身血红的贺松疯狂的发动攻击，只要被他逮住的人便会直接咬破血管直接吸血，一个大男人不到五秒钟时间便变成一具干尸，情形简直让人难以忍受。

　　“全部退开！”

　　萧天大喝一声，所有人听的吩咐立时后退开去，而那个贺松此时环视周围众人，很快将目光放在了萧天身上，无比怪异地说道，“萧天，就是你！桀桀……我要杀了你，喝你的血，吃你的肉，桀桀……”

　　声音很怪，仿佛是从九幽地狱蔓延出来的一样，结合着此时那贺松血红的双眸，更是让人瘆的慌。

　　再加上贺松浑身上下缠绕着的阵阵血雾，将他渲染成了一个嗜血魔头一般，而此时他所表现出来的气势，竟已经达到了天元境！

　　这一点，也才是萧天最震惊的！

　　“贺松，你怎么会变成这样人不人鬼不鬼的？”萧天皱眉问道。

　　“如果不是你，我怎么会成这样？”

　　贺松疯狂地吼道，“萧天，你不知道吧，我现在已经和两具血尸融合成了一体！我实力大涨，你们都要死，都要死！”

　　疯狂中，那贺松竟是化作一道血光，立时朝着最近的几个天海阁之人扑了过去，躲闪不及的几人被贺松抓住，全身血液流失，很快又多出了几具干尸……

　　“与血尸融为一体！”

　　萧天面色瞬变，急忙道，“所有人全部离开！月灵，佘姐，兰姐，你们也走！”

　　“我不！”

　　凌月灵急忙道，“我不会让你独自涉险的！”

　　“听话！”

　　萧天没有了以往对凌月灵的骄纵，正色肃然道，“你们留下来也没用，你们绝不是他的对手！快走！”

　　“那……你自己当心！”

　　凌月灵轻轻咬了咬嘴唇，踮起脚尖在萧天唇边吻了吻，这才和其他人快速的离开此地，霎时间在这平台之上就只剩下萧天和贺松了，不过没等他们多说什么，从远方一道白色光芒急速而至，直接没入萧天怀中，正是雪云狮的缩小版。


第662章 雪云大战贺松，血遁逃离！

　　“呜呜呜……”

　　小家伙趴在萧天怀中不断的低声呜咽着，似乎在讲述着什么，而萧天则心神领会般的揉了揉这家伙的脑袋，笑道，“好了好了，知道你辛苦了！那什么，现在赶紧着离开，没见到我这里还有敌人吗？”

　　“呜呜……吼吼……”

　　雪云先伸出舌头舔了舔萧天的掌心，而后朝对面浑身血红的贺松吼了几声，又向萧天低声呜咽着，灵动的眼睛如人类般聪慧，亮闪闪的别说有多机灵了。

　　“吼……”

　　雪云继续低吼着，萧天却是面色一变，急忙道，“你说什么？你要对付他？很危险的，小家伙！”

　　“呜呜……吼……”

　　雪云继续舔着萧天的手，灵动的眼睛中满是坚定。

　　“好吧好吧，你去吧！不过如果有什么危险，那就赶紧退回来！”萧天无奈地说道。

　　“吼吼……”

　　得到萧天的允许，雪云兴奋不已，低吼几声后直接从萧天怀中跃了下来，而后身上白色光芒瞬间大盛，转眼间便急速变大恢复雪云狮的本体，不到两个呼吸便已经长到了萧天的腰间，从可爱机灵变成了威武雄壮。

　　“去吧，雪云！”

　　萧天大手一挥，雪云一声轻吼，立时便朝着前方的贺松扑了过去。

　　“畜生，找死！”

　　贺松见状，顿时咆哮出声，挥手间几道血光直袭而出，如同触手一般向雪云缠绕，不过雪云虽然身形便大，但却无比敏捷，在半空中几个扭转便直接躲开了这几道血光，速度依然不减的继续扑向贺松。

　　那样子，似乎要将贺松直接撕成碎片似的。

　　贺松也没有丝毫怯意，双手舞动之间血光大盛，有着更多的血光缠绕飞舞！萧天毫不怀疑，如果雪云真的被这些血光缠住，恐怕立刻就会和刚才的那几个人一样被吸收血液，成为一具干尸。

　　萧天虽然并不知道雪云的来历，但那种仿佛来自亘古久远的亲切感却让他对雪云的安危十分担心，但却不知从哪儿生出一种感觉，仿佛贺松根本就不可能是雪云的对手一般。

　　要知道，万剑山的剑冢可是从上古时期流传下来的，而雪云作为剑冢的守护灵兽，其生活了不知多少岁月，实力之强肯定不是萧天他们所能想象的，如今雪云既然主动要求出手，那么肯定会有她的想法！

　　所以萧天在担心之余，更多的却是对雪云的信任，那是一种发自心底最深处，毫不怀疑的绝对信任！

　　“吼吼吼……”

　　果然就在这一瞬间，在那半空中无数血光缠绕的同时，雪云一声声轻吼中，竟是身上白光大盛，将那些逼近的血光直接震退开去，紧接着更是直接出现了一模一样的四个雪云，分被占据四个不同的方位，将贺松包围在了中间。

　　“这……”

　　见到这一幕，萧天顿时双瞳一凝，也不知道是不是他实力低了一些，在萧天看来，这四个雪云散发出的气势竟然一模一样，显然这根本就不是普通功法。然而最主要的一点，萧天隐隐觉得好像这种身法在哪儿见过，可偏偏仔细回忆却又可以确定在记忆深处并无这种身法的印象……

　　“怎么会这样？”

　　正当萧天百思不得其解之中，那半空之中四个雪云同时朝中间的贺松冲击而去，宛如四道白练带动着四周空间的颤动……

　　“不好！”

　　贺松瞬间面色大变，他甚至能够感觉到周围空间的封锁，让他心内生出一种前所未有的危机感！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的轰响声传荡开来，贺松的惨嚎冲天而起，但更多的却是愤怒。

　　他身上血光大盛，宛如一个巨大的血红蚕茧一般，而四个雪云更是接连不断的冲击着，一次两次三次……每一次都有着无与伦比的威势，让贺松身上本来逐渐强盛的血光，此时竟然以肉眼可见的速度不断的变弱，就像是一个膨胀的气球在不断被压缩一般……

　　“不可能，这怎么可能？”

　　贺松惊骇的声音响了起来，听其语气似乎很是慌乱，甚至连带着那些血光都强弱不定的变幻着……

　　“怎么回事？”

　　萧天在不远处看的微微发怔，视线当中就只有四个雪云在不断朝贺松攻击，而贺松几乎完全不能反抗的画面，忽然间萧天的脑海中胜出一种想法，“莫非，雪云是贺松的克星？唔……或者说是血尸的克星？”

　　“看来，极有可能是这样！否则，贺松怎么会变得如此？”

　　萧天越发相信自己的猜测，但心内对于雪云的来历也更加好奇，“看来，等这里贺家的事情解决之后，一定要抽个时间好好的问问雪云了！”

　　“吼……”

　　就在这时，雪云的怒吼再次响起，紧接着便见到四个雪云身上赫然相互射出一道白光在各自的身体上流转眼神，转瞬间便在更高的天际上形成了一个拳头大小的白色光球，产生出的恐怖威势仿佛欲要毁灭一切似的，仿似让萧天的心跳都在此时停顿了几秒……

　　毫不怀疑，如果是他被这道白色光球所击中的话，恐怕瞬间便会化作齑粉，根本连躲都躲不掉。

　　随着白色光球的出现，周围空间好似都被封锁起来了似的，连带着空气都有一种逐渐凝固的趋势，而作为雪云攻击目标的贺松更在此时面色大变，他那一双疯狂的血红双眸中展现出了绝对的惊恐光芒。

　　“这到底是什么畜生，怎么好像全部都是克制我的？”

　　贺松神色巨变，却是飞快的身上血红光芒再次大盛，一道道血光不断汇聚闪烁，转瞬间便形成了一道道恐怖的血红风暴，在他身体周围不断呼啸，仿似连空间中都充斥着一种刺鼻的血腥，让萧天不禁眉头一皱，心内不禁为雪云担忧起来。

　　“吼吼吼……”

　　然而，那四个雪云在低吼几声之后，四双灵动的大眼睛中满是不屑。

　　“吼！”

　　一声仰天大吼赫然响起，那上空之中的白色光球直接以迅雷不及掩耳的速度朝下方的贺松直冲而去，光球过处无数的空间裂缝接连出现，宛如毁天灭地一般，充满着前所未见的恐怖能量……

　　速度很快，眨眼即至！

　　倏忽间，白色光球便已然临近，‘磁磁磁’的声音不绝于耳，那些血红风暴在白色光球的攻击中，竟宛如遭遇到了什么天敌一般接连消失，根本连一点该有的抵抗都没出现……

　　“不好！”

　　贺松见到这一幕顿时神色再变，可没等他再做出什么，白色光球的速度再次提升，直接穿过血红风暴，急速朝着贺松那被血红光芒笼罩的身子撞了过去……

　　轰！

　　一声如同原子弹爆炸般的轰响传开，整个幽羽山狠狠震荡了一下，而此时他们所在的平台上更出现了无数龟裂的裂纹，许许多多的碎石接连坠落，简直骇人到了极点。

　　“雪云好强！”

　　萧天双眼微眯，掩饰不住眼中的震惊，喃喃道，“恐怕她的实力已经相当于圣域强者了吧？”

　　“吼……”

　　正当萧天被震惊的时候，雪云又是一声怒吼，不过这次却是见得，贺松身上一道血红光柱冲天而起，而后无数的血光从光柱上散发，竟直接将一直占着绝对优势的四个雪云给震退开去……

　　紧接着，在雪云四个雪云的包围圈稍微松开的刹那，贺松直接一口精血喷出，整个人瞬间化作一道血光急速远遁，几乎只在眨眼间便已经消失不见，根本让人怎么也没想到……

　　“吼吼吼……”

　　雪云怒吼不已，吼声中充满着不甘。

　　她的确是大意了一点，如果再稍微仔细一些，贺松绝对不可能得到这种逃脱的机会。

　　“行了，小家伙，下来吧！跑了就跑了！”

　　萧天大声说道，四个雪云这才重新融为一体，化作一道白光恢复宠物狗的模样，没入萧天怀中。不断地低声呜咽着，除了不甘之外还有许多的不好意思。

　　这种人类般的复杂情绪，恐怕除了人类之外，也只有雪云才能够表现的出来吧？

　　“行了行了，没事的！你无须自责，我也没怪你！”

　　萧天笑着摸了摸雪云的柔软毛发，说道，“不过，我倒是很奇怪，为什么你刚才那一分为四的功法我觉得很熟悉？似曾相识，可我又能够确定我记忆中并没有一点印象？小家伙，可不可以告诉我这是怎么回事啊？”

　　“呜呜……”

　　雪云似乎听不明白萧天的话，歪着脑袋灵动的大眼睛中满是疑惑，然而萧天却是没有注意到雪云眼眸深处闪过的那抹笑意。

　　“算了，估计那是你传承记忆里的东西吧，你自己也不知道为什么！”

　　耸了耸肩，萧天抱着雪云望向贺松化作血光逃离的方向，皱眉道，“贺松跑掉了，他的功法好像是血尸特有的血遁大法，用精血来激发速度！就算他跑得了，也必定受伤很重，离开不了多远的！看来，得让人继续搜查，绝不能让贺松活下去！”

　　“呜呜……”

　　雪云的小爪子在萧天胳膊上轻轻抚弄着，满是歉疚。

　　“好了，你这小家伙，说了没怪你！不过咱们可先说好了，如果能够找到那家伙，还得你出力去灭掉他！”萧天笑着道。

　　“呜呜……”

　　雪云不断的点着脑袋低声呜咽，仿佛在告诉萧天，一切都交给她，下次再也不会这么粗心大意。

　　“好了好了，我相信你！走，我们去找月灵她们！”

　　萧天笑了笑，抱着雪云朝山上走去，留下身后那已然破损不堪的平台……


第663章 传送阵，师娘到了！

　　回到幽羽山巅后，凌月灵他们众人全部围了上来，根本没有给萧天说话的机会，这群人便七嘴八舌的开问，叽叽喳喳的如同闹市一般，让萧天哭笑不得，甚至趴在他怀中的雪云都不由得用小爪子将耳朵捂住，一副难以承受的可爱模样。

　　“哇……好可爱的狗狗！”

　　佘梓惊呼出声，双目放光的便伸手朝雪云抓了过去，“狗狗过来，让姐姐抱抱亲亲！”

　　唰……

　　可，没等佘梓的‘魔爪’靠近，雪云便登时跳了出去，躲在萧天退后警惕的盯着佘梓，大有‘她要是再靠近，我便继续跑’的意思……

　　“真的好可爱！”

　　任兰这时也发现了雪云，尤其雪云那种小孩子般的举动，更是让在场之人眼睛放光，哪怕就是作为男人的曹显与钱森他们也是喜爱至极。雪云这家伙简直就是不管男女老少，全部通吃的货色！

　　“雪云，来！”

　　凌月灵轻声一笑，看见佘梓的失望，仿佛看到了以前的自己。

　　听着凌月灵的召唤，雪云歪着脑袋想了一会儿，最后还是摇了摇头，低低的呜咽了几声，似乎在说，“我是雪云，不是笨蛋！才不会去被女人蹂躏呢！女人啊，简直太疯狂了！”

　　然而，这一举动却是令得在场几女更加的双目放光，如果不是担心雪云跑掉，她们恐怕会直接扑上去了。

　　“天哥，你看雪云都不听我的话了！”

　　凌月灵很是不满的朝萧天撅嘴撒娇，而此刻任兰和佘梓两女的目光也是落在了萧天身上，满是着急。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，心内暗自对雪云说了声抱歉，这才弯腰将雪云抱了起来，不管雪云那如人类般有些哀怨的眼神，将其交到了凌月灵怀中……

　　“咯咯……”

　　凌月灵开心一笑，看着雪云在她怀中轻轻扭转的样子，不由得嗔道，“小家伙，你要是再敢跳下去，看我以后怎么收拾你？哼！你可别忘了，你主人都要听我的！”

　　“呜……”

　　雪云身体一僵，艰难的扭头望了望萧天无奈的神色，最终呜咽一声后乖乖的匍匐不动了。

　　“嘻嘻……佘姐，兰姐，走，我们去陪雪云玩儿！”

　　“好咯！”

　　很快，三女便一起巧笑言兮的朝着旁边走去，尤其佘梓和任兰更从她们各自的储物手镯中拿出许多吃食，不断地喂入雪云嘴里，让那小家伙简直悲催不已，可在凌月灵怀中又不敢有丝毫的反抗。

　　萧天见状，不由得为雪云默默祈祷，希望这如同五百只鸭子般的三个女人，不会太过折磨小家伙吧。

　　“走吧，曹大哥，钱大哥，我们进去说话！”

　　萧天无奈的摇摇头，招呼着曹显与钱森朝里间走去，而狂剑自然也是紧随其后，他总不能凑到凌月灵她们三女那边去逗弄雪云吧？

　　坐下后，萧天便将半山腰平台处，雪云和贺松之间的大战说了出来，当然也包括贺松用血遁大法逃离之事，一时间便让曹显和钱森两人的神色异常凝重，他们都知道贺松逃了，这对他们来说绝非一件好事。

　　“邪少，我这就去加派人手，扩大搜索范围，不管如何一定要将贺松找出来！”曹显立时起身说道。

　　“我也去！”钱森也随之起身道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，看着两人屁股还没做热便再次起身离开的背影，他不由得双眼微眯了起来，这个贺松一日不死，便一日就是他们的心头大患，尤其如果让他吸收了更多的血液精华，或许用不了多久便会危害整个混元大陆……

　　萧天自知，他绝不是那种大公无私，为了混元大陆宁愿牺牲一切的人，但贺松如果不除，恐怕他们天海阁便一直不会得到安定，尤其贺家可是在他的带领下被灭的，只要有脑子的人都能想到，贺松绝不会放过他！

　　恐怕在贺松心中，他萧天是绝对的首杀目标！

　　……

　　“邪少！”

　　在曹显与钱森离开不久，这几日一直没见到的贺媛，也就是佘梓麾下的离若走了进来，一张俏脸上满是苦笑。

　　她如今仍然是贺媛的模样，来到这里的途中遇到了不少天海阁的人，若非她有身份标识，恐怕早就被抓起来了，但即便如此还是早到了不少的盘问，让她心内简直郁闷到了极点。

　　“哦，离若啊！来，快坐下！你这是怎么了？”

　　离若可以说是此次最大的功臣之一，见到她来了，萧天急忙起身亲自请她坐下，这才很是疑惑的问道。

　　很快，在萧天哭笑不得的神色中，离若将刚才的事情说了出来，满是苦恼，而萧天也是哈哈大笑，说道，“你的事情，我等会儿会亲自交代出去！对了，这几天时间你去哪儿了？我们攻上这幽羽山的时候，就没见到你的人影！”

　　“回邪少的话，属下找到了一个贺家的秘密地方！”

　　离若欠身道，“那里有一个隐藏的传送阵，据贺松无意间所说，那天域姜家的三人便是从那里出来的！所以，属下怀疑这个传送阵是可以连接天域的！”

　　“传送阵！”

　　听了这话，萧天蓦地站了起身。

　　这还是他知道天域的存在之后，第一次听说可以连接天域的传送阵！虽然他早已经知道这种空间传送阵的存在，但却一直没亲眼见过，心内怎么可能不好奇呢？

　　“在什么地方？我得去看看！”萧天迫不及待地说道。

　　“就在后山，一个被阵法隐藏的山涧中！”

　　“那我们走，现在就去看看去！”

　　萧天很是着急，可就在他们准备离开前往之际，门外却是走进来了一道亮丽的身影，“哟，天儿你这臭小子要去什么地方啊？怎么？我一来你就要走？”

　　“师娘？您怎么来了？”

　　萧天愣了一下，旋即兴奋的上前挽住莫若水的胳膊。

　　“怎么？我来看看你不行么？啧啧……可是了不得啊，贺家说灭就灭了！”莫若水轻笑道。

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，而此时莫若水却是注意到一旁的离若，怔道，“哟，天儿，这位漂亮的姑娘是谁啊？该不会是你给月灵找的妹妹吧？”

　　“呃……师娘，您说什么呢？”

　　萧天闻言顿时哭笑不得，而那离若的俏脸更是唰的一下变得通红。

　　“师娘，她可是我这次能够灭掉贺家的最大功臣之一呢！”

　　萧天笑了笑，将离若的身份说了出来，也随即很是正式的朝离若介绍了一下师娘莫若水那天海阁阁主夫人的身份，让离若顿时大吃一惊，急忙恭敬地跪下，恭声道，“属下离若，参见夫人！”

　　“好了，起身吧！”

　　莫若水盈盈一笑，随即问道，“对了，你们刚才说去哪儿？我好像听到有什么传送阵什么的？”

　　“师娘，是这样的！”

　　萧天笑着回道，“离若她找到了贺家联系天域的一个传送阵，那里有阵法保护，我才想去看看！”

　　“联系天域的传送阵……”

　　莫若水顿时美眸一凛，“好家伙，没想到贺家隐藏之深，竟然连我都没注意这些！对了，天儿，你不用去看了！如果我没猜错的话，应该是一个单项的，只能从天域来这里！”

　　“嗯？”

　　听了莫若水这话，萧天和离若都是微微一怔，不解其意。

　　“你是个笨蛋啊！”

　　莫若水没好气的在萧天头上敲了一下，说道，“你不会好好想想，如果真的可以从这里去天域那边，那贺家的人怎么会被你们这么灭掉？他们直接走掉不就行了？难道你们还能追得上？”

　　“唔……说的也是哦！”

　　萧天恍然，嘿嘿嘿的陪笑道，“还是师娘聪明过人，天儿佩服！”

　　“行了，别怕我马屁了！”

　　莫若水一翻白眼，“那什么，我这次可不是一个人来的，你猜猜会是谁和我一起来？”

　　“嗯？”

　　萧天闻言一愣，扭头朝外面望了几眼，空荡荡的没见到其他人啊。

　　“别看了，还得再等一会儿才会到呢！不过，这次可是有一个礼物的哦！”莫若水轻笑道。

　　“嘿嘿……礼物？”

　　萧天一阵讪笑，“师娘，莫非是师姑她来了？”

　　“不是！”

　　莫若水摇头摇的很直接，“继续猜？你们认识的哦，不过很久没见了才是真的！”

　　“很久没见？又能够和师娘您一起来？”

　　萧天只觉自己脑袋里一阵迷糊，死活想不起来。

　　“想不起来就算了！”

　　莫若水撇撇嘴，轻笑道，“等你见到了自然就知道了！哦，对了，去把月灵她们叫过来我见见把！我可告诉你小子，灵儿和芷晴那两个丫头在那边已经闹翻天了，你答应她们多久回去来着？可这都过去多长时间了？”

　　“呃……”

　　萧天听了这话，顿时满头黑线，哭笑不得。

　　“离若，去请其他人进来，要快！”萧天别开话题，朝离若吩咐道。

　　“是，邪少！”

　　离若躬身而退，虽然莫若水进来之后一直都表现的极为温柔，但离若还是极为不适应，尤其是知道莫若水身份的情况下更是蹑手蹑脚的，唯恐稍有不对便会给莫若水留下不好的印象。如今萧天的话，又何尝不是对她的一种解脱？


第664章 二师娘：灵魅妖姬姬玫

　　“师娘……”

　　不多时，几道身影急匆匆地走了进来……

　　凌月灵一声娇呼，顿时如同乳燕归巢一般投入了莫若水的怀中，两人如同亲生母女一般，但如果不知道她们身份的人，恐怕更会以为她们是对姐妹花儿呢！

　　“属下参见夫人！”

　　与此同时，曹显，钱森，佘梓以及任兰四人却齐刷刷的跪了下来，尤其曹显与钱森等四大天王乃是老头子上官远亲自培养起来的，对于莫若水更加不会陌生，但态度却更为恭敬。

　　“小曹，小钱，许久不见，你们做的都很不错！”

　　莫若水轻笑着点头，随即又将目光看向佘梓与任兰，仍然笑着道，“我天海阁有八大护法，想必你们就是其中的碧鳞护法佘梓，与剑兰护法任兰了吧？很不错，都起来说话吧！”

　　“是，多谢夫人！”

　　四人赶紧起身，但却不敢坐下，连大气都不敢喘一口。

　　“大家都是自己人，不必拘礼！”

　　莫若水笑了笑，指着旁边坐无坐姿，正大口大口喝茶的萧天，笑道，“你看看你们的邪少，一点就没把我这个师娘放在心上，成天就知道惹事！”

　　“噗……”

　　萧天一口茶直接喷了出来，用衣袖擦拭了一下嘴角的茶渍，无语的道，“师娘，您可不要随便冤枉人啊！我一直都将您放在心上尊敬着呢！您看看，这么好的茶，浪费了那么多！”

　　“臭小子，你啊……”

　　莫若水哭笑不得，但是不得不承认，相较于鬼少上官风云来说，她的确更为喜欢萧天。

　　而此刻，旁边站着的曹显等人虽然有所笑意，但却不敢表露出来，在他们的心目中阁主上官远，夫人莫若水就如同神一般，不敢有丝毫的僭越与轻视。

　　至于凌月灵，则毫无顾忌的掩嘴轻笑出声，让萧天额头上黑线更甚。

　　“行了行了，你们都和我说说这贺家到底怎么样！”

　　莫若水笑着摆了摆那绝不输于任何二八芳华少女的白皙小手，道，“记住，不要隐瞒！所有的一切全部一五一十的告诉我！”

　　“这样吧，佘姐，你来说！”

　　萧天随之点了佘梓的将，佘梓轻应一声，很快整理了一下语言，小心翼翼的将所有一切全部说出，事无巨细没有丝毫隐瞒。

　　而莫若水则一边听着，一边轻轻颔首，尤其听到贺家背后乃天域姜家支持，以及后面贺松融合血尸的时刻，更是秀眉微蹙，身上一闪即逝一股凛寒杀机，让在场几人的神色都不禁在此时肃然了几分。

　　“这么说，看来我们的猜测的确没错啊！”

　　莫若水轻声自言自语说了一句，萧天没听清楚，问道，“师娘，您说什么？”

　　“没！”

　　莫若水摆摆手，转而道，“如此说来，如今对天儿你来说最大的难题就是贺松了？”

　　“是的！”

　　萧天点点头，说道，“我已经让钱大哥和曹大哥派人加快加大范围搜索，贺松已然受伤，相信绝不可能逃得太远！”

　　“是的，夫人！”曹显与钱森两人也立时躬身附和。

　　“行了，我知道了！”

　　莫若水眼中闪过一抹怪异，随即像是忽然想起了什么，问道，“对了，刚才天儿你提到了雪云狮？”

　　“是的，那家伙我取名为雪云，本体的确是灵兽雪云狮，只是我不知道她到底是何来历，毕竟如今在我们混元大陆上，我还是首次见过灵兽的出现！”萧天点点头后回道。

　　“那雪云呢？”莫若水问道。

　　“这就要问月灵了！”

　　萧天耸了耸肩，而凌月灵则很快说道，“师娘，雪云去玩儿去了呢！刚才还在和我们一起，不过很快就自己跑了！我也不知道她去了哪儿！”

　　“我知道！”

　　就在凌月灵声音刚落之际，一个无比娇媚，单单只是听到便让男人面红耳赤的魅惑女声传了进来，使得房间中的几人都纷纷面色瞬变……

　　而萧天却是微微一怔，像是想到了什么，不可置信的抬眼朝师娘莫若水望去，“师娘，这……这是……”

　　“她就是我和你说的熟人啊！”

　　莫若水似有深意的朝萧天瞟了一眼，轻哼道，“以前好像那老不死的都带你去见过几次吧？而你每次回来都没和我说！天儿啊天儿，你说我该怎么惩罚你才好？”

　　“呃……”

　　萧天直接无语，而莫若水却是缓缓起身，看着推门而入的那道曼妙身姿，轻笑道，“妹妹，可追到了？”

　　来人头戴紫色珠润玉簪，身穿一袭紫色裙衫，将凹凸有致的曼妙身姿尽显无遗，白皙娇嫩的肌肤，恰到好处的五官，还有那一头乌黑亮丽的秀发，一眸一笑都充满着无边的魅惑，真可谓是倾城倾国，万中无一。

　　“姐姐，妹妹实力不足，让他跑了！”

　　此美妇满是歉意的摇摇头，说道，“那人很诡异，虽然实力不怎么样，但一身逃跑的功夫却是十足，妹妹追了很远还是让他跑了！”

　　“这怪不得妹妹！”

　　莫若水上前拉着美妇的手，扭头望着萧天有些吃惊的样子，没好气的道，“臭小子，怎么？没想到吧？还不快点过来叫人？”

　　“哟，这不是乖乖天儿吗？”

　　美妇眼眸一亮，妩媚的抛出一个白眼，说道，“怎么？不认识我了？哎哟，天儿你可真让我难过呢！”

　　“咳咳……认识，我怎么能不认识？”

　　在凌月灵有些奇怪的眼神下，萧天哭笑不得的上前，躬身道，“天儿见过二师娘！恭请二师娘金安！”

　　“咯咯咯……乖哦！啵……”

　　美妇硕大双峰摇晃不已，如同以前一般直接抱着萧天便亲了一口，让萧天简直无言以对，这么久没见，怎么还是这样把他当小孩子对待啊？

　　没错，此人正是老头子上官远在北方鄂州之中的情人，萧天的二师娘，被人称之为灵魅妖姬的姬玫！

　　可以说，如果这世上有一个人将魅惑之法修炼到极致的话，那就当属姬玫无异！

　　没有人知道上官远到底是怎么认识姬玫的，哪怕萧天也不知道，但萧天此时更感兴趣的是，姬玫怎么会和莫若水一起来这里，两人还真的好的如同亲姐妹一样。

　　怪不得之前莫若水所说有个熟人，萧天绞尽脑汁也不可能想起，这个熟人竟然会是二师娘姬玫！

　　“月灵啊，来见过你二师娘！”

　　莫若水将凌月灵拉了过来，将她介绍了一番。

　　而姬玫也是亲昵的拉着凌月灵的小手，将她好一番夸赞，或许是天生的那种亲近，不到十句话的时间，姬玫便和凌月灵已然熟悉起来，让旁边站着的钱森等人看的目瞪口呆，却又不敢有丝毫的不满。

　　……

　　“二师娘，您和师娘刚才所说的追那个人，是谁啊？”很快，萧天让钱森他们离开后，这才朝姬玫问道。

　　“不知道呢！”

　　姬玫摇了摇头，红唇微启的道，“只是姐姐说要给乖乖天儿你一个惊喜，所以我才去追呢！可惜，被他跑了！哎……都怪我现在实力还只是天元境后期，怎么也没办法突破那层桎梏！”

　　天元境后期，还只是？

　　萧天听得满头黑线，而此时莫若水却是轻声一笑，说道，“是贺松！”

　　“贺松？”

　　萧天蓦地一阵惊讶，“师娘，您们竟然遇到他了？”

　　“不错！”

　　莫若水点点头，说道，“虽然他周身被红光笼罩，但我仍可以认出他来！我对你们二师娘说如果将其抓到便可以做我送给你们的礼物，所以你们二师娘便去了！”

　　“可惜，我实力不足！”

　　姬玫无奈的叹了一口气，那峨眉微蹙的样子，更是有种难以言说的魅惑。

　　“这怪不得你的，妹妹！”

　　莫若水柔声道，萧天也随之颔首，正色道，“二师娘，这的确不能怪你！那个贺松是用血遁大法逃走的，其速度比之瞬移也差不了多少，而且再加上他的功法十分诡异，就算圣域强者去了，也不一定能够将其抓获！您不用自责的！”

　　“咯咯……还是我的乖乖天儿会说话呢！”

　　姬玫顿时抿嘴一笑，伸手在萧天脸上掐了掐，“哎哟，小家伙都长大了呢！听说最近还闯下了不小的名声，嘻嘻……太棒了，没给你师父师娘丢脸！”

　　“咳咳……我说二师娘，您可不可以不要把我当小孩子看了？我都长大了！”

　　萧天苦笑不已，可迎接他的却是姬玫那越来越频繁的掐动，萧天满头黑线，偏偏不敢有丝毫反抗，让旁边看着的莫若水与凌月灵俱是掩嘴轻笑不已。

　　过了好一会儿，一直到萧天脸上都被掐红了一些，姬玫这才放过他，嬉笑道，“乖乖天儿，你二师娘我大人有大量，就原谅你刚才说话的错误！不过我可警告你哦，我想掐你的时候，你必须乖乖过来，否则……咯咯，你是知道我的手段的哦！”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天想到以前几次陪老头子去见姬玫这个二师娘的情形，他便不禁浑身发颤，完全被压制的死死的，根本就别想着逃。

　　看着萧天颓然无奈答应的表情，几人更轻笑不已，连凌月灵都是很好奇，到底二师娘对萧天做了什么，让他这个一向天不怕地不怕的邪少竟然能有如此表情？

　　“看来，今儿个晚上得好好地问问天哥了！”

　　凌月灵嘴角翘起一条弧线，很是戏谑的目光落在萧天身上，让萧天再次情不自禁的打了一个冷颤。


第665章 苦逼的贺松，雪云立功！

　　距离幽羽山五百余里之外的某个密林中，从遥远天际急速而至一道血光坠落，没有引起任何人的注意，也或许是因为这个密林太过偏僻了一些，根本没有任何珍贵之处，人迹罕至。

　　血光坠落在地，很快贺松的身形便展现了出来。

　　双眼赤红，但却面色苍白如纸，连气息都变得极为微弱，可通过其双眸展现出的情绪却是那么的愤怒，那么的阴森。

　　“该死，没想到那个萧天身边竟然还有克制我的魔兽！”

　　“还有那个忽然出现的女人，到底是什么人？怎么一见到我便直接动手，害得我差点连跑都跑不掉！”

　　“不行，我绝对不能就这么放弃！我一定要为我们贺家报仇！”

　　“萧天！都是那个该死的萧天！我贺松若不杀你，誓不为人！”

　　密林之中，贺松那愤怒的吼声传荡开来，引得周围许多小型动物纷纷窜开，而此时贺松却是目光陡然朝那些小动物望了过去，嘴角流丝丝口水，还很恶心的伸舌头舔了舔嘴唇……

　　“现在没有人，也只有用你们将就将就了！不然我的伤势还不知道什么时候能够恢复！”

　　贺松双眼微眯，强忍着身体的痛苦盘膝坐好，先是双手掐动了几个印诀，而后双手舞动之间，一道道血色光芒如同小蛇一般盘旋而出，飞快的将附近离他最近的一些小动物缠绕起来，紧接着便见得血光没入这些小动物体内，让它们的身子以肉眼可见的速度不断变成干尸，而贺松那苍白的面色也不断的恢复……

　　显然，这些小动物体内的血液已经被他抽的很干净了。

　　足足过去了十多分钟，贺松这才掐动印诀将那些血光收回体内，苍白的面色已经恢复了一些，可贺松还是很不满意，皱眉自语道，“不行！这些畜生的精华远远比不了人的！如果要依靠它们来恢复伤势的话，肯定还需要很久！”

　　“可是，这里了无人烟，我除了这些之外，已经没有其他办法了！”

　　贺松很是失望，以他现在的状况，根本不适合出现在人多的地方，而且萧天是肯定会派人搜查，一旦被盯上，后果将不堪设想。

　　“算了，只能先将就了！”

　　贺松无奈的叹了一口气，双眼微眯闪烁着阵阵寒芒，“先恢复一些，然后再去找几个人！不管如何，我一定要杀了萧天这该死的小子，否则难消我心头之恨！”

　　很快，贺松重新闭上双眼，很快进入了修炼状态，身体直接被阵阵血色红光所包围，不多时竟是形成了一个巨大的蚕茧，散发出极为诡异的淡淡血腥气息……

　　而这种血腥气息，正好可以引诱周围的动物靠近，而贺松也能够趁机吸收它们的血液精华用以恢复。

　　对于如今的贺松来说，这些动物的血液精华起到的作用并不大，但也可以说聊胜于无吧，否则他的伤势还真的不知道要到什么时候才能恢复！

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，当贺松正专注于吸取周围动物的血液精华恢复自身之际，一道白光从远方急速而至，好似拥有灵性一般，为了不惊扰到贺松，白光直接落在了密林之外，紧接着便展现出雪云那雪云狮的本体……

　　雪云此刻那一双大眼睛中闪烁着明显的戏谑，如果有外人在场的话，定然会惊呼出声，这家伙已经成精了！

　　歪着脑袋，雪云静静思索着，前爪更是如人类一般轻轻在嘴边扒拉几下，仿佛是在摩挲下巴一般。

　　“呜呜……”

　　忽的，雪云眼睛一亮，低低的呜咽了几声，声音中同样充满着戏谑，就如同小孩子遇到了什么好玩的玩具似的，兴奋不已。

　　磁磁磁……

　　雪云闭上双眼，一阵较之萧天更加强大的精神力蔓延开来，几乎只在片刻间便将前方的密林完全笼罩，而如果萧天在这里的话，定然会惊讶于雪云对精神力的控制之精妙，竟然避开了贺松所在的地方以及他身上散发血红光芒所覆盖的范围，这种手段恐怕就是圣域强者也不一定能够使用的出来。

　　精神力的蔓延中，雪云通过这种方式，竟是将整个密林中的所有动物都驱赶开来，让他们一个个匍匐在密林之外，朝着雪云的方向恭敬的跪拜，仿佛在参拜它们的王者一般。

　　显然，雪云对于这一切早已习惯，丝毫没有任何奇怪，很快在精神力的涌动中，这些动物仿佛收到了什么指令，很有秩序的朝着外面跑去，不敢再继续多做丝毫停留。

　　“呜呜呜……”

　　雪云咧嘴笑着，笑得如同狐狸一样。

　　而此刻，正在入定恢复中的贺松，却是感觉到周围变化的同时睁开了双眼，疑惑道，“怎么回事？怎么一个动物都没有？该不会是被我弄完了吧？”

　　“不对，有危险！”

　　恢复了一些的贺松陡然面色瞬变，刚要起身朝外闪去的刹那，头顶上空一道白光便直直的朝他笼罩而来，所幸贺松反应及时侧身躲开，可这道白光却仿佛有灵性一般，竟是在半空中划出一个弧度，继续朝他所在的位置追袭而去……

　　“该死，这是怎么回事？”

　　贺松怒骂不已，而紧接着雪云的身形便从另一侧飞了出来，飞行的过程中和之前在平台上一样一分为四，眨眼间便占据四个方位，再一次将贺松包围起来……

　　“又是你这个畜生！”

　　贺松面色大变，如果这世上让他感到最恐惧的，恐怕就要属雪云无疑了。

　　面对雪云，他不管从哪方面都感觉到了绝对的压制，仿佛她便是天生来克制他的一样，若之前不是贺松一咬牙及时用出血遁大法，恐怕早就已经被雪云给直接弄死了。

　　血遁大法对于身体的伤害无比严重，一次还好，可如果在还没完全恢复之前便再使用第二次，那种伤害完全是成倍增加，甚至极有可能危及性命……

　　而现在，雪云记住了上次被贺松逃脱的失误，出现的刹那便从四个身子身上射出一道道白光，转瞬间形成一张巨大的白色光网，将这整个密林完全覆盖了起来，让贺松即便使用血遁大法也无法逃脱。

　　这便已是彻底断去了贺松逃跑的机会与可能！

　　“该死，你到底是怎么找到我的？”

　　贺松抬头望着那四个一模一样，仿似没有强弱之别的雪云，怒吼道，“你到底要怎么样才能放过我？”

　　“吼吼吼……”

　　听了贺松那类似于咆哮般的问话，四个雪云同时轻吼出声，吼声中满是戏谑与不屑，更有着丝丝之前因为贺松逃脱的愤怒。

　　贺松不是萧天，自然不可能知道雪云到底是什么意思，但从雪云的轻吼声中，他却能够感觉到那种不屑，当即怒火更甚，只见贺松站了起身，指着雪云怒声道，“好，你不是想要我死吗？我就满足你！我死都要拉你这头畜生陪葬！”

　　说话中，贺松掐动印诀，身上血光大盛，整个人如同一只章鱼似的，血光化作无数的触手朝着上空那巨大的白色光网延伸而去，而他整个人更缓缓悬浮了起来，恐怖诡异的气势疯狂涌动，面庞更显得无比狰狞可怖……

　　“呜呜呜……”

　　雪云见状，却是眼中明显的闪过一抹不屑，在她的声声低吼中，那巨大的白色光网缓缓缩小，连带着整个空间都仿佛受到了某种压制而有着即将凝固的趋势，让那贺松的面色更加难看……

　　那些血色触手在接触到光网的时候接连消泯，根本连一点作用都没起到！

　　“该死！”

　　贺松怒骂不已，可直到现在面对着如同天敌般的雪云，他根本想不出任何行之有效的办法。

　　“血遁大法！”

　　贺松猛的一口精血飙出，再次将血遁大法使用出来。

　　然而就在他身形刚刚化作一道血光就要遁去的刹那，半空中四个雪云同时大吼出声，那白色光网瞬间加速缩小，让那贺松所化的血光完全无法逃脱，最终在白色光网的笼罩下很快便恢复了本体……

　　面色越发苍白，连身子好像都瘦弱了不少，而在贺松身体周围更有着一道道白色光芒如同绳索般将其束缚，任由贺松如何挣扎，都始终无法挣脱……

　　“这真的是老天要亡我啊！”

　　贺松失去了所有的精神，第二次施展血遁大法的他，此刻已经没有了力气。

　　“吼吼吼……”

　　轻吼中，四个雪云融为一体，从其嘴里喷出一道白光，将被抓住了的贺松提起，就这么直接朝着幽羽山的方向飞了过去。

　　……

　　幽羽山中，萧天和凌月灵正陪着师娘莫若水，二师娘姬玫说话的当口，外面传来了佘梓等人的阵阵惊呼，紧接着房门被直接打开，雪云重新化作宠物狗般快速来到萧天腿边，一边呜咽着一边推搡着萧天，示意他赶紧出去看看。

　　“这就是雪云狮么？”

　　莫若水和姬玫却是愣了一下，怎么和典籍中所记载的上古灵兽雪云狮很不相同？

　　她们可不记得雪云狮拥有变大变小的能力！

　　“师娘，二师娘，雪云说让我出去看看，咱们一起吧！”

　　“好！”

　　很快，萧天他们四人来到外面，在见到院中那被束缚起来的贺松之际，萧天顿时狂喜的将雪云抱在了怀中，大笑道，“哈哈……雪云，没想到你竟然是去给我将这家伙抓回来了！太好了，这次你可是立大功了啊，哈哈……”


第666章 贺玥赶到，身世隐秘！

　　此时的贺松全然没有了一点之前的样子，脸上毫无血色苍白不已，被束缚着倒在地上，身上虽然依旧散发着血色光芒，可却根本不可能挣脱，唯有那一双死死盯在萧天等人的眼睛中，充满着不甘与愤怒！

　　贺松是怎么也没想到，自己竟然会被一个畜生生擒！

　　“雪云，做得好！”

　　萧天狠狠地揉了揉雪云的脑袋，而此时的这小家伙也是开心的呜呜呜不断叫着，怎么看怎么也不可能像是那种上古灵兽，令得身后的莫若水和姬玫两人更为疑惑……

　　不过此时，几乎大部分的注意力都全部集中在那贺松身上，倒也没有多问什么，反正以后询问的机会也多得是，不必急于一时。

　　“天哥，这到底是怎么回事啊？”

　　凌月灵哭笑不得，“难道刚才雪云自己出去玩儿，就是为了去抓他？”

　　“要不然呢？”

　　萧天耸了耸肩，望着眼睛中满是灵动的雪云，他微微一笑，道，“幸好有雪云出手，给我们节省了不少的时间！如果让贺松再恢复一些的话，我们的人遇到了恐怕就危险了！”

　　“雪云真乖！”

　　凌月灵也抿嘴一笑，伸手在雪云的头上抚弄了几下，让这小家伙很是可爱的眯着眼，一副无比享受的样子。

　　如今的所有人中，也只有萧天和凌月灵才能够如此的亲近雪云，即便之前被强行抱过去的佘梓和任兰也绝对没有这种待遇……

　　二师娘姬玫此时也有些无奈，她本来说抓到贺松给萧天一个见面礼的，可竟然被他跑了，更没想到的是竟然会被雪云给抓回来，如果不是事先知道雪云的本体就是雪云狮的话，任谁也不敢想象雪云狮这样的上古灵兽竟会变得如同宠物狗一般，而且对萧天和凌月灵的赞赏更是露出了人性化般的骄傲……

　　这，简直聪明的过头了，恐怕除了不会说话之外，根本上就和人类没什么区别了。

　　“月灵，带雪云去吃点好吃的！”

　　萧天将雪云交到凌月灵怀中，凌月灵也笑着点点头，能够这么快抓到贺松都是雪云的功劳，也自然该犒赏一番。

　　“我们也去！”

　　佘梓与任兰也随之出声，很快在萧天的微笑点头中，三女便一同朝外走去，当然还有被抱在凌月灵怀中的雪云了。

　　这时，萧天，狂剑，莫若水，姬玫再加上曹显与钱森六人的目光这才继续落在了贺松身上，尤其莫若水的眸子中更闪烁着对于以前帮助贺家的浓浓后悔之色。

　　“要杀便杀！”

　　几道目光的注视，贺松似乎也觉察到了死亡的逼近，冷声道，“我贺松要是皱一下眉头，就不算个人！”

　　“好！”

　　萧天双眸冷厉万分，寒声道，“本来就没有什么想问你的，既然你想死，那小爷我就成全你！贺松，你作恶多端，理应该遭千刀万剐！受死吧！”

　　说话间，萧天唤出了千幻剑，剑光凛冽，寒芒四溢，而千幻剑本身仿佛也感受到了萧天的杀机，悬浮在半空之中剑身颤动不已，阵阵剑吟不绝于耳。

　　“剑下留人！”

　　就在这时，外面传来一个惊慌的女声，随即便见得贺玥与贺柏两人急速而至，身后还有许多天海阁的人不断追击，意图阻拦两人。

　　“你们先退下吧！”

　　萧天见状不禁皱了皱眉，喝退了那些人后，冷声道，“贺玥，你刚才说什么？让我剑下留人？你有什么资格和我说这些？”

　　“萧少，求你放过我爹爹！”

　　贺玥直接朝萧天跪了下去，恳求道，“贺玥愿意一辈子做牛做马报答您！”

　　贺柏在旁边却是面色复杂至极，之前贺松对他的所作所为，已经让他对贺松这个大哥失望到了极点，说严重一点，正因为贺松的那个推搡举动，彻底断掉了他们之间的兄弟情谊！

　　可，贺玥在清醒之后要过来，贺柏也全无办法，谁让他一直将贺玥看成亲生女儿般对待呢？

　　咚咚咚……

　　贺玥不断的磕着头，很重，额头上出现了一片血瘀，可却依然在不断的磕着，嘴里不断说着让萧天饶了贺松之类的话。此时的她，哪里还有什么贺家四小姐的风姿，显得异常狼狈。

　　“玥儿……”

　　贺柏很是心痛，欲要将贺玥扶起来，可贺玥却依然跪着继续磕头，大有萧天不同意便死活不会停下的意思。

　　“萧少，请您放过爹爹，不然我就在这一直磕头磕到死！”贺玥泪流满面，泣声道。

　　“你这是在威胁我么？”

　　萧天双眼微眯，冷声道，“我告诉你，今日贺松我必杀之！你如果想死，请你走远一点！”

　　“萧少……”

　　贺柏听了顿时面色瞬变，急忙朝贺玥道，“玥儿，你赶紧起来！别磕了！”

　　“二叔，怎么连你都……”

　　贺玥泪眼朦胧的望着贺柏，满满的全是彷徨。

　　一直以来，爹爹和二叔都关系很好，丝毫没有发生什么争权夺利的事情，当然这或许也跟她二叔并无争权之心有关，可到了这种关头，为什么二叔竟然不向萧天求情，反而如同旁观者一样冷眼望着？

　　“贺玥，你今年可是二十六岁？”正在这时，莫若水忽然问道。

　　“不错，是又如何？”

　　贺玥抬眼望了一下莫若水，这个女人当初在混元盛会上不仅强势逼退贺柏，更让她成了凌月灵的侍女，虽然之后凌月灵待她如同姐妹一般，可贺玥心中依然还是有着很大的不舒服，如今再次见到莫若水，她的心里更是复杂到了极点。

　　“夫人，您……”

　　听了莫若水的话，贺柏顿时面色一变，像是想起了什么，骤然更变得万分苦笑。

　　“看来，你还是不知道自己的身世啊！”

　　莫若水轻叹一声，瞟了一眼同样有些色变，但被束缚着无法动弹的贺松，淡淡的问道，“贺玥，我来问你，你可记得十岁之前的事情？”

　　“十岁之前？”

　　贺玥摇摇头，回道，“爹爹和二叔都告诉我，我在十岁的时候生过一场大病，以前的所有记忆都不在了！”

　　“夫人……”

　　贺柏有些急了，可没等他开口，莫若水便直接摆手，面无表情的道，“这件事，当初便是贺松的错，难道直到现在你还想替他隐瞒？”

　　“我……罢了罢了！”

　　贺柏叹了一声，无奈道，“夫人说得对，如今玥儿已经长大了，也是时候该让她知道了！”

　　“二叔，我该知道什么？”

　　贺玥很不解的问道，可看着贺柏那无奈的样子，又瞟了瞟身后爹爹贺松，她似乎感觉到了什么，急忙道，“二叔，爹爹，这到底是怎么回事啊？我难道不是十岁的时候生病才忘记以前事情的？”

　　“是的，玥儿！”

　　贺柏点点头，叹道，“你的确不是生病，而是被封印住了那些记忆！”

　　“记忆被封印？”

　　贺玥更加迷惑，抓着贺柏的手，急声催促道，“二叔，这到底是怎么回事？我为什么会记忆被封？您快告诉我，快说啊！”

　　“哈哈哈……”

　　然而就在这时，原本寄希望于贺玥出现而挽救自己的贺松，也骤然间狂笑出声，笑声中有着一些恨意，一些杀机，让从未见过贺松如此状态的贺玥吓了一跳。

　　“到底是怎么回事，让我帮你解开记忆，你自己便知道了！”

　　莫若水上前几步，轻轻的将手放在贺玥的头上，贺玥想要躲闪却在瞬间身体僵直，连动一下小拇指都是不可能的。

　　掌心中光芒大盛，飞快的将贺玥笼罩起来，而贺玥本身只觉脑海中仿佛有什么东西忽然释放开来，一幕幕如同电影屏幕般的画面闪烁而开……

　　那是被封印在她脑海深处的所有画面，俱是十岁之前的一切，而此时的贺玥却是神色有些呆滞与惊骇，更有着无言的悲伤，整个人在瞬间瘫软在地，浑身无力，扭头望着贺松的眸子中充满着不甘与愤怒……

　　“为什么？为什么会是这样？”

　　“我竟然认仇人当了十六年的父亲，天啊！怎么会这样？”

　　“啊……呜呜……”

　　几分钟后，贺玥悲戚的痛哭出声，看着她那悲伤痛苦的模样，真是闻者伤心见者落泪，而萧天却是有些微怔，他实在想不通这到底是怎么回事。

　　“怪不得，怪不得这些年来，我一直感觉父亲看不惯我，不管我做什么，都会被严词叱骂！除了二叔和二哥之外，就再也没有人疼我！我还记得，以前有一次差点被贺翰那个家伙强暴，可父亲得知之后竟然没有任何表示！难怪，难怪会是这样……”

　　贺玥的泪水仿似不要钱似的接连留下，此刻的她柔弱不已，让人心生怜惜。

　　“如果不是二叔，我恐怕在十岁的时候就已经被爹……被贺松杀死了吧？”

　　“贺松，你真好狠的心啊！我父母好心收留你们一家子，你竟然杀死他们屠我满门，强行占据幽羽山，你若不死天理不容！！”

　　贺玥指着贺松怒吼不已，她的记忆彻底恢复，也自然想起了过往的一切，对于贺松这个仇人再也没有丝毫怜悯，恨不得扒其皮抽起筋……

　　“等下！”

　　莫若水忽然眉头一皱，忽然说道，“贺柏，当初你不是和我说，贺松不过杀了想要害你们的一对夫妇吗？怎么会变成灭人满门？”


第667章 贺松之死，我叫凌晗！

　　此时的莫若水面带寒霜，她虽然已经想到自己肯定在十多年前便已经被骗，可怎么也不敢相信。

　　听了莫若水的问话，贺柏顿时神色大变，张了张嘴竟是什么话都没说出来。

　　“你不想说么？”

　　莫若水双眼一眯，一股强大的气势瞬间朝贺柏压了过去，让贺柏顿时面色一白，不由的一口鲜血直接喷了出来，眼中满是骇然。

　　这是莫若水自从成为圣域强者之后，第一次当着这么多人的面使用气势压迫，不过除了萧天和凌月灵他们之外，并没有人知道莫若水已经成了圣域强者的事实，当然或许二师娘姬玫早就知道了。

　　并且，师娘她也并没有如同柳惜凤的灵凤圣者，元陌灵的百灵圣者那种圣者称号，其实不只是师娘，就算老头子上官远一样没有，但一直以来哪怕几位圣者也绝对不敢小觑了天海阁，不敢小觑了老头子。

　　在实力方面，或许老头子上官远还要更胜一筹，只是知道他的人并没有多少罢了。

　　“这是怎么了？”

　　凌月灵这时也从外面走了进来，单独一人。

　　“月灵，你怎么回来了？雪云那小家伙呢？”萧天将凌月灵拉到身边，问道。

　　“还在吃呢！佘姐和兰姐在陪着，我见没事便回来了！”凌月灵笑嘻嘻地说道，还用小拇指轻轻在萧天的掌心中划过，别有一番媚态。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，虽然被这小女人弄的心痒痒，可当着这么多人的面，萧天还是不敢表露出来。

　　紧接着，萧天再瞪了一眼故意诱惑自己的娇人儿后，将方才发生的一切都全部说了出来，凌月灵更是听得气氛异常，若不是被萧天拉着，她怕是都恨不得冲过去狠狠踹贺松几脚了。

　　“贺松，去死！”

　　这时，那贺玥再也忍不住心头的愤怒，赤红着水汪汪的大眼睛，便立时持着长剑直接朝贺松刺了过去……

　　没有人阻止，哪怕是贺柏也仅仅张了张嘴，连阻拦的话都没说出。

　　唰的一声，长剑直接刺入了无可躲闪的贺松腹部，让贺松顿时面色一阵扭曲，怒声道，“要杀就杀！”

　　“好，我成全你！”

　　贺玥一咬牙，将带血长剑抽出的刹那，直接狠狠刺入了贺松的心脏部位，霎时贺松双眼圆睁，头一歪的便直接倒了下去，身体稍微抽搐几下，便再无任何生机！

　　“就这么死了？”

　　萧天微微一愣，他其实也早想杀了贺松，但却没想到贺松竟然会是死在贺玥的手里，这难道就是‘天理昭昭，报应不爽’之理？

　　“不好！”

　　然而就在这一瞬间，看着贺松尸体急速膨胀，血光大盛的刹那，萧天陡然面色一变，不过莫若水的反应却比在场所有人都快，只见她白皙娇嫩的小手一挥，一道强大的真元罩便直直飞出，直接笼罩在了那贺松的尸体上……

　　轰！

　　一声巨响，真元罩狠狠颤动了几下，无数的血光在罩内急速涌动，但却始终无法突破真元罩的防护，最终在莫若水自身真元能量的灌输中，这些血光不断被压缩凝结，到后面凝结成了一个拳头大小的血色珠子。

　　“这是什么？”

　　萧天看着莫若水将血色珠子招到手中，立时好奇的凑了过去，问道。

　　“不知道，不过很诡异，最好不要接触！”

　　莫若水摇摇头，很快将这血色珠子用真元包裹收好，而她眼神深处快速闪过的一抹凝重，却是没有任何人发现，哪怕近在咫尺的萧天也没有。

　　贺松就这么死了，关乎贺家所有的一切都在这时彻底烟消云散，在场所有人都不禁松了一口气。

　　……

　　房间中，就只有莫若水，姬玫，萧天，凌月灵，再加上贺柏与贺玥总共六人，然而气氛变得很是凝重。

　　贺柏也将十六年前的事情全部说了出来……

　　原来这幽羽山本是姓凌的凌氏夫妇所有，而贺家庄当初也是凌家庄，贺松与贺柏等一家人也一直都是天域的人，也是姜家的附属，但因为犯错而被惩罚到混元大陆上！

　　无意间来到幽羽山，便是发现了后山可以连接天域的传送阵，再加上他们本身就没有落脚处，便随意编了一个理由让好心的凌氏夫妇收留，但贺松却狼子野心，再与凌氏夫妇打好关系后竟然对他们下了杀手，整个凌家庄中除了凌氏夫妇的小女儿之外，其他人在一夜之间被屠戮干净，而凌家庄也自那时候起改名成了贺家庄，成了贺松的地盘。

　　若非贺柏及时出声阻止，恐怕连凌氏夫妇的那个十岁的小女儿都留不下来了。

　　听到这里，众人都明白过来，那个小女儿便是被封印了十岁以前记忆的贺玥，成了贺松的第四女。

　　或许因为对贺玥的愧疚，或许随着时间的流逝，无儿无女的贺柏真心将贺玥看成了亲生女儿对待，对其疼爱有加，不管什么要求都一应满足，为此贺柏也和贺松吵了好几次……

　　而之前死在混元盛会上的贺冲，也是除了贺柏之外最疼爱贺玥的一个，也难怪贺玥在知道贺冲身死后便不顾一起去到鄂州城欲要给贺冲报仇。

　　听着听着，众人都对贺玥的悲惨身世心生怜悯，这是一个可怜人儿……

　　“那你应该姓凌才对！”

　　就在这时，凌月灵忽然问道，“你叫什么名字？还有，你父母又叫什么名字？”

　　凌月灵的举动很突兀，甚至更快步走到了贺玥面前，语气显得极为焦急，与以往时候完全不同。

　　“月灵，你怎么了？”

　　萧天见状急忙起身走过去，可凌月灵却没有回答，甚至连看都没看萧天一眼，目光一直紧紧的盯在贺玥身上，小手紧握显得有些紧张。

　　一时间，所有人对凌月灵的举动都万分不解，不过他们却没阻拦，凌月灵没有原因是绝对不会变成这样的。

　　“我叫……凌晗！”

　　贺玥抬起依旧泪眼朦胧的双眼，缓缓正色道，“我父亲叫凌天，我母亲叫……”

　　“赵欣！你母亲叫赵月华，对不对？”没等贺玥说完，凌月灵立时接口道。

　　“是！就是赵月华！”

　　贺玥，哦不，现在应该叫凌晗了。

　　听了凌月灵的话，凌晗顿时俏脸一变，惊道，“你怎么知道我母亲的名字？”

　　“果然，果然是这样……”

　　凌月灵长长吐出一口气，身子依偎在萧天怀中，好一会儿这才面色复杂的看向凌晗，叹声道，“因为我父亲叫凌飞，母亲叫赵容！”

　　“凌飞……赵容……”

　　凌晗闻言微微一怔，美眸瞪得大大的，惊道，“你，你是我的妹妹？”

　　凌月灵今年二十五岁，与萧天同年，但的确要比凌晗小一些。

　　之前之所以凌晗以贺玥的身份一直叫凌月灵为月灵小姐或者姐姐，那是因为凌晗始终是个侍女丫鬟，难不成还要让凌月灵叫她姐姐？

　　“怎么回事？”

　　此时不仅是萧天愣住了，就连身边的莫若水，姬玫乃至于贺柏都有些微怔。

　　“呼……很简单，因为她的父亲是我父亲的弟弟，而她母亲也是我母亲的亲生妹妹！”

　　凌月灵缓缓将凌晗扶到旁边的椅子上坐下，沉声道，“我父亲凌飞与她父亲凌天乃是亲生兄弟，名字合在一起便有‘一飞冲天’之意，而我母亲和她母亲的名字合在一起则是‘欣欣向荣’，不过荣字去了一个同音字而已！”

　　“换言之，她是我的表姐，有着血缘关系的表姐！”

　　说到这里，凌月灵不禁和凌晗拥抱在了一起，两女的泪水再次接连流下，玩玩没想到事情竟会有这种变化，让房间内的众人都是唏嘘不已，真可谓世事无常。

　　……

　　凌晗这个嫡亲表姐算是认下了，萧天也在凌月灵的娇嗔中主动上去向凌晗表示歉意，凌晗也很大度的摇头，事情已经过去，从今日开始她将从过去的噩梦中清醒，正式开始新的生活！

　　而在凌月灵的强行要求下，凌晗也将会随着萧天他们一同回去东部并州的碧波阁，那里才是她们真正的家！

　　至于这个幽羽山，萧天也交给了贺柏以及剩下投降的贺家之人管辖，不过他们只有管理权，按照萧天的说法，不管什么时候凌晗想回来，他们都必须无条件的离开，当然是去是留也得看凌晗自己的想法。

　　对此，贺柏完全没有一点意见。

　　“天儿，贺家的事情已经解决，你现在打算做什么？”两日后，仍然是在那个院子中，莫若水轻声问道。

　　“我啊……”

　　正在给莫若水和姬玫两位师娘斟茶倒水的萧天稍微一怔，却是笑着道，“不是要陪月灵和凌晗表姐回去么？我也正好去拜见拜见我的岳父大人，嘿嘿！”

　　“你嘿嘿个头啊嘿嘿！”

　　莫若水没好气的一个爆栗敲出，“那什么，我告诉你，如今惜凤和陌灵可都在盯着你呢！你要是敢做出对不起小裳和怡儿的事情，看我怎么收拾你？”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天顿时哭笑不得，一直以来他的确知道林裳与林怡两姐妹的心意，而他自己也对她们两女不是没有感觉，只是还没有到那种程度，也不能强求不是？

　　“对了！”

　　忽然间，萧天像是想到了什么，忽然说道，“师娘，我之前收服了一个虎云宗的人，当初灭掉虎云宗的时候那人正好在外面，侥幸逃过一劫！如今他在飞虎山脉那边建立了一个飞虎门！”

　　“说正经的！”莫若水没好气的催促道。

　　“是，是！”

　　萧天哭笑不得，急忙道，“据那人所说，虎云宗本来的驻地有一个极为秘密的上古传承之地，是与上古神兽流云金翼虎有关！”


第668章 回返碧波阁，凌飞的惊喜与愤怒！

　　“上古神兽流云金翼虎？”

　　听了萧天这话，莫若水和姬玫两位师娘对望一眼，不禁同时坐直了身子，神色极为凝重。

　　“天儿，到底是怎么回事？你赶紧详细说说！”莫若水催促道。

　　“是啊，乖乖天儿，快点说哦！不然你二师娘我可要好好惩罚惩罚你这小家伙咯！”姬玫也随之用食指轻轻在萧天脑袋上点了点，极为娇媚的道。

　　“呃……两位最最伟大的师娘，这不是我不说，而是我真的就知道这些啊！”

　　萧天哭笑不得，他的确只从马勇口中知道这一点点，或者说连马勇本身也根本知之不详。

　　本来，萧天是准备上次去看了爷爷之后便去一趟虎云宗旧址来着，但因为事情太多而给忘记了，方才若不是莫若水忽然问他还有什么事情，恐怕萧天都仍然想不起来。

　　“你说的流云金翼虎，可是在上古时期专门以龙肝凤髓为食的那种上古神兽？”

　　见到萧天不似故意隐瞒，莫若水这才端起茶杯喝了一口，缓声问道。

　　“应该是！毕竟根本就没有其他的流云金翼虎存在！”

　　萧天点点头说道，“不过师娘，我怀疑这其中或许有假！毕竟流云金翼虎哪怕在上古时期都极为罕见，一出现便会惊动龙族和凤族全力绞杀，不会让流云金翼虎成长起来，否则必定会成为龙凤两族的绝对噩梦！”

　　“是啊！”

　　姬玫也随之轻轻颔首，说道，“大姐，这里会不会有什么陷阱？如果方才天儿所说那什么虎云宗与流云金翼虎有关，怎么可能会被人如此轻易灭掉？”

　　“我也是这么想的！”萧天立即附和道。

　　“不然！”

　　莫若水却是一边喝茶一边沉吟片刻，缓声道，“我早听上官提过一些关于虎云宗的事情！那虎云宗的确是上古时期便有的宗门，只是被灭了很多次，都是因为流云金翼虎的传说，不过一直没有人见过罢了！或者说，见过的人都已经死了，这才逐渐的不为人所知！”

　　“如此说来，难道那流云金翼虎的事情是真的？”萧天激动的道。

　　那可是上古神兽啊，就算不能将其收服，如果能够亲自看上几眼，也算是极大的机缘了。

　　“不一定，但既然有了这个消息，那也不可能空穴来风！”

　　莫若水缓缓说道，“天儿，你不妨去看看！唔……这样吧，这次回去之后我就让人将那虎云宗旧址附近全部暗中看守起来，你去了碧波阁之后便去一趟！是真是假，到时自知！”

　　“好的，师娘！”

　　萧天点点头，随即又道，“不过师娘，据马勇所说，那个传承之地应该是在一个很特殊的结界之中，如果方便的话还请师娘让人帮我找找那个结界的所在！”

　　“好！”

　　莫若水也没有犹豫的直接应下，反正这件事她也只是动动嘴皮子，除非真的有流云金翼虎的消息，否则还不可能让她亲自出动。

　　……

　　“来，表姐，这里就是我们的家，碧波阁了！”

　　几日后，萧天，凌月灵带着凌晗直接来到了碧波阁外，这一路上凌月灵更不断给凌晗介绍着碧波阁内的情况，让凌晗从恢复记忆的痛苦悲伤中平复了许多。

　　或许因为嫡亲血脉的缘故，两姐妹之间已经再也没有了以前的嫌隙，亲密到了极点，甚至这几天晚上凌月灵都直接‘抛弃’了萧天，和凌晗同床共枕，让萧天每每俱是无语至极。

　　“大小姐回来啦……”

　　“大小姐好，姑爷好！”

　　“大小姐，姑爷，您们总算是回来了！阁主可是一直都在念叨着您们呢！”

　　进入碧波阁后，不断地有人朝萧天和凌月灵打招呼，尤其知道萧天与凌月灵在当初混元盛会上夺冠表现的事情，这一干人等更是敬佩到了极点……

　　“表姐，随我来，我们先去见过父亲！”

　　在找人问清楚如今凌飞所在的位置后，凌月灵便拉着凌晗朝里面走去，而萧天自然也是紧随其后，很快便来到了碧波阁的后花园中，找到了正在亲手为凌月灵之母赵容打扫坟墓的凌飞。

　　将墓地安排在花园之中，这是赵容死前最后的要求，而每过几天，凌飞都会来此清扫，十余年如一日，没有任何遗忘。

　　“父亲，我回来了！”

　　凌月灵上前大声道，将凌飞给吓了一跳，还以为是有敌人来袭呢。

　　“臭丫头，还不快点过来给你娘上香？”

　　凌飞没好气的招手道，“天儿你也来！”

　　“是，父亲（岳父大人）！”

　　凌月灵和萧天应了一声，急忙恭敬的给赵容上了一炷香，而此时站在边上的凌晗，却是美眸有些泛酸，没有询问凌飞便主动上前，恭敬的跪在地上磕了三个头……

　　“月灵，天儿，这位是……？”凌飞很不解，但看着凌晗的样子，却觉得很眼熟。

　　“父亲，走，我们过去坐下说！”

　　凌月灵将凌飞拉到一边花团锦簇的长椅上坐下，又将凌晗拉到另一旁，笑眯眯的道，“父亲，您看她像谁？”

　　“像谁？”

　　凌飞一愣，仔细打量了一遍凌晗，皱眉不语，但很快显然想到了什么，神色不由得有些激动。

　　“好了，不逗你了啦！”

　　凌月灵咯咯一笑，说道，“父亲，她可是我的表姐呢！是二伯和小姨的小女儿！”

　　“月灵，你是说凌天和赵欣？”

　　听了凌月灵的话，凌飞陡然站了起身，那一双虎目紧紧盯着凌晗，嘴里啧啧出声，一个劲儿的点头。

　　“小晗见过大伯！”

　　凌晗朝凌飞跪了下去，重重的磕了一个头。

　　“好孩子，起来，快起来！”

　　凌飞很快确定了凌晗的身份，却是百思不得其解的问道，“月灵，小晗，这到底是怎么回事啊？二弟和弟妹不是去了离州那边发展吗？虽然联系不上，但也不可能让你单独一人跟着月灵和天儿他们回来吧？”

　　“父亲，您说联系不上，是有多久了？”凌月灵问道。

　　“十多年了吧！”

　　凌飞皱了皱眉，“当初你还小，而你娘也过世不久，我虽然担心二弟他们，也没有去找！后面我拜托人在那边也找过几次，但始终没有得到任何音讯！久而久之，我也就认为他们都已经不在了！”

　　“小晗，你父母如今怎么样了？过得可好？怎么没和你一起回来？”很快，凌飞又朝凌晗很是着急的问道。

　　“大伯，我爹和我娘他们都……都已经死了！”

　　凌晗泣声道，凌飞听到之后顿时面色瞬变，汹涌的气势疯狂涌动，四周盛开的花儿也不断摇摆，更有部分直接被弄断。

　　“怎么回事？到底怎么回事？”

　　凌飞怒吼不已，好不容易听到自己弟弟和弟妹的消息，欣喜之余却遭受如此晴天霹雳，简直让人难以承受。

　　“来，父亲，坐下说！”

　　凌月灵上前很是温柔的让凌飞坐下，这才缓缓将事情始末全部说了出来，关于贺家的一切，关于之前的所有没有丝毫隐瞒。

　　贺松听得愤怒不已，甚至可以清晰看见他额头上的青筋。

　　当听到凌晗亲自手刃仇人之时，凌飞的面色总算是缓和了一些，但即便如此，凌飞还是怒声道，“你们怎么将贺柏给放了？他当初也是杀害弟弟和弟妹的凶手之一！”

　　“父亲，您有所不知，若不是有贺柏的话，表姐根本活不到现在！说真的，贺柏对表姐很不错，为了表姐他甚至不惜牺牲自己的性命！”凌月灵叹声道。

　　“是啊，岳父大人！”

　　萧天也在旁边说道，“贺柏此人虽然是帮凶，但所有的事情都是贺松主使所为！再加之，贺柏为人秉性都极为不错，也勉强可以算是一个好人！”

　　“也罢……”

　　凌飞摆了摆手，“既然已经这么结束了，那就算了！”

　　“小晗啊……”

　　说着，凌飞朝凌晗望去，柔声道，“以后你就住在这里，碧波阁就是你的家！我们都是你的家人！”

　　“嗯！谢谢大伯！”

　　凌晗眼眶含泪，轻轻颔首，心中感动非常。

　　原以为，她和凌飞这个大伯初次相见，或多或少都会有些陌生，但却被凌飞那毫不掩饰的感情所感动，直到现在她也真正的将凌飞当成了亲人，而且是她如今在世上唯一的长辈了。

　　“师父，听说师妹和妹夫回来了？”

　　就在这时，两道身影从外面跑了进来，正是凌飞的两个徒弟，司徒易华与云中青二人。

　　“吵什么吵？”

　　凌飞正在和凌晗说话，被打扰之际直接没好气的瞪眼道，“很闲是吧？那就去给我好好修炼，等会儿我让天儿去检查，要是你们联手都抵挡不住天儿三招，看我怎么收拾你们？”

　　“啊……”

　　原本兴奋异常的两人顿时面色一垮，让凌月灵和凌晗两姐妹轻笑不已，而萧天则嘿嘿一阵坏笑，让刚刚跑到这里的司徒易华与云中青两人急忙扭头便跑，都不敢有丝毫停留。

　　这一幕更是让人忍俊不禁。

　　“小晗啊，走，大伯带你去吃饭，你们这一路肯定都饿坏了！”

　　凌飞对这两个徒儿很是无语，朝凌晗亲切的说了一声后，便拉着凌晗朝外走去，走了几步更是没好气的扭头道，“月灵，天儿，你们还不快点跟上？非要我来请你们不成？”


第669章 重回萧家，秦风留下的书信！

　　凌晗成为了碧波阁的表小姐，在凌飞的郑重介绍下，碧波阁的人已经全部认识了她，而凌飞的大徒弟司徒易华竟是对凌晗一见钟情，萧天在这边待得几天时间中，司徒易华不断地寻找借口接近，而凌晗好像也对司徒易华有着丝丝好感，相较于之前一直与凌月灵待在一起而言，这几天时间她开始与司徒易华走在了一起……

　　不过，两人俱是初恋，倒也没有太过明显的表示，而且每每被萧天他们看到，两人都会故意分开一些，显得极为羞涩……

　　对此，不管是凌飞还是凌月灵都乐见其成，如果凌晗真的能够与司徒易华走在一起，那对他们两人来说无疑都是一件好事。

　　在碧波阁内待了五天左右，萧天便告辞离去，至于凌月灵则留在了这边，毕竟她已经许久没有在家了，正好借此机会好好的陪陪凌飞，也顺带着可以给碧波阁炼制一些丹药。

　　狂剑和雪云，则是跟着萧天一同离开，直接从碧波阁回到了萧家镇上。

　　步入萧家镇，无数的人纷纷朝他打着招呼，萧天也是一一笑着回应，丝毫没有摆出任何架子。

　　“爷爷，您怎么在这儿？”

　　刚刚进入萧家，便见得爷爷萧渊萧老爷子等候在厅外，原本一头雪白的头发出现了许多黑色，从雪白变成了花白，而萧老爷子此刻也更显出几分雄伟的气势，显然在这段时间中，他咯啊人家的实力也有了更加的精进。

　　“知道你回来，这不才在这里等你啊！”

　　萧老爷子笑了笑，很是欣慰地说道，“天儿，走，我们进去说！对了，月灵呢？”

　　“哦！月灵在碧波阁陪着岳父呢！”

　　萧天搀扶着萧老爷子朝里面走去，无关乎身体状况，只是一种对爷爷的尊敬。

　　萧老爷子显然也很享受这种态度，老眼中满是笑意。

　　“狂剑见到萧老爷子！”

　　狂剑朝萧老爷子躬身行礼，大嘴咧着，一副很是憨厚的模样。

　　“呜呜呜……”

　　就连雪云都很人性化的站直身子，两只前爪合拢朝萧老爷子拜了拜，让萧老爷子哈哈大笑不已，但更令萧天惊讶的是，自己爷爷竟然一下子就认出了雪云的本体雪云狮，更看向雪云的神色极为怪异与震惊，好几次张嘴欲要询问什么，但后面都没能问出来……

　　萧天见状也没多想，只以为萧老爷子是在奇怪巡视为什么会有变大变小的本事。

　　“天儿啊，你这次可回来的不是时候！”

　　坐下后，萧老爷子缓缓说道，“小风前几天刚走，还带着小三儿和小冉，说是要带她们去一个更合适的地方历练！唔……这是他留给你的书信！”

　　说话间，萧老爷子手中多出一封书信，递到了萧天面前，显然是没有开启过的，只是萧老爷子此刻的神色有些古怪，似是有话在犹豫着是否开口。

　　萧天却没注意这些变化，心神因为秦风的忽然离开而有些愕然，接过书信后，他便仔细的看了起来。

　　‘萧天，我带着小三儿和小冉走了，你不必找我们，如果缘分足够的话或许我们兄弟还会有再见的一天！’

　　‘对了，小三儿他已经完全恢复了小时候的记忆，正是静瑶的弟弟许亦羽。’

　　“我秦风这辈子能够认识你这个兄弟，能够认下干爷爷，是我秦风的荣幸！我不得不离开了！萧天你要给我记住，好好修炼，我们兄弟将来还要在一起驰骋天下！”

　　“好了，不说了，我们走了！”

　　书信的内容很简单，可秦风都没有说出他要去什么地方，不过言辞之中竟是有着一丝生离死别般的感觉，让萧天眉头一皱，朝爷爷望了过去，但还没等萧天开口，萧老爷子便直接说道，“你不要问我，我也不知道小风到底去了什么地方！”

　　顿了顿，萧老爷子双目复杂的轻叹道，“不过小风或许没有表面看那么简单！如果我没猜错的话，他极有可能是从天域来的！”

　　“天域！又是天域！”

　　萧天闻言，顿时神色一凛，而萧老爷子却是愣道，“天儿，你刚才那是什么意思？什么叫‘又是天域’？”

　　“爷爷，事情是这样的，回来之前我去了一趟西部离州，在那里……”

　　很快，萧天将离州州域内发生的事情都全部说了出来，使得老爷子花白的眉头轻轻一皱，“天域姜家？我有点印象，那算是天域之中一个中等家族，似乎是附属在端木家族之下，具体的情况却是有些忘了！”

　　“端木家族！爷爷，这个端木家族，是母亲所在的家族吗？”萧天很是激动的问道。

　　“不错！”

　　萧老爷子轻轻颔首，抬眼望向天际的虚空，喃喃道，“看来，我们也是时候回去了！”

　　回去，回哪儿？

　　自然是回去天域！

　　萧天双拳紧握，很是激动。

　　他如今已然突破到了《六劫天邪诀》的第六劫变，相当于天元境前期的实力，在天域之中也算是中等实力，勉强可以自保！想到自己即将去见到那从未见过的母亲，萧天便难掩心中的激动！

　　“爷爷，那我们什么时候去？”萧天迫不及待的问道。

　　“再等一段时间吧！”

　　萧老爷子平复了一下，沉声道，“天儿，你在这边事情还不少，也要一一处理得当再说！而且，天域较之混元大陆更加危险，我们也要做好万全之策！”

　　“一切都听爷爷的！”

　　萧天点点头，强行将那种激动压制了一些，随即又道，“对了，爷爷，您可听说过虎云宗与流云金翼虎有关？”

　　“流云金翼虎？那种以龙肝凤髓为食的上古神兽？”

　　萧老爷子微微一怔，“虎云宗不是被你带人灭了吗？怎么会忽然提到这些？”

　　“是这样的！”

　　萧天再次将马勇所说的事情讲出，让萧老爷子眉头越发紧皱，好一会儿这才沉声道，“哪怕是在天域之中也从没见过流云金翼虎，是真是假不好说！但所谓无风不起浪，你不妨去看看，但多加小心！”

　　“我明白！”

　　萧天点点头，但心里多少有些失望！爷爷是来自天域萧家，连他都不敢确认的事情，恐怕真实性已经打了很大的折扣，而且正如萧天一直所想，如果虎云宗真的与流云金翼虎有关，怎么可能会那么轻松地被灭掉？

　　当初，虎云宗的实力根本不算什么，这与流云金翼虎那上古神兽的名头完全不符。

　　但是不管如何，萧天也是一定要去看看的！

　　夜幕垂临，萧天靠在床头久久未睡，床下的一个小窝是专门给雪云准备的，小家伙蜷缩成一团趴在里面，睡得很是香甜，甚至还可以听到小家伙那时不时传出的阵阵打鼾声，让萧天简直哭笑不得。

　　“疯子……”

　　萧天手里握着秦风的书信，眉头紧皱。

　　“疯子不管是身法还是功法都不简单，如今却忽然离开，是不是因为发生了什么事情？”

　　“对了，疯子姓秦，看爷爷似乎有所猜测，但却并未说出的神色，莫非疯子是天域秦家的人？”

　　“秦家……”

　　想到这里，萧天不禁双眼微眯，“秦家可是天域五大家族之中排名第四的存在，如果疯子他真是秦家之人，又怎么会流落到混元大陆？不过，我倒是还从没听疯子提过关于过去的事情，每每问及他都左顾而言他故意转移话题，看来疯子的确不简单！”

　　“可是，为什么疯子又要带走许三儿和小冉兄妹呢？绝对不可能像他所说，是带他们出去历练那么简单！”

　　“疯子啊疯子，我们可是性命相交的兄弟！你到底有何难处，为什么就不能和我直说呢？”

　　萧天紧皱着眉头，神色越发凝重！

　　经过在贺家中遭遇天域姜家的事情，萧天隐隐觉得自己好像陷入了一个漩涡，尤其关系到毒人与血尸的情况，更让萧天心里有块大石死死压住，很是纠结。

　　“算了，不想了！”

　　萧天摇摇头，缓缓闭上了双眼，不多时便逐渐进入梦乡，一直到第二天清早时分，爷爷亲自过来叫他吃早餐，萧天这才起床洗漱。

　　早餐之后萧天又陪萧老爷子说了好一会儿的话，他这才带着狂剑抱上雪云便出了门去，倒没有离开，而是就在这萧家镇上闲逛起来。

　　经过这段时间的许多事情接连发生，萧家镇的范围越来越大，在整个并州州域内的名声也变得更响，许多人选择在这里定居，而如今萧家镇的青石大街上，更是人来人往好不热闹……

　　萧家镇上的许多人都认识萧天，一路行来不知有多少人朝他打招呼，而萧天不管是否认识都是笑脸相迎，丝毫没有一点倨傲的表现，而他怀中的雪云更是引来了不少人的注意，其中大多数都是女子，甚至有些人还上前欲要高价从萧天手中购买，但都被萧天一一拒绝了。

　　对他来说，雪云更像是一个家人，试问谁又会将自己的家人卖给别人呢？

　　“少爷，闻到没有？好香啊……”

　　走了一会儿，狂剑忽然停了下来，抽动着鼻子，一副迷醉的样子。

　　“是酒香！”

　　萧天愣了一下，随即道，“我们萧家镇从没有出现过这种酒香，不过闻起来这酒应该不错！”

　　“走，俺们去喝几口！”狂剑迫不及待的道。

　　“呵呵……好！”

　　萧天笑了笑，便和狂剑顺着酒香的方向循迹而去，不多时来到旁边那条街的一处酒楼外，不过还没等萧天他们走进去，一个熟悉的身影便从里面走了出来，笑盈盈的道，“萧少，还记得我么？”


第670章 何艳与韩诗舞，百花谷的请求！

　　此女身穿一袭粉红色连衣裙，翩翩如仙女一般靓丽夺目，竟是来自中部元州的百花谷，何艳！

　　“是你？你怎么会在这里？”

　　萧天眉头一皱，神色有些肃然，丝毫没有因为何艳那如花儿般的娇容而有所缓和。

　　“萧少，莫非你要在这里说话？”

　　何艳也不在乎萧天的态度，抿嘴一笑道，“这处百花楼可是我们开的哦，不如进来去雅间坐坐？”

　　“莫非，萧少还担心小女子对你不利吗？这里可是萧少你的地盘，小女子可不敢有其他的想法！”

　　言辞之中，何艳带着一丝的激将，萧天微微一笑，“好吧，那就请何小姐带路！”

　　“萧少里面请！”

　　很快，在何艳的带领下，萧天他们来到了这百花楼的三楼雅间中，而一路上也让许多在这里面的食客们纷纷惊讶万分，要知道能够让何艳这位老板娘亲自带领的人很少，甚至许多时候他们都根本见不到这位老板娘一面……

　　雅间中，何艳望了一眼趴在萧天身边的雪云，不由得眼睛一亮，问道，“萧少，这是什么宠物，竟如此可爱？”

　　“她叫雪云，是我的朋友！”

　　萧天笑了笑，淡淡的道，“何小姐难道就是这么招待客人的？一点酒菜都不上？”

　　“这怎么可能？”

　　何艳微微一笑，轻轻拍了拍小手，顿时从雅间外依次走入十数个身着超短裙，眉清目秀，但却又有着一种魅惑风姿的侍女，每个人都端着一个托盘，上面摆放着精心烹调的菜肴，色香味俱全，仿佛可以引动肚内的馋虫一样，哪怕就连雪云这小家伙都不禁呜呜呜的轻叫了起来，似乎很着急想要享用美食。

　　而在这十数名侍女之后，又有一个熟人提着几个酒壶走了进来，身着淡蓝色连衣裙，穿着虽然谈不上暴露，可却有着一种让每个男人见到便会无比心动的妩媚。

　　正是曾经在鄂州城内所见到的韩诗舞，与何艳一样出自百花谷。

　　只是，自从鄂州城混元盛会一事儿后，他们便再没见过，如今韩诗舞与何艳都出现在这萧家镇，竟还开了这么一家酒楼，如何不让萧天心中起疑？

　　“这不是韩大小姐么？”

　　萧天眉毛一挑，轻笑道，“许久不见，怎么会在这里出现？真是令在下好生好奇啊！”

　　“你们都先退下吧！”

　　韩诗舞面色复杂的看了萧天一眼，将那十多个侍女喝退之后，这才缓缓言道，“萧少真是难得一见！我和艳儿已经在这里住了一个多月了，这才能够见到萧少一面！”

　　“萧少，小师姑手里可是我们百花谷精心酿制的百花春风酒，不如请萧少品鉴一下，如何？”何艳从韩诗舞手中拿过酒壶，给萧天倒了一杯，当然狂剑也有。

　　只是在给萧天倒酒的时候，何艳故意弯下了身子，低胸的裙衫丝毫遮掩不住她胸前的峰软，一大片白皙软肉露出，更添出几分诱惑，但萧天却视若不见，连神色都没变化一下。

　　“好酒！”

　　狂剑才不管那么多，端起酒杯便一饮而尽，虽然酒意十分吻合，但却有种让人如沐春风般的感觉，让狂剑情不自禁的大赞出声。

　　“喝你的去！”

　　萧天没好气的朝狂剑瞪了一眼，这大家伙立刻缩了缩脖子，毫不客气的拿起一壶酒便坐在一旁自斟自饮，完全就是一个酒鬼模样，让韩诗舞和何艳看到了都不禁掩嘴轻笑。

　　“两位到底为何来此？”

　　萧天无语，很快拿起一个碗，将这劳什子的百花春风酒给雪云到了一些，小家伙立刻欢欣鼓舞的在萧天腿边蹭了蹭，便伸出舌头轻轻舔舐着，无比可爱。

　　“……”

　　见到萧天此番举动，韩诗舞与何艳哭笑不得。

　　这种百花春风酒乃是她们百花谷的特产，万金难求，可萧天竟然给一只畜生倒了一碗，要是让百花谷的其他长辈看见，恐怕当场便会心痛的大骂出声了。

　　“萧少又何必如此不近人情呢？”

　　何艳抿嘴一笑，收拢了一下衣裙坐在萧天旁边，望了一眼正喝酒喝得不亦乐乎的雪云，轻声道，“相信师叔祖她老人家都和萧少说过了吧？喻秋和风家密谋对付萧少您，也受到了应有的惩罚，我们好像和萧少再也没有什么仇怨了吧？”

　　“是的！”

　　萧天点点头，“师娘的确说过了，但是我们之间也没有什么关系，不是吗？何小姐和韩大小姐来到我萧家镇开酒楼，这显然不是为了做生意而来的吧？”

　　“萧少，按照辈分来说，我可还要叫您一声师叔呢！”

　　何艳也不在乎萧天的态度，轻声一笑道，“难道我做晚辈的在师叔的地盘上开间酒楼，也不行么？”

　　“呵呵……何小姐可别这么称呼我，我受不起！”

　　萧天淡然笑了笑，摆手后朝韩诗舞望去，淡淡的道，“既然何小姐不说，不如韩大小姐来说说看？当然，如果真的没事的话，那我就先离开了！多谢你们的招待！多少钱，我照付！”

　　说话间，萧天便起身欲要离开，丝毫没有去管何艳或是韩诗舞有些变了的表情。

　　“萧少请慢！”

　　韩诗舞深吸一口气，沉声道，“好吧，我们的确是有事情，还请萧少坐下！”

　　“这不就对了？”

　　萧天重新坐下来，拿着筷子加了一些菜肴喂入嘴里，淡淡的道，“说吧，到底是什么事？”

　　“其实事情也很简单，我们将萧少你在混元盛会上的表现汇报之后，经过长辈们的商议，想请萧少你去教导我们百花谷的弟子修炼魔纹之道，换言之也就是如何刻印魔纹！”何艳一边笑着说，一边给萧天斟酒，完全就是一副侍女的模样，甚至胸前柔软还时不时的触碰萧天的手臂，显出几分娇羞。

　　“魔纹？”

　　萧天眉头一皱，挑眉望了一眼坐在对面的韩诗舞，轻笑道，“如果我没看错的话，韩大小姐不已经是魔纹师了吗？想来你们百花谷中肯定也有其他的魔纹师存在，还需要我这个半吊子的人去教？我说，何小姐你不至于开这种玩笑吧？一点都不好笑！”

　　“萧少何必谦虚？你要是半吊子的话，其他人又算什么？你可是在混元盛会的魔纹师比斗中拿到了第一的！”

　　何艳盈盈笑道，“难道这也是假的不成？萧少，我们百花谷诚然的确有几个魔纹师，但小师姑的魔纹师等级也是最高，但却也只有四级魔纹师而已，所以小师姑她并未参加魔纹师的比斗！也不知道到底为什么，我们百花谷好像就没有这方面天赋的人，除了小师姑之外，其他的大抵都在一级和二级魔纹师之间！”

　　“既然你都说你们的人没有这方面的天赋，那让我去做什么？难道我还能改变一个人的天赋不成？”萧天回了一句，对于桌上的美味佳肴他也丝毫不客气，大口吃着大口喝着，偏偏就是没有一点松口。

　　“……”

　　顿时间，韩诗舞和何艳都是有些无语，对于萧天这种油盐不进的人，她们一时间还真的想不到什么好办法。

　　“萧天，你到底要怎么样才会同意？”韩诗舞的小暴脾气实在有些忍不住了，当即站起身瞪眼娇叱道。

　　“我怎么也……”

　　萧天刚想摇头直言拒绝，但想到师娘莫若水终归是百花谷的人，却又轻声一笑，改口道，“想让我同意很简单，你们付出足够让我满意的条件便是！这世上，从来没有白来的午餐，当然也没有白出的劳力！”

　　“那你想要怎么样？”韩诗舞站起身，忍着心中不满，直接问道。

　　“不是我想怎样！”

　　萧天耸耸肩，抬眼望了望韩诗舞那因为愤怒而有些起伏不定的胸前峰软，戏谑着继续道，“而是要看你们到底能做些什么，知道吗？”

　　被萧天的眼睛一盯，韩诗舞只觉身体发软，仿佛有种被人看透的感觉，不经意间连耳垂都红润了起来。

　　“色狼，你看什么看？”

　　韩诗舞急忙捂着胸口，娇嗔不已。

　　这还是第一次被一个男人这么近距离的盯着，她很不习惯，仿佛萧天的眼神长了触手一般，直直的深入其中，让她越发觉得羞涩。

　　“不看就不看！”

　　萧天一撇嘴，忽然眼睛一亮，嘴角邪笑不已，可虽说不看，但萧天的眼睛依然盯在韩诗舞身上，邪魅万分。

　　“你还看！”

　　韩诗舞被萧天的邪笑弄得有些心慌，急忙坐了下来，借助面前的圆桌将胸前峰软挡住，双手更横放在桌上，完全将峰软遮掩了起来。

　　“萧少，你到底要什么条件才会答应我们百花谷的请求？”何艳这时也在旁边轻声问道，相较于韩诗舞的羞涩，她反而大方的用胸前柔软在萧天的胳膊上蹭了蹭，一副可怜兮兮的柔弱模样。

　　“我的条件？”

　　萧天邪邪一笑，目光毫不客气的在何艳胸前扫过，又扫了一眼对面那气呼呼的韩诗舞，轻笑道，“真的什么条件都可以？”

　　“可以！”

　　“不行！”

　　何艳与韩诗舞同时出声，两人虽然是长辈与晚辈的关系，更同出自百花谷，但这也未免太没默契了一些吧？

　　尤其韩诗舞，更觉得萧天简直就是一个色狼，单单是在混元盛会上碰到的时候，便有好几个美艳女人陪在他身边，如今更是用眼睛大吃她们的豆腐，简直就是一个彻头彻尾的风流坯子！


第671章 萧天的条件，再见楚云！

　　望了望在故意诱惑自己的何艳，又瞟了一眼满是羞涩，但却更有着几分羞愤的韩诗舞，萧天嘴角邪笑更甚，淡淡的道，“到底行不行？放心，我可不会要了你们两人的命！”

　　“萧少那你到底想要怎么样呢？”

　　何艳轻轻地磨蹭着，那红唇微启，那娇媚动人，那妩媚羞涩的样子，简直恐怕任何一个男人见到了都会无比心动，而萧天作为男人中的男人自然也是如此，不过他却没有过多的表态。

　　对于魅惑，萧天早已经有了抵抗力！

　　不管是魔女梦魅儿，还是二师娘灵魅妖姬姬玫，都让他在这方面的抵抗能力提升不少！哦对了，还有那个天水楼的神秘老板水涟漪，在这三人面前，何艳的这种诱惑根本比之不了。

　　但是萧天还是故意做出被何艳诱惑住了的模样，那一双眼睛仿佛要深入到何艳的胸前沟壑一般，让何艳俏脸变得有些羞红，可却依旧让那两团峰软不断在萧天胳膊磨蹭，更有些吐气如兰，展现出一种任君采撷的魅惑风姿。

　　“如果我说……”

　　在何艳的诱惑和韩诗舞的羞愤中，萧天目光依次在两女身上掠过，邪笑道，“如果我说我想要你们两个呢？”

　　“色狼，你说什么？”

　　韩诗舞顿时羞怒到了极点，俏眼圆睁，显然有些愤怒了。

　　“萧少，你好坏哦！”

　　何艳却娇嗔着轻轻打了一下萧天的手，嗔道，“她可是人家的小师姑呢！你好大的胆子，竟然想让人家和小师姑一起陪你！”

　　“艳儿，和这种色狼说什么？”

　　韩诗舞起身，红着脸怒斥道，“大不了我们不学了便是！哼！有什么了不起的？这世上又不是只有他一人才会！哼！”

　　“萧少，你看看，都把小师姑给弄的生气了呢！”

　　何艳丢出一个妩媚的白眼，继续撒娇道，“好萧少，你就换个条件吧，除了这个，其他的我们都能够答应的哦！”

　　“要是我真的只有这个条件呢？”萧天不为所动，在韩诗舞那种羞怒而爆发的神色中，他脸上邪笑更甚。

　　“好萧少，你才不是那种人呢！快点换一个，换一个嘛……”

　　何艳拉着萧天的手不断摇晃撒娇，而韩诗舞也气呼呼的瞪着萧天，大有他不换条件就和他拼了一样。

　　“呜呜呜……”

　　而此时，那喝完了一碗美酒的雪云也从地上跃到了萧天大腿上，轻声叫了几下，如人类般丢出几个白眼。

　　“小家伙，你来凑什么热闹？”

　　感觉到雪云的鄙视，萧天哭笑不得的在她脑袋上揉了揉，“吃你的东西去！这里的都给你了，不吃完看我怎么收拾你？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云可怜兮兮的叫着，但却也耐不住美食的诱惑，就这么跳到了桌子上大口大口的吃着，让韩诗舞和何艳看得面色有些扭曲，这些好东西是她们专门为了讨好萧天准备的，竟然被他用来喂宠物？

　　这个萧天，也未免太过气人一些了吧？

　　“好吧，看在雪云的面子上，我就放过你们！”

　　萧天耸了耸肩，本就是故意开玩笑戏弄她们的想法就此结束，但在两女对视着有些惊喜的神色中，萧天却是淡淡的继续道，“不过，我有两个条件！如果你们答应，我们才有继续说下去的时间，否则就不好意思了！”

　　“你说，什么条件？”韩诗舞催促道。

　　“第一，我要你们百花谷内关于毒师之道方面的所有资料，当然如果是最秘密的那些可以不给，但希望你们不会骗我！”萧天竖起右手食指晃了晃，说道。

　　“这个……”

　　何艳不能做主，扭头看向了韩诗舞。

　　“唔……”

　　而韩诗舞也是稍微沉吟一下，颔首道，“好，这个我做主答应了！但是，有些关系到我们百花谷的秘密，绝对不能给你！”

　　“可以！”萧天点点头。

　　“那你继续说你第二个条件吧！”韩诗舞没好气的道。

　　“第二，我还是要你们……”

　　萧天话音至此，两女顿时有些色变，韩诗舞更差点直接骂出来了，萧天轻笑道，“看你们紧张成什么模样了？放心，我还没有到那种饥不择食的地步！我的意思是说，等我在这边的事情解决之后，要你们随我一起回寂灭学院，我会在那里交给你们魔纹之道方面的知识！”

　　“就我们两个啊？”

　　韩诗舞有些失望，而随即忽然想到了什么，蓦地俏眼一瞪，娇叱道，“萧天，你刚才说什么？什么饥不择食？我和艳儿难道就那么难看？你还算不算个男人啊，竟然连这种话都说得出来？”

　　“萧少，你可太坏了呢！”

　　何艳也随之不满的嘟了嘟嘴，“人家哪儿长得不好？再说了，小师姑的追求者都足够从我们谷口延伸到千里之外呢！哼哼！你太坏了，这次连人家可都不帮你了呢！”

　　两女一副气鼓鼓的模样，好像萧天的话已经错到了天不容地不受的地步，尤其韩诗舞更好像随时都会扑过去咬上几口的样子……

　　“好了好了，我说错了还不行吗？”

　　萧天苦笑了一下，双手举高示意，这才让两女‘大人有大量’的放过了他。

　　“萧少，你刚才的意思是说，只教我和小师姑两个人？”何艳问道。

　　“这也太少了吧！”

　　不等萧天说话，韩诗舞便立刻接口道，“不如这样，我让谷内派出十个人一起过来，怎么样？反正两个是教，再多几个也一样！”

　　“反正个屁啊！”

　　萧天听到这话，顿时哭笑不得，“我说韩大小姐，你知不知道教导这方面的痛苦？还必须要我用精神力去刺激你们的精神力，不然你真当是个人就能刻印魔纹？不怕实话告诉你们，幸好现在在这里遇到是你们的幸运，哪怕在半个月之前我也不能答应你们！”

　　“如此说来，你是在这段时间中有所奇遇了？”韩诗舞翻了一个白眼，道。

　　“奇遇算不上，一点收获吧！”

　　萧天耸了耸肩，他所说的的确是实话，经过上次融合千幻剑内的那林凡的一股神念，萧天才掌握了一种让人成为魔纹师的特殊方法，但这种方法极为耗费精神力，若没有达到天元境的人，哪怕就是地元境后期巅峰也绝对不要想办到。

　　“那要不再增加三个？”

　　何艳深深看了萧天一眼，在确认他没有说谎后，这才拉着萧天胳膊无比妩媚的撒娇道，“就五个人而已啦！好萧少，好天哥，你就答应了嘛！再说了，要是你忽然想对我们使坏，不是还有三个人阻止你吗？我和小师姑可是弱女子呢！”

　　“如果我想对你们使坏，有人能阻止吗？或者说，你们还能出得了这个房间？”萧天很是无语，直接没好气的道。

　　“咯咯……知道萧少你最好了啦！反正五个人也不多，对吧？你就答应了呗，大不了以后我给你一点甜头，怎么样？”何艳继续撒娇道。

　　“甜头？什么甜头？”

　　“嘻嘻……以后你就知道了哦，反正不会让你失望了就行了呗！”

　　何艳抛出一个媚眼儿，笑嘻嘻地说道，而这时韩诗舞也随之道，“萧天，算我们欠你一个人情！以你和我们百花谷之间的渊源，这点事情你不会不同意吧？”

　　“好吧好吧，我说不过你们！”

　　萧天苦笑不已，高举双手道，“但是说定了，加上你们一共就五个！如果多出一个来，就别怪我再也不答应了！”

　　“是，是，我们知道了！”

　　何艳和韩诗舞对视一笑，显然这已经达到了她们预期的目的。

　　萧天眼珠子一转，有种上当受骗的感觉，尤其在见到萧天答应后，这两女那眼神的交换更是让他心里疑惑万分。

　　……

　　与何艳还有韩诗舞约定好等他的消息后，萧天便又将百花楼中百花春风酒搜刮走了一半，这才在何艳的娇嗔，韩诗舞的瞪眼下离开了……

　　没走多远，旁边一个女声骤然传入耳中，“萧天，你给我站住！”

　　“嗯？声音有点熟悉……”

　　萧天眉头微皱，扭头朝身侧望去，便见得从旁边衣服店内快步走出一个身穿黑色超短裙的靓丽女子，此人不是别人，正是楚家二小姐楚云。

　　并且，在楚云身边，竟然还有一个男子，萧天却并未见过，只不过这个男子对楚云有些殷勤讨好，让萧天眉头更皱了几分。

　　“狂剑，你给我让开！”

　　楚云走过来，毫不客气的将狂剑推开，直接凑到萧天身前不足半米处，秀眉一扬，俏眼圆睁的道，“萧天，这段时间你死哪儿去了？我告诉你，你要是再不回来，信不信本小姐带人灭了你的萧家镇？”

　　“我说楚云，你吃错药了吧？”

　　萧天知道楚云是在开玩笑，但还是有些不满的道，“怎么一见面就像母老虎一样的咆哮？我哪儿惹你了？”

　　“你就是萧天？”

　　没等楚云回答，她旁边的那个男子走了过来，指着萧天的鼻子冷声道，“我告诉你，云儿要打要骂你就给我老实的受着，不然我要你好看！”

　　如果说经过之前在混元盛会上的相处，萧天和楚云已经算是朋友的话，稍微开开玩笑也不为过，可这儿陌生男人上来便是要他好看，这让萧天顿时双眼一寒，冷笑道，“你又算个什么玩意儿？楚云，这该不会是你的男人吧？我劝你还是换换口味，这种人迟早有一天都得死无全尸！”


第672章 悲剧高赫，楚云的威逼！

　　萧天的话带着一丝冰冷，对于这个一见面便如此威胁的男人，完全没有客气，甚至在眼中还有丝丝杀机。

　　同样，楚云本来也对这个男人忽然冒出的话有些不满，可随即听到萧天话语之时，楚云更是俏脸一寒，直接瞪眼娇叱道，“臭萧天，你胡说什么呢？谁是谁的男人？我告诉你，你要是再敢胡说八道，信不信我揍你？”

　　说话间，楚云还挥舞了一下她那白皙的拳头，不过这模样说是威胁，可怎么看怎么都觉得有点像是在撒娇。

　　一时间，站在楚云身旁的那个男人面色更加难看，望着萧天的眼神就像是在看他的杀父仇人一样。

　　“小子，你再敢说一遍？”

　　这男人死死盯着萧天，寒声道，“你不就是一个区区乡下小子，竟然敢说我死无全尸？信不信……”

　　“高赫，你给我闭嘴！”

　　没等他说完，楚云登时扭头一瞪眼，将其呵斥住了。

　　“别啊，让他说完！”

　　萧天摆摆手，冷笑道，“我倒想听听他能怎么威胁我？”

　　“小子，你不要太嚣张了！”

　　本来已经闭嘴了的高赫，此时更是怒火冲天，竟直接大踏步的走到萧天面前，怒道，“我告诉你，就你这种区区乡下野小子，我可以像捏死蚂蚁一样随便捏死你！”

　　“是么？”

　　萧天嘴角浮现出一抹邪笑，“那你不妨试试？”

　　“好，今天我就让你知道，得罪云儿的下场！”

　　高赫更为愤怒了，竟是不管周围许多人看向他们的目光，直接右手成爪便朝萧天抓了过去，那手上能量蔓延，仿佛劈金裂石一般，倒是出手之际显出了几分强大的威势。

　　“高赫，你敢！”

　　楚云见状有些急了，不过高赫却没有停手，反而面色狰狞的同时速度更快。

　　“敢对俺少爷出手，找死！”

　　狂剑闪身挡在萧天面前，右拳闪烁着金光赫然挥出，眨眼间便与那高赫的右手狠狠撞击在了一起！

　　轰……

　　咔嚓……

　　一声轰向，伴随着一阵骨骼碎裂的声音，狂剑站在原地动也未动，而那高赫却直接痛嚎不已的捂着右臂，踉跄着足足后退了十几步，若非身后有东西挡着，他恐怕已经都倒在地上了。

　　那右手手腕已经断裂，甚至可以看到森然的白骨，让高赫此刻疼痛的满头汗水，注意到狂剑丝毫没有后退的身形，以及那眼睛中浮现出的不屑，让高赫的心里生出了一丝恐惧，但更多的却是愤怒！

　　“狂剑，你出手也太重了吧？”

　　楚云秀眉微蹙，可没等她说完，萧天便直接冷笑道，“楚云楚二小姐，你没病吧？别忘了是你的那人先出手的！”

　　“萧天，我说了，我和他没有什么关系，他更不是我的男人！你要是再敢说这些，我……我……”

　　楚云说了好几个‘我’字，到后面竟是什么话都没说出来，只是用一双俏眼狠狠地瞪了几下，可这些对萧天来说完全没用，萧天更根本就是视若无物。

　　“我要杀了你们！”

　　这时，那高赫竟是不顾手腕的痛苦，直接左手持剑朝萧天和狂剑冲了过去，那满是愤怒的表情仿佛欲要噬人一般。

　　“白痴！”

　　萧天不屑的撇撇嘴，不过是一个五气境后期的家伙而已，“狂剑给我废了他另外一只手！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑应声而动，此时楚云刚想说‘不要’，可才说出一个‘不’字的瞬间，便见得狂剑身上剑芒一闪，那原本朝他们冲过去的高赫便再次倒飞而出，比之刚才的踉跄后退更加狼狈……

　　而最主要的一点，那倒飞的弧线中一道妖艳的血虹散开，伴随着高赫痛彻心扉般的嚎叫，他的左臂别狂剑齐肩斩断，同时在狂剑挥舞出的剑芒绞杀中，那左臂直接被搅成了碎块肉沫，就算有什么高人在场，高赫的这一条左臂也别想再接上，显然高赫这家伙如今已经是彻底悲剧了……

　　“该死的！”

　　楚云见状不禁俏脸瞬变，在狠狠瞪了一眼萧天和狂剑之后，楚云闪身来到高赫身边，快速在他身上点了几下，给其止住血口后又喂了几颗丹药，才让高赫此时苍白的面色稍微好转了一些。

　　高赫再也不敢动手，他连着两次被强势击退，已经没有了斗志，看向萧天和狂剑的目光中充满着恐惧。

　　“云儿……”

　　高赫望着楚云给他疗伤的样子，不由得眼神显出几分痴迷。

　　“闭嘴！”

　　楚云却根本没有给他什么好脸色，冷声道，“高赫，我告诉你，如果不是父亲和高叔叔要你跟着，我绝对不会同意！还有，我不可能喜欢你，你就别再费心思了！”

　　“云儿，我……”

　　高赫还准备说什么，可楚云却已经不再管他，反而走到了萧天和狂剑面前，正欲要说什么之际，目光落在萧天怀中的雪云身上，双目顿时放光的道，“萧天，这是什么宠物？”

　　说话间，楚云还直接弯下腰伸手朝雪云伸了过去，很是好奇，但因为她这个姿势，萧天居高临下完全可以看到一条雪白的深深沟壑，再加上部分白皙软肉，而雪云在没有得到萧天吩咐的情况下，也只能任由楚云的手在她头上抚过，不断地轻声呜咽着，可怜兮兮的样子……

　　“小家伙真乖，来，让姐姐好好看看！”

　　楚云继续逗弄着雪云，时不时的响起阵阵清脆的笑声，而最主要的一点，楚云不断扭动小蛮腰，那上身的黑色衣服的胸口部位更是拉开了不少，让萧天大饱眼福……

　　“嗯？”

　　楚云忽然感觉到有些不对，胸口好像被什么东西盯上似的，顿时抬头的刹那，刚好与萧天收回去的目光对视在了一起……

　　霎时，楚云俏脸唰的一下变得通红，而萧天也有些尴尬，虽然说送上门来的不看白不看，可被人这么直接逮住，说不尴尬也是不可能的。

　　“萧！天！”

　　楚云咬着银牙，死死盯着萧天的双眼，可正当萧天以为她要发狂咆哮之时，这女人竟然忽的怒容敛去，极为妩媚的朝萧天抛出了一个白眼，媚声道，“萧少爷，奴家那里好看吗？”

　　“咳咳……”

　　萧天顿时咳嗽出声，他怎么也没想到，楚云竟会有这样妩媚的一天，简直让人难以相信。

　　“我说楚二小姐，你……你没事吧？”萧天奇怪的问道，还伸手在楚云额头上抚了抚，怪异道，“不对啊，没发烧啊！怎么会忽然好像变了一个人似的？”

　　“臭萧天，你说什么？你说谁有病？”楚云顿时娇叱道，她实在是装不下去了。

　　“呼呼……这才对嘛，差点吓死我了！”

　　萧天拍了拍胸口，大喘气的道，“我说楚二小姐啊，拜托你以后别忽然变得那么古怪，不然我还会以为你堂堂楚家二小姐脑袋进水了呢！”

　　“你，你气死我了！”

　　楚云指着萧天的鼻子娇怒万分，而萧天却是嘿嘿一笑，“行了行了，楚二小姐，你到底有什么事情就直说吧！哦，对了，忘了问了，那个家伙是什么来历？好像很嚣张的样子？”

　　“他是我父亲的结拜兄弟之子！”

　　楚云倒也没有隐瞒，秀眉微蹙地说道，“本来已经有好几年没有来往了，前段时间忽然他们父子上门，然后不知道什么原因就在我家里住了下来！”

　　“该不会是什么很狗血的指腹为婚吧？”

　　萧天脸上满是坏笑的道，“啧啧……那我可要恭喜你了啊！这么个人，还真是和你挺相配的！”

　　“你再说一遍？”

　　听了萧天的话，楚云顿时秀眉一扬，眼睛死死盯着萧天，寒光闪烁，大有萧天敢再说一句，便和他拼命的意思。

　　“好吧好吧，我不说了！”

　　萧天耸了耸肩，继续道，“那你来说吧，你到底找我做什么？”

　　“今天晚上，我父亲要举行一个宴会，正式将周叔叔介绍给并州城里的人认识！你也要去参加！”楚云不知想到了什么，忽然间俏脸泛红的有些犹豫，但最终还是一咬牙说了出来。

　　“什么？我去？”

　　萧天怔了一下，无语的道，“我说楚云啊，你没说错吧？你刚都说了，是你父亲要介绍你那个什么叔叔给并州城里的人认识，关我什么事？我可是一个萧家镇的乡下野小子而已！”

　　“我不管！”

　　楚云撅了撅嘴，说道，“你必须要去！不然的话，我……我……”

　　“你什么？”

　　萧天一撇嘴，眸子在楚云那饱满的胸脯上掠过，轻笑道，“难不成你还要杀了我？”

　　“臭萧天，我告诉你，你要是不去的话，我就向师父告状，说你……说你轻薄我，还想不负责任！”楚云说到后面，俏脸更是红了不少，但那一双眸子却紧紧盯着萧天，也没有去管萧天的眼睛是不是在她某些关键部位停留时间过长。

　　“啊……”

　　听了这番威逼的话，萧天顿时满头黑线，“你脑袋进水了吧？我什么时候轻薄你了？拜托，要撒谎也不至于这样吧？”

　　“不信的话你不妨试试看咯？”

　　楚云如同小狐狸一般，露出了一抹狡黠的笑容，“反正我师父也是要去的！看今天晚上他是相信你还是相信我？哼哼！臭萧天，我告诉你，你去也得去，不去也得去！哼！”

　　说完，楚云扭头便走，招呼了那个高赫一声，两人便朝外走去，远远的飘过来一句话，“臭萧天，今天晚上我在门口等你，你要是敢不来，自己想想后果吧！”


第673章 楚府宴会（上）

　　并州城，作为并州州域内唯一的一个标志性城池，可以说是整个并州州域的中心，除了东南西北四个城区之外，还有坐落在嘴中央的一个特殊地方，便是楚府！

　　楚家，乃是并州的无冕之王，楚府在并州城的中心位置，那就是一个地位的证明！

　　随着这一天下午时间的逐渐过去，楚府门口人来人往，好不热闹，几乎将整个并州城内的各个家族都邀请到了，包括东城区的杜家和邻家，南城区的方家，西城区的卫家，郑家，当然还有北城区的莫家以及孔家等等……

　　而以上这些，都是和萧天相识的，也算得上是朋友吧，唯一稍微生疏一些的就要说是莫家与孔家了。

　　当初萧天本来受到雷卓之妻孔芳的邀请，欲要代替孔家出战，但因为某些原因并未出场，不过当时萧天和楚风这位楚家大少爷的一番对话，还是让那次对战以极为戏剧化的结果结束，萧天也在那后面的几天时间中受到了孔家和莫家的盛情款待，但或多或少都有些嫌隙，故而只能说这孔家和莫家与萧天认识，并且根本算不得什么朋友！

　　得到楚云的亲自邀请，萧天不得不走上这么一遭，反正也可以顺便去看望看望杜老和林老他们。

　　只是萧天直到现在都是哭笑不得，他怎么也想不到，楚云竟然会用那么荒谬的理由来威逼他，可偏偏如果楚云真的那么做了，萧天还真的不知道该怎么去解释。

　　再者，萧天也从没来过楚府，趁此机会正好见识见识。

　　当萧天带着狂剑来到这里的时候，楚府正门大开，两侧有穿着一新的侍女巧笑言兮的站在那儿迎宾，而楚风作为楚家大少爷，内定了的楚家未来家主继承人，如今正站在门口迎接着前来参加宴会的各路人马，态度不骄不纵，不卑不亢，不管是面对大家族或者小家族，他都脸上始终带着温和的笑容，让前来参加宴会的人们纷纷对其大赞不已……

　　“臭萧天！”

　　就在这时，楚府旁边的一个侧门忽然打了开来，楚云在里面朝他招手，“快过来！”

　　“我说楚二小姐，你这是在做贼吗？”

　　萧天走过去，很是无语的翻了一个白眼。

　　“你才是贼呢！”

　　楚云没好气的伸手一拉，毫不客气的将萧天直接拉了进去，雪云在萧天怀中因为楚云的这一用力而顿时呜咽了几声，显然对楚云有些不满，而狂剑则紧随其后，很快便直接通过侧门走了进去。

　　“哟，这楚府果然大气豪华！”

　　萧天环视了一眼周围，戏谑道，“单单是这些东西，恐怕普通人十辈子都买不起吧？”

　　“行了吧你就！”

　　楚云没好气的撇撇嘴，“你最好给我闭上嘴，不然我让你好看！哼哼，这里可是我的地盘！”

　　“得嘞，那我走了还不行么？”

　　萧天闻言却是毫不犹豫的一转身，摆手道，“我就担心要是说错了一句什么，就被人给杀了！那样我岂不是死的太不值得了？”

　　“你给我站住！”

　　楚云急了，跑过去一下子拉着萧天的手，瞪眼娇叱道，“臭萧天，你要是敢走，我现在就去向我师父告状！哼哼！到时候，看谁能救得了你！”

　　“你这是在威胁我？”

　　萧天扭头，深邃的朝楚云望了一眼，淡淡的道，“楚二小姐，请你记住，我萧天什么都吃，就是不吃威胁！”

　　“你真的生气了啊？”

　　楚云轻咬了一下嘴唇，弱弱的道，“好啦好啦，我向你道歉还不行么？可是你不能走哇，不然我怎么办？”

　　“什么你怎么办？”

　　萧天闻言倒是怔了怔，“我留不留在这里，好像没什么关系吧？”

　　“反正我不管啦！”

　　楚云就这么拉着萧天的手，跺了跺小脚道，“你必须要留下，算我求求你啦，好不好嘛？”

　　这还是萧天第一次见到楚云这样，尤其楚云的眼神更是可怜兮兮的，恐怕只要是个男人都不会拒绝这样子可怜女人的要求。

　　而萧天却是眉头微微皱了皱，叹道，“好吧！不过我可丑话说在前面，虽然我不知道你到底要我留下来做什么，但如果想让我做什么我不愿意的事情，你最好别说，我不会答应的！还有，我和你们楚家的事情看似已经了结，但实际上是怎么样的你也应该清楚，如果发生了什么，你最好要站在我这边！”

　　“好吧好吧，我答应你了还不成么？”

　　楚云嘟了嘟嘴，很是不满的嗔道，“亏你还是一个大男人呢，竟然这么小气！哼哼！”

　　“快跟我走啦！”

　　说话间，楚云竟没有放开萧天的手，就这么拉着朝前走去，狂剑在后面看的满是戏谑笑容，如果不是身在楚家的话，他都绝对不会跟上去做那个电灯泡了。

　　楚府很大，几乎有那么一个城镇般的大小，在楚云的带领下左绕右绕中终于来到了楚府的后院，这里相较于前面的豪华来说更偏重于舒适，尤其被楚云带到的这个院子周围更有着无数的鲜花，仿佛置身于花海中一般，空气中那种沁人心脾的花香更是让人觉得心旷神怡……

　　“二小姐！”

　　很快，四个侍女走了出来，分别穿着不同颜色的连衣裙，正好与周围的花海有着相互映衬的感觉，并且这四个侍女长的都很漂亮，恐怕放在其他家族中都会是大家闺秀的存在了。

　　“嗯！”

　　楚云俏脸一红，松开了抓着萧天的手，尤其注意到萧天那戏谑眼神之时，她更是不由得朝萧天丢出了一个娇嗔的白眼，急忙扭头朝那四个侍女吩咐道，“这两位是我的朋友，特意来参加今天晚上的宴会！你们记住了，他们在我这里可以自由行走，不必受到任何约束！”

　　“是，二小姐！”四个侍女立时欠身应诺。

　　“现在还有点时间，你们去准备一些果点！宴会上肯定吃不了什么东西的！”

　　“是！”

　　四个侍女很快转身离开，而在萧天他们还没在院子中坐十分钟，她们便各自端着一些糕点水果走了进来。

　　水果芬芳扑鼻，娇艳欲滴，而那些糕点更是散发着花香，让人垂涎不已。

　　“先退下吧，没有我的吩咐，不准人进来，包括父亲和大哥！”楚云摆手道。

　　“是！”

　　很快，这院子中就只剩下楚云，萧天以及狂剑三人了，当然还有雪云这小家伙。

　　“这些糕点味道很不错的，试试吧！”楚云轻声说道，“是我亲手做的，不知道合不合你的口味！”

　　此时的楚云仿佛完全变了一个模样似的，俏脸微红，说起话来也是低声细语，宛如正在服侍丈夫吃东西的小媳妇儿。

　　“哦，是么？”

　　萧天故意装作没感觉这种气氛，大大咧咧的拿起一块糕点便喂入嘴里，一边嚼着一边赞道，“味道果然很好！没想到，楚二小姐你也有这种手艺啊！”

　　“以前跟随师父修炼的时候，我就经常坐这些的！”楚云红着脸，低声道。

　　“哦，呵呵……”

　　萧天笑了笑，并未多说，就和狂剑一同不客气的大口吃着，而楚云更亲自为两人倒了一杯热茶，令人惊奇的是这竟是极品云雾茶，倒真让萧天好好地享受了一番。

　　雪云也有些嘴馋，她倒不喜欢吃水果，反而糕点都吃了不少，楚云见到之后，亲自喂了雪云好些，让她们之间的关系似乎都亲近了不少，至少现在楚云用手轻轻抚过雪云的脑袋，不会让雪云有什么敌意出现了。

　　吃了大概十多分钟，糕点都全部吃完了，反而是那些水果没吃多少！楚云脸上如花儿的笑容更甚，见到自己亲手做的糕点如此受欢迎，她又如何不开心？

　　“好了！”

　　萧天用真元将手整理干净，喝了一口云雾茶后说道，“楚二小姐，现在你该说说你非要我来参加这个宴会的目的了吧？”

　　“我……”

　　听了萧天的话，楚云俏脸再次一红，小手绞着衣角竟是不知该如何开口。

　　如今的她，宛如羞涩的待嫁新娘一样，连耳垂都如红水晶似的，大眼睛水汪汪的，宛如有着一种让人无法收回眼神的轻轻诱惑，萧天不由得都看得有些微怔……

　　“咳咳……”

　　回过神来，萧天急忙轻咳几声转移尴尬，问道，“到底是什么事情，难道就让你这位堂堂的楚二小姐如此难以开口？”

　　“萧天，可不可以别那么叫我，直接叫我的名字就好！”楚云说道。

　　“好！”

　　萧天点点头，“那么楚云，你也该说了吧？总不能让我这么不明不白的就过来吧？”

　　“好吧，我说……”

　　楚云红着脸犹豫了一下，轻咬嘴唇后道，“父亲之所以要举行这次宴会，除了想将高叔叔介绍给其他人认识外，还要……还要……”

　　说到这里，楚云更是犹豫，那一双美眸中满是不甘，好一会儿这才恨恨的道，“父亲她还要把我许配给高赫那家伙，说是要当着那么多人的面，让我和那家伙直接订婚！”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天顿时轻笑道，“看来我的确说准了啊！你们还真的是指腹为婚啊！”

　　“有什么好笑的？没见到人家都烦死了吗？”

　　楚云很不满的丢出一个白眼，可萧天却是顿时愣住，急忙道，“这不对啊！你订婚就订婚呗，找我来做什么？”


第674章 楚府宴会（中）

　　在楚府前院和后院的连接处，有一个巨大的环形花园，各色鲜花尽相绽放，在花园中间是一个不算太小的广场，此时在这广场上已经齐聚了不少的人，几乎囊括整个并州城内稍微出名的一些家族或者人物。

　　楚擎封作为楚家家主坐在主位上，旁边是他的大儿子，楚家下一任家主楚风。

　　而这里餐桌也摆成了环形，让来客们纷纷入座，其中赫然就有东城区林家家主林震，杜家家主杜仲林，南城区方家家主方天复，西城区郑家家主郑江德，卫家家主卫中正，以及北城区的孔家家主孔汉庭空老爷子，莫家家主莫庆峰莫老爷子等等……

　　至于其他一些小家族或者小势力的人都依次入座！

　　所来之人为了表示对楚家的尊重，他们最多不过带上两三个下人而已，这些吓人加起来也不算多，便在楚风的安排在去了旁边另外一处地方用餐，倒也不用担心会被楚家忽视……

　　至于楚家会不会借用这次机会一举将所有人拿下，这倒不用担心，因为这种事情根本不可能发生，就算他楚家作为并州的无冕之王，但这里的所有家族或者势力联起手来，也绝对不是楚家能够应付得了的！

　　楚擎封既然能够成为楚家家主，虽然野心大了一些，但却也绝对不会去做那些不可能成功的事情……

　　“诸位！”

　　楚擎封左手举杯，右手却是将旁边一个大概四五十岁的男人拉了起来，朗声道，“相信诸位都知道我举行此次宴会的目的，那就是将我这位兄弟介绍给大家认识！”

　　在众人聚目之中，楚擎封继续朗声说道，“他叫高齐秉，乃是我楚擎封数年未见的结拜兄弟！以后，齐秉老弟便会在并州城内发展，还请诸位多少看在我楚擎封的面子上对他照顾一二！在此，我敬各位一杯，请！”

　　话音落下，楚擎封将杯中之酒一饮而尽，豪爽气概尽显无遗！

　　“干！”

　　众人齐齐举杯，毕竟楚擎封的实力和身份摆在那里，他们就算心内再有什么不满，也不会在这众目睽睽之下表现出来。

　　这一杯酒，也算是大家伙对于楚擎封之言的应承了。

　　至于今日之后是否会对高齐秉此人多加照顾，那就只能等日后再说了。

　　“在下高齐秉，借兄长宝地，向诸位朋友问好了！”

　　高齐秉也随之朝众人拱手行了一礼，大声道，“以后在下在并州城内发展，诸位还请多多照顾！若是在下有什么做的不对的地方，诸位也多多包涵！在下愿意交诸位为朋友，从今以后肝胆相照！”

　　“如此，我等也欢迎兄台在我们并州发展！”

　　“是啊，以后多加照顾，咱们也要好好的交好一番！”

　　“就是不知道兄台做的是什么生意或者有什么门路？”

　　……一时间，众人纷纷表示着对高齐秉的善意，让高齐秉和楚擎封两人的脸上都露出了一抹满意的笑容，尤其高齐秉更有种仰天大笑的冲动，似乎从现在看来他决定来并州城发展，的确是一个十分正确的决定。

　　“对了，还有一个年轻俊杰要介绍给大家伙认识！”

　　楚擎封微微一笑，朝坐在秦风旁边的高赫招了招手，“小赫，你来！”

　　“是，楚伯父！”

　　高赫一副翩翩君子的模样，今日白天被狂剑强势断去的双手如今已经恢复如初，身穿一袭白色长衫，腰间还挂着一枚玉佩随着他的迈步轻轻摆动，颇有一种年轻俊杰的风姿。

　　“他叫高赫，是齐秉老弟的儿子，也是我楚擎封的侄儿！”

　　楚擎封笑容满面的拍了拍高赫的肩膀，说道，“小赫今年二十七岁，但已经有着五气境后期巅峰的实力，距离人元境不过一步之遥。在年轻一辈人物中也算是很不错的了！小赫也一直都在天澜学院中学习修炼，颇为受到天澜学院院长，天澜大人的看重，或许用不了多久便可成为天澜大人的亲传弟子之一了！”

　　“什么？天澜大人的亲传弟子？那简直就是一步登天啊！”

　　“是啊是啊！要是成了圣者大人的弟子，别说咱们并州了，就算整个混元大陆也几乎可以横着走！”

　　“这个高赫果然不俗啊，以后看来得让下面的人和他打好关系！”

　　……随着楚擎封的话音落下，众人又是一阵低声交谈，不过在这里的大部分家主都只是微笑示意，反倒是隔了一圈花园的其他人震惊万分，看向那高赫的目光更充满着浓浓的羡慕……

　　此时的高赫，一改白天在萧天面前的那种嚣张跋扈，如同谦谦君子一般，在楚擎封的夸赞与众人的羡慕中，他连连欠身表示不敢。

　　这一态度，更是让众人对其生出许多好感，连一直暗中与楚家有些不对付的林震和杜仲林两人都对这个高赫不禁暗自点头。

　　“这次宴会，除了给大家介绍我齐秉老弟和小赫侄儿之外，还有一件非常重要的喜事要宣布……”

　　楚擎封在众人热情之中，朗声一笑，缓缓说道，“大家都知道，我楚擎封有两子一女，但三子楚强不幸早死，如今就只剩下大子楚风，二女楚云！楚风已经在开始协助我处理家族事务，而楚云却一直以来经常不在这边，跟随她的师父天极圣者大人修炼，在七岁以后便没有经常回家，不过这次我的乖女儿也回来了！”

　　说到这里，楚擎封更是一笑，继续道，“实不相瞒，我与齐秉老弟早已立下约定，那就是小赫与云儿的婚事！”

　　“如今，当着大家伙的面，我便正式宣布，小赫与云儿借此机会正式……”

　　“父亲，且慢……”

　　正当楚擎封即将说出‘订婚’两个字之时，楚云的声音忽然从这环形花园外面传了进来，旋即便见得三道身影缓步而入，除了楚云之外，赫然便是萧天与狂剑两人了，至于雪云这小家伙则被狂剑大手抱着，而萧天则被楚云直接亲密的牵着手，虽说神色有些尴尬，但多少脸上也展现出了一些笑容……

　　“云儿，你这是……？”楚擎封面色有些不善，尤其在看到萧天的时候，更双眸深处闪过一抹寒芒，但很快却被微笑所代替，除了他身边的高齐秉之外，没人发现。

　　“父亲，我不能答应和高赫订婚！”

　　楚云当着众人的面，直接说道。

　　“云儿，你……”

　　高赫面色瞬变，连带着高齐秉的脸色也沉了下来。

　　此刻这父子俩只感觉他们的脸被打得啪啪响，而楚擎封也是声音沉凝下来，喝道，“云儿，你胡说什么？自古以来婚姻大事皆是父母之命，什么时候轮到你来说不了？你快点给我过来！”

　　“我就不！”

　　楚云松开了拉着萧天的手，清冷的道，“除非父亲您想逼女儿去死，否则请父亲收回成命！”

　　而此时，正当楚氏父女在说话之时，萧天却是感觉到许多双欣喜的目光落在自己身上，周围来参加这次宴会的人，除了孔家孔栋和莫家莫庆峰两人见到他的神色有些复杂外，其他几位俱是万分惊喜。

　　本来他们都想向萧天打招呼来着，但都被萧天的眼神示意给阻止了。

　　萧天望着前面正为自己婚姻大事不断争夺的楚云，心内苦笑不已，他真不知道脑子是不是进水了，竟然会答应楚云帮她。

　　“逆女，你，你这是要气死为父啊！”

　　楚擎封胸口起伏不定，显然很是气愤。

　　“楚伯父，您请息怒！”

　　高赫见到萧天，眼中恨意迸现，但很快被他压制了回去，好像没有感觉到什么屈辱般的安慰楚擎封道，“我想云儿她肯定是被什么人给蛊惑了！不如，让我去和云儿说几句？”

　　“小赫，还是你懂事！去吧！”

　　楚擎封长长吐出一口气，轻拍了一下高赫的肩膀，道，“不要担心，什么事都有伯父帮你做主！今天，你和云儿的婚事还真就这么定了！”

　　“谢谢楚伯父！不过我不想云儿为难，我是真的爱她，也希望她能够真心的和我在一起！”

　　高赫说了一句，便在楚擎封赞赏的目光中走到楚云面前，柔声道，“云儿，我知道你肯定是一时没法想通，也肯定受到了某些人的蛊惑！告诉我，是不是他？”

　　说到后面，高赫更直接指向萧天，面色沉凝了下来，“他就是一个乡下野小子，不知道用什么花言巧语来欺骗了云儿你！云儿你想想，他凭什么和你在一起？难道你想这辈子就和他一起在那种乡下地方受苦？”

　　“够了，高赫！”

　　楚云面色一冷，扭头挽着萧天的胳膊，冷声道，“我早就和你说过了，我们是不可能在一起的！你今天白天也看到了，不是他骗我，而是我自己主动追求他的！”

　　“云儿，你……”

　　高赫没想到楚云竟然会这么说，而她的这番倒追话语更是让周围众人一片惊异，不过却没有人敢多说什么，毕竟能够来到这里的人都基本上是见过萧天的！

　　如果萧天和高赫相比的话，无疑是萧天更适合楚云这位楚家二小姐！

　　如今，大家伙更用一种看戏的心态，尤其林家和杜家的人更想看看楚擎封到底会如何处置此事！

　　“小子，你来告诉大家，你到底有什么地方能够让云儿值得嫁给你？”

　　高赫很快将目标转移到了萧天身上，他相信在这众目睽睽之中，就算萧天再怎么大胆，也绝不敢像白天那样直接动手，故而问此话的时候可谓是气势汹涌，颇为逼人！


第675章 楚府宴会（下）

　　高赫得意洋洋，不过就是一个区区的乡下野小子，在他看来不管从哪方面都绝对无法和自己相比。

　　如果萧天就那么退去，必定会让人觉得她很软弱，在衬托出高赫自己之时，也定然可以打击萧天，若是能够因此而引来楚擎封对他的不满，那无疑才是最好的事情。

　　高赫满脸得瑟的望着萧天，丝毫没有看到周围之人眼中的轻视，或者就算他看见了，也定然会以为那是针对萧天而去。

　　“我说杜兄啊，你说贤侄他这是在搞什么呢？”

　　林震坐在杜仲林身边，一边喝着酒，一边略带笑意的道，“贤侄不是已经有月灵侄女了吗？依我说啊，就算是楚云这位楚家二小姐，也根本比不了月灵侄女！”

　　“谁知道呢？”

　　杜仲林也是笑了笑，说道，“反正咱们就在这看好戏就是了！这次楚擎封的脸肯定丢大了，至于这个什么高赫的，纯粹就是自己找虐！”

　　说到这里，杜仲林语气一顿，怪异的低声笑道，“对了，林兄啊，你莫不是想要撮合你的两个女儿和萧贤侄在一起吧？啧啧……”

　　“我倒是想！”

　　林震倒也没有故作姿态，颇有些哭笑不得的道，“裳儿和怡儿最近也很久没回家了，而且如果萧贤侄能够和她们在一起，那也是她们的一种福气！只是，萧贤侄的心基本上都全部放在月灵侄女身上，哎……”

　　“是啊，萧贤侄太优秀了，别说年轻一代，就算是我们这辈人能够比得上他的也没有几个！”杜仲林也是叹道，“真不知道萧贤侄是怎么修炼的，简直不能用天才来形容，就是一个纯粹的妖孽啊！”

　　“算了算了，不说这些了，咱们继续看戏吧！”

　　“好！”

　　很快，杜仲林与林震两人都安静了一些，继续将注意力放在中间萧天和高赫两人身上，尤其看到高赫那趾高气扬的模样，两人更为不屑，这货与萧天相比简直就是一个天上一个地下……

　　此时周围众人的目光都显得有些古怪，而萧天面对高赫的质问，却是笑了笑后眉毛一扬，耸肩冷笑道，“我也不知道我有什么地方值得云儿嫁给我，可偏偏她就喜欢我，怎么样，高少爷？”

　　萧天这话回的好，霎时便让高赫无言以对……

　　是啊，这爱情本身就是两个人的事情，往往来的时候没有什么理由，如果是真爱深爱，又怎会在乎其他？

　　“你，你……”

　　高赫有些气急败坏，指着萧天的鼻子竟是说不出来什么话了。

　　“小赫！”

　　高齐秉见状当即轻喝一声，而他的目光很是阴森的快速在萧天身上掠过，朗声笑道，“这位小兄弟，看来你倒是很有自信啊！不过，有些时候单单有自信是不行的！就算你和小云侄女在一起了，你如果没有照顾她的实力或者家世，你们又怎会幸福？难道你想让小云侄女跟着你受苦不成？”

　　“再者，小云侄女贵为楚家二小姐，身份尊贵地位尊崇，从小便习惯了娇生惯养，若让她跟着你受苦，你能愿意吗？”

　　不愧是高齐秉，年龄摆在那里，说出的话看似十分温和，但每一句都蕴含着对萧天的嘲讽，让那高赫听了一改脸上怒容，神色得意到了极点。

　　“高叔叔……”

　　楚云闻言顿时俏脸微变，可没等她说什么，萧天便摆手将其阻止下来，轻笑道，“那依这位前辈所言，要何种实力，何种家世才能保护照顾得了云儿？”

　　“那自然是越高越好，越强越好！”

　　高齐秉笑着道，“也不是我自夸我的儿子！他虽然不才，但二十七岁已是五气境后期巅峰，不出半月便可进入人元境前期，在如这位兄弟你们这样年轻一代中也勉强算是很不错的了吧？”

　　“是不错！”萧天很痛快的点头，这一点倒是没有什么好否认的。

　　“还算你识相！”

　　高赫越发得意，但神态却装的很谦虚，至少是在这些外人面前一直都故意装着。

　　“呵呵……”

　　高齐秉继续笑着道，“我高家虽然算不得什么，但也算有头有脸，如今更要在并州城内发展，也算有一定的地位！而除此之外，小赫他在天澜学院中修炼，颇为受到天澜圣者大人的重视，如果再表现得好一些，或许就能够被贪婪大人收为亲传弟子，这也可以说是很不错吧？”

　　“的确！”

　　萧天再次点头，他好像是在附和一般，又仿佛完全没有感受出高齐秉话语中的那种轻视，反而颇有趣味儿的继续听着，好像在听说书的一样。

　　“那你认为，你和小赫两人，谁能更适合小云侄女呢？”高齐秉宛如一只老狐狸，脸上的笑容丝毫未变。

　　“我！”

　　萧天毫不客气的指向自己，让高齐秉顿时笑容一滞，而高赫更是忍受不住了，怒声道，“小子，你什么你？你也不撒泡尿看看你自己，你也配和云儿在一起？”

　　“可偏偏云儿就愿意和我在一起！”萧天轻笑道，那种神色仿佛就是对周氏父子两人绝对的轻蔑与嘲讽。

　　“不错！”

　　楚云也趁机继续挽着萧天的胳膊，丝毫没有在意周氏父子那变得有些难看的神色，傲然道，“我楚云今生非萧天不嫁！”

　　“哗啦啦……”

　　霎时，周围之人一片哗然，而那周氏父子更是面色青白变幻不已，再也保持不了之前那种做作的风度，尤其高赫的眼睛更满是阴森的死死盯着萧天，恨不得将其扒皮抽筋。

　　“萧天，我要向你挑战！”

　　高赫忍不住了，怒喝一声后，竟是直接挥拳而出，含怒的一击带动着周围能量的呼啸，直接朝萧天的面庞袭去。

　　“小赫……”

　　“高赫，你敢！”

　　高齐秉，楚擎封，还有楚云三人几乎同时大喝出声欲要阻拦，可高赫怒火冲脑，怎会停下？他现在心里想的就是不管一切，一定要将萧天弄死！

　　“找死！”

　　萧天双眼微眯，先将楚云挡在身后，随即同样一拳挥出，相较于高赫出手之时展现出的那种狂暴，萧天的这一拳却是那么平淡，就仿佛是随便挥舞了一下拳头而已，让众人顿时都有些色变。

　　嘭！

　　拳头瞬间撞在一起，紧接着只听到一声惨嚎，以及一阵清脆的骨骼碎裂之声，便见得那高赫脚步接连踉跄后退，右手臂已然折断，就那么晃悠悠的吊着……

　　而高赫本人更是面色泛白，但那一双眼睛却更加的阴毒，不过还有着明显的惧意。

　　这个时候，他终于清醒了一些，想到白天被打断双臂的那一幕，他便不禁后背冷汗直流，怎么也想不到才接好的手臂竟然再次被打折，而且还是他自己上去找打的。

　　这，都是愤怒惹的祸啊！

　　“小兄弟，你出手也未免太狠了吧？”

　　高齐秉见状，顿时将高赫扶着，用真元能量为他稳定了一下伤势后，冷声道，“你出手便是伤人，也不想想这是你能嚣张的地方吗？”

　　“高前辈这话说的有些不对了吧？”

　　萧天眉毛一扬，冷笑道，“刚才可是你的好儿子先出手，我不过是被迫反击而已！难道我这个乡下野小子，就只能站在原地让他打？就算这里是楚府，恐怕也没这种规矩吧？”

　　“你……”

　　听了萧天的话，高齐秉面色瞬变，一时之间竟是有些语滞。

　　“够了！”

　　楚擎封双眸中闪烁一抹寒光，也不知是针对萧天还是针对高氏父子而去，反正一直没开口的他总算是走了出来，沉声道，“齐秉老弟，你也消消气！不用担心，我已经决定了将云儿嫁给小赫便不会反悔！小赫这个女婿，我楚擎封是认定了！”

　　“父亲……”

　　楚云闻言顿时色变，急忙欲要开口，但萧天却是伸手将其拦下，欠身道，“晚辈萧天见过楚家主！”

　　“萧天，你既然在我楚府出手，那是不是表示你对我们楚家很不满意？”楚擎封沉声问道，声音中带着一丝斥责。

　　“楚家主说笑了，我怎敢？”

　　萧天笑了笑，再次欠身道，“只是不想云儿嫁给她不喜欢的人罢了！楚家主难道就不为自己女儿的幸福想想？”

　　“放肆！”

　　这种当中斥问的话，顿时让楚擎封神色一变，立即大喝出声。

　　而旁边的高齐秉与高赫父子俩则面带冷笑，敢当着这么多人的面直接斥责堂堂楚家家主，这个萧天难道是嫌他自己活得太长了？

　　“父亲，息怒！”

　　楚云慌了，虽然她和萧天的事情是假的，但如果因此让萧天处于危险，这也绝对不是楚云愿意看到的。

　　而这时，那高赫却是说道，“云儿，你看看这小子，连楚伯父都不知道尊敬，简直就是一个没规矩的家伙！你要是和他在一起，肯定会受尽他的欺负！”

　　“高赫，你够了！”

　　楚云直接朝他杏目圆睁的怒声道，“我说过了，打死我也不会嫁给你的！你就死了这条心吧！还有，萧天是什么样的人我很清楚，用不着你来说！”

　　“云儿，你……哎，好吧好吧，我不说了，我相信你一定会明白我的苦心的！”高赫叹了一口气，稍微后退一些，没有人注意到他眼神深处的一抹阴毒，心里暗道，“臭婊子，你以为我真的爱上你？要不是要借助你来发展我们高家，谁会愿意娶你这样的破鞋？还不知道你和那个贱民上了多少次床了！等你落到我手里的那天，我会让你知道什么叫做女奴！”


第676章 高氏父子的悲剧（上）

　　听了楚云的话，楚擎封也是面色一沉，一直以来虽然楚云这个二女儿基本上没有在家中待多久，但都一直很听话，几乎从没有反对过他这个当父亲的话，可如今当着这么多人的面，竟是让他下不来台……

　　一时间，楚擎封的心里很不好受。

　　他为了承诺，让楚云嫁给高赫，这有错么？

　　而高赫本身也算一个很不错的人才，更不用说即将成为圣者之徒，和他们楚家也算是门当户对！以楚家的实力，若楚云嫁给高赫，将来必定不可能受苦，更能够因此成就一段佳话，何乐而不为？

　　“云儿！”

　　想到这里，楚擎封面色沉凝，喝道，“我告诉你，自古以来婚姻大事都是由父母做主！你今天答应也得答应，不答应也得答应！这个家，还是我做主！”

　　“父亲……”

　　楚云一听真的急了，而萧天却是当即道，“楚家主这么说也未免太过专断独行了吧？难道你就真的不为云儿的幸福考虑？”

　　“够了，萧天！”

　　楚擎封怒声道，“我已经忍了你很久了！你和云儿不合适！再者，云儿是我的女儿，我怎会不为她考虑？小赫要人品有人品，要天资有天资，即便他输给了你，但实力并不能代表一切！再说，有我楚家和天澜学院的培养，将来他难道就一定会一直输给你？”

　　“楚家主……”

　　萧天闻言不禁双眼微眯，看来这个楚擎封是真的吃了秤砣铁了心啊。

　　一时间，他也有些不知该如何继续劝说，总不能让楚云直接跟着他一起私奔吧？

　　别说他们之间本来就是假的，就算是真的，如果私奔的话，又怎么可能逃脱楚家这个并州无冕之王的手掌心？

　　“父亲，您如果真的要逼我嫁给他，那就是送女儿去死！”

　　楚云紧咬嘴唇，美眸中泛出滴滴晶莹泪珠，坚定的道，“如果是这样，那您就将女儿的尸体嫁给他吧，女儿宁愿去死！”

　　“你，好，好一个我的乖女儿！”

　　楚擎封听了这话顿时气从心来，“我告诉你，你就算是死，今日之后你也是高家的媳妇儿！”

　　“父亲，您真是要逼死女儿啊……”

　　楚云哭了，哭的稀里哗啦的，真是闻者伤心，见者落泪……

　　然而就在这时，一个突兀的声音由远及近传了过来，“乖云儿不哭，我看看谁敢逼死本座的乖徒儿！”

　　“我说黄老弟啊，你这是说的哪里话？老夫也想看看谁敢？”另一个声音也随之响起。

　　霎时，便见得两道身影急速而至，如同瞬移一般从远方刹那便已是来到了众人中间！

　　左边一人身穿土黄色衣衫，显得土里土气的，但那一双眸子却闪烁着智慧的光芒，仿佛有着洞穿一切的力量，而此人正是楚云的师父，来自南部青州天极谷，如今八大圣者之一的天极圣者黄天极。

　　而在右边，却是一个眉须花白的老者，此人长的与楚擎封有些相似，正是楚擎封之父，楚家上一任家主，楚家的圣域强者楚镜玄。

　　萧天当初因为楚家针对林杜二家的事情，大战之时见过楚镜玄亲自出面，当时的楚镜玄还和灵凤圣者柳惜凤大战了一场，结果柳惜凤稍胜一筹，而楚家也因此表示不再针对任何一个家族，经过一段时间后与林杜二家的关系逐渐缓和了许多，否则今日楚家宴会，林杜二家又怎会分别派出当代家主林震和杜仲林二人到场？

　　“父亲！黄前辈！”

　　见到这二人出现，楚擎封顿时过去躬身行了一礼，即便他是楚家家主，即便他如今已是天元境后期，但在圣域强者面前，却也绝对只是一个晚辈。

　　而此时，在场所有人都纷纷起身行礼，没有一人敢坐。

　　“风儿（云儿）参见爷爷！”

　　楚风和楚云也随即朝楚镜玄躬身行礼，而后楚云却是如同乳燕归巢一般直接投入了黄天极的怀中，泣声道，“师父，您总算是来了！呜呜……云儿被欺负了，您要给云儿做主啊！”

　　“乖丫头不哭，一切都有你爷爷和师父我在！”

　　黄天极一向很宠爱楚云，见到楚云那梨花带雨的模样不由得都有些慌了，急忙说道，“就算你爷爷这老不死的不管，但师父也一定站在你这边！”

　　“谢谢师父！”

　　楚云抽泣着，而这时那楚镜玄却是不干了，“喂，黄老弟，你这是什么意思？我告诉你，云儿可是我最疼爱的孙女儿，我怎么能不管她的事儿？”

　　“这还差不多！我告诉你楚老头，如果我乖徒儿受了什么委屈，别怪我翻脸不认人！”

　　黄天极哼了一声，随即扭头朝萧天瞪眼道，“臭小子，还不快点滚过来！你怎么连一个女人都照顾不好？我告诉你，你要是今天不给我说出个理所然来，看我怎么收拾你？”

　　“呃……”

　　萧天闻言，顿时翻了一个白眼，上次在混元盛会的时候见到黄天极，似乎没有这么暴力吧？

　　想归想，但萧天也不敢迟疑，急忙上前陪笑道，“伯父您说的这是哪里话？我可是一个人呢，都被那些人给快要直接弄死了！”

　　“弄死你？哈哈……臭小子，你在和我开玩笑吧？”

　　黄天极大笑道，“你小子一肚子坏水，也不知道是跟谁学的，谁要是想弄死你，恐怕你小子得先弄死他千百遍吧？”

　　“呃……”

　　萧天又翻了一个白眼，凑到黄天极身边，嘿嘿坏笑道，“伯父，要不要我把你说的这些给家里老头子和两位师娘说说，看他们怎么说？”

　　“臭小子，你威胁我？”

　　黄天极一瞪眼，一个爆栗直接敲在了萧天头上，顿时让萧天一阵惨嚎。

　　“师父，您做什么呢？打他做什么？”

　　楚云见了，急忙拉着黄天极的手臂娇嗔不已，那种小女儿姿态仿佛好像真的萧天是她的夫君一般。

　　此时旁边的众人都看的目瞪口呆，从刚才的交谈中他们都已经知道了黄天极的身份，如今见到萧天与黄天极如此熟悉的打招呼，哪怕黄天极看似在骂着萧天，但实际上这又何曾不是一种疼爱的表现？

　　“难道说，这个萧天竟然会是黄天极这位天极圣者的晚辈？没听到他叫天极大人为伯父的吗？”

　　“对了，还有那个楚家老家主，一出现似乎也看到了萧天，那神色好像有些顾忌，莫非这个萧天不是一个单纯的乡下野小子？”

　　……眼前这一幕，让高氏父子两人暗道不妙，心里沉凝不已。

　　“好了好了，乖丫头，为师不打这个臭小子了！”

　　黄天极先是朝萧天狠狠瞪了一眼，又极为宠溺的抚过楚云的头发，柔声道，“到底这里发生了什么事情？为师不就是去找楚老头喝了几杯吗？怎么会就成这样了？”

　　“是啊，云儿，我的乖孙女，到底怎么回事？你说出来，爷爷给你做主！”楚镜玄也随之在边上说道。

　　“呜呜……爷爷，师父，事情是这样的……”

　　很快，楚云便将她不愿嫁给高赫，可偏偏楚擎封要逼她的事情讲了出来，让楚镜玄和黄天极听得龇牙咧嘴，气急败坏。

　　不过相较于黄天极而言，楚镜玄却是要平静一些。

　　“擎封，是不是像云儿说的这样？”楚镜玄沉声道。

　　“父亲……”

　　楚擎封面露难色，而就在这时，那高齐秉眼珠子一转，却是上前几步，躬身道，“齐秉见过楚老！”

　　“你又是谁？”楚镜玄眉毛一扬，只用眼角余光看人。

　　“父亲，他是孩儿的结拜兄弟！云儿和小赫之间的婚事，是我和齐秉兄弟早就已经决定好了的，今日只是当众宣布出来而已！这件事，我记得我也和您老说过的！”楚擎封急忙说道。

　　“和我说过？”

　　楚镜玄愣了一下，随即一拍额头，“对，对！我记得好像是有这么回事！你当初可是将那个什么小赫夸得天上有地下无的！那个什么小赫呢？过来让老夫看看！”

　　“小赫见过楚爷爷！”高赫闻言急忙上前，竟是扑通一声直接跪下，朝楚镜玄重重的磕了三个头。

　　“你就是高赫？”

　　“是的，楚爷爷！”

　　“多大了？”

　　“今年刚满二十七！”

　　“唔……二十七岁的五气境后期，还算勉强不错！”

　　楚镜玄轻捋了一下胡须，可随即楚云却是一把拽住他的胡子，嗔道，“爷爷！”

　　“哎呀，乖孙女，千万别扯，别扯！”

　　楚镜玄哭笑不得，将胡须从楚云的手中拯救出来后，这才轻咳几声，肃然道，“不过这婚姻大事一向讲究两情相愿，如今我的乖孙女不愿嫁给你，你难道就想强迫不成？”

　　“楚爷爷，小赫不敢！”

　　高赫低着头，说道，“小赫只是不想云儿被别人有心欺骗了而已！”

　　“被人欺骗？谁？你值得莫非就是那个臭小子？”楚镜玄指着萧天问道。

　　“这……是，是的！”

　　高赫有些犹豫，毕竟他见到了萧天和黄天极之间的亲近关系，可随之一想，事情既然已经说到这个份儿上，再故意欺骗也是不可能的，还不如直接搏一搏！

　　“爷爷，您别听他胡说！”楚云急了。

　　“呵呵……”

　　萧天反而倒是笑了，走过来先朝楚镜玄躬身一礼后，这才居高临下的走到依然跪在地上的高赫面前，冷笑道，“高赫，高少爷，那你说我是怎么欺骗云儿的？”


第677章 高氏父子的悲剧（中）

　　“是啊，小赫，你说说看！”

　　楚镜玄也随之颔首道，“只要你说的有理，老夫便做主将云儿许配给你，就算黄老弟出面也阻止不了！”

　　“这……”

　　高赫闻言顿时心内一喜，瞥了一眼边上很是不愿的楚云，又望了望身前的萧天，一咬牙开口道，“楚爷爷，他萧天不过是一个来自萧家镇的乡下野小子，怎么可能配得上云儿？若非他用了什么欺骗的手段，又怎会让云儿那么死心塌地？”

　　“再者，云儿基本上都没有怎么回来过，若不是萧天他有心算计，怎会在那么短时间夺得云儿的芳心？这其中肯定有诈！”

　　高赫越说语气越发顺畅，仿佛将萧天说成了那种只知道欺骗女人的小白脸似的，一时间让周围与萧天交好的好些人都纷纷面露怒色，若不是萧天暗中朝他们使了一个眼色，恐怕包括林震和杜仲林在内的几人都要冲上来，教训高赫这厮一顿了。

　　“你住嘴！”

　　楚云却是忍不住了，直接俏眼圆睁地怒道，“我早就和你说过，是我倒追的萧天，而不是他！你到现在竟然还敢欺骗我爷爷，我看你才是活的不耐烦了！”

　　“云儿，不得无礼！”

　　楚擎封立时皱眉喝道，不过很快在楚镜玄的一瞪眼中，这位楚家家主也急忙闭上了嘴，不敢多言。

　　“萧天，你说呢？”

　　瞪了楚擎封一眼后，楚镜玄又将目光望向了萧天。

　　楚云有些担忧，她是知道萧天与楚家之间那看似和煦，但实际上又有着很多不对付的关系！

　　萧天微微一笑，淡言道，“楚老您不是已经有了想法么？又何必来问小子我呢？我相信，楚老您作为圣域强者，总不能被一些小人所欺骗吧？”

　　这话有些许对楚镜玄的激将，但又将这种话题提升了一个高度，让楚镜玄对萧天更加另眼相看了一些。

　　“如果老夫非要你说呢？”楚镜玄深深看了萧天一眼，继续道。

　　“既然如此，那小子我也不敢违背您老的意愿啊！”

　　萧天故作委屈的撇撇嘴，“谁让您老是圣域强者呢？”

　　“噗嗤……”

　　见了萧天的模样，楚云顿时轻笑出声，那模样如同百花盛开般美艳。

　　“咳咳……”

　　萧天轻咳了一声，在楚镜玄与黄天极两位圣域强者的目光紧盯中，淡淡的道，“我只有两个问题要问一下这位高少爷，还请黄伯父和楚老帮个忙，在我的问题没问完之前，除了高赫与高齐秉两父子之外，任何人不得插嘴，如何？”

　　“好！老夫应下了！”

　　楚镜玄毫不犹豫的点头，而黄天极也随之轻轻颔首，面带笑意，与之前那种咆哮的圣者模样完全迥异。

　　“好！”

　　萧天笑着对两人点点头，这才亲自将高赫从地上扶了起来，可高赫这家伙却丝毫不领请，直接一甩将萧天的手甩开，这一幕让周围众人都不禁皱了皱眉。

　　萧天丝毫不以为意，淡然一笑道，“方才我听高少爷父亲高齐秉高前辈所说，高少爷今年二十七岁，拥有五气境后期巅峰的实力，已经算是很不错的天才了，对吧？”

　　“不错！”

　　高齐秉点点头，这无需否认，也没有人怀疑。

　　二十七岁的五气境后期巅峰，而且还有最多半月便可突破至人元境，的确可以说是天才。

　　“好吧，那我问问，云儿你今年多大？”萧天又将目光望向了楚云，可楚云却是俏脸一红，嗔道，“臭萧天，难道人家多大你还不知道么？二十六啦！”

　　“对，云儿今年二十六，那么云儿你的实力又如何呢？”萧天继续问道。

　　听萧天问到这里，高齐秉和楚擎封两人的神色都是微微有些变化，显然明白了萧天这么问的意思。

　　楚云却是嗔怪的朝萧天翻了一个白眼，没好气的道，“人家比不过你这个妖孽行了吧，人家才是人元境后期呢，连地元境都还不知道什么时候才能突破！”

　　黄天极作为楚云的师父，听到这话顿时满头黑线，二十六岁的人元境后期怎么了？

　　朝萧天狠狠瞪了一眼，暗道，“臭小子，你要是敢瞧不起我的乖徒儿，看我怎么收拾你？就算有上官老哥和嫂子他们帮你撑腰，本座也要狠狠揍你一顿！”

　　可萧天却没有在意黄天极的这些，望着高赫冷笑道，“刚才高少爷和高前辈都说了，要有一定的实力来照顾云儿！可如果云儿真的嫁给了你，凭你现在，算了，就算你已经是人元境前期的实力，可你又该如何保护云儿？莫非你想让云儿反而来保护你不成？”

　　“我……”

　　高赫语滞，根本不知该如何回应，一张脸被臊得通红。

　　“实力是可以提升的，小赫他……”

　　高齐秉见状顿时开口，可没等他说完，萧天便毫不客气的直接挥手打断道，“高前辈，莫非你忘了？我说过，在我没问完，或者高少爷没回答完之前，任何人都不能插嘴，你也不例外！难道你胆子大到敢不将楚老和黄伯父两位圣者的话放在心里？”

　　“我没那个意思！你不要胡说！”

　　高齐秉急了，尤其感觉到黄天极与楚镜玄两人落在自己身上的目光，他当即便闭上了嘴，唯有一双看向萧天的目光更加很毒。

　　“高少爷，该你了，你怎么不说话啊？”

　　萧天戏谑的朝高赫望去，“难道是没话可说？或者你根本不知道怎么回答？”

　　“我……”

　　高赫张了张嘴，然而萧天却是直接打断道，“也罢！那就先让你回答我的第二个问题！”

　　“好！”高赫点点头，稍微松了一口气，可看着萧天那充满戏谑的冰冷眼神，又不禁心内再次一紧，有种很危险的感觉。

　　“那么你听好了……”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，淡淡的开口道，“刚才包括楚家主都说过，你高少爷在天澜学院中很受重视，不久之后便会成为天澜圣者大人的亲传弟子，可有此事？”

　　“有！”

　　高赫点点头，而黄天极与楚镜玄都不禁微微有些色变，如果真是这样，那么高赫还真的和楚云门当户对！要知道欧阳天澜这位天澜圣者的眼光可是很毒的，直到如今也只有他的亲孙子欧阳丰禹才受到了欧阳天澜真正的亲自教导，除此之外，再无任何一个亲传弟子！

　　“呵呵，那么我的问题就来了！”

　　萧天嘴角邪笑更甚，“可为什么我从来没有听欧阳或者欧阳伯父提过呢？”

　　唰……

　　听了萧天这话，在场所有人瞬间面色大变。

　　欧阳伯父？萧天竟然称呼天澜圣者为欧阳伯父？

　　还有，如果天澜圣者真的没有提过，那么就只有一种可能，高氏父子在撒谎，甚至连楚擎封都被骗了！

　　高齐秉和高赫两人面色更加难看，在萧天的邪笑中，高赫急忙道，“萧天，你又不是我们天澜学院的人，你又怎么可能会知道？再说，这件事是秘密，就算学院中的其他人也不可能知道的！”

　　“哦，对哦，你说的也对！”

　　萧天耸了耸肩，冷笑道，“那么你可不可以告诉我，既然是秘密，为什么你会到处乱说？难道就不怕泄露出去，引得天澜圣者不满，从而让你失去成为他亲传弟子的资格？”

　　“我……我……”

　　高赫张了张嘴，眼珠子一转后，挺着胸膛说道，“那是因为院长他老人家很看重我，绝对不会因为这点小事而生气的！再说了，院长大人他的度量，岂是你能够理解的？”

　　“啧啧……这种马屁拍的可是啪啪响啊！”

　　萧天冷笑道，“真是让我听得都有些脸红！只可惜，欧阳伯父他没有在这里，你就算怎么拍他也听不到啊！”

　　“什么叫拍马屁？那是我作为学生，对院长的尊重！”高赫朗声道，如今他觉得萧天没有任何证据，说起话来也是越发的有了底气，连身后不远处的高齐秉脸上也重新浮现出了笑容。

　　“呵呵，果然是一个好学生啊！”

　　萧天轻声一笑，似有深意的说了一句后，扭头朝外面说道，“欧阳伯父，您听到了吧？小子我可真为您有这样的好学生而感到骄傲呢！”

　　“是么？天澜圣者也在？”

　　听到萧天这话，众人纷纷顺着萧天所望的方向望去，一个个伸长了脖子，欲要第一时间见到欧阳天澜这位天澜圣者的真容。

　　楚镜玄也是眉头一皱，和黄天极对望了一眼，两人默默点头，只听得楚镜玄朗声道，“欧阳兄大驾光临，何不现身一见？在下迎接来迟，还请欧阳兄多多见谅才是！”

　　“哈哈……楚兄言重了！”

　　果然，一个笑声响了起来，随即便见得从高空之中两道身影展现出来，其中那位老者眉须花白，虽然身着朴素，但却有着一种让人不敢直视的威严，正是天澜圣者欧阳天澜。

　　而在欧阳天澜身边的那人，则是他的亲生孙子，也是当初在混元盛会的阵法师比斗中最终输给了萧天的欧阳丰禹。

　　“我等见过天澜大人！”

　　众人齐齐躬身行礼，欧阳天澜也没有摆出任何架子，带着欧阳丰禹直接瞬移出现在萧天他们身边，大笑道，“贤侄，本来我还以为你只是让我来看戏的，也没想着打扰其他人！可你这臭小子，竟然逼我现身，是不是该打啊你？”


第678章 高氏父子的悲剧（下）

　　听着天澜圣者朝萧天那看似质问，但实际上表现亲昵的话，在场众人除了黄天极之外，都是纷纷色变万分。

　　毕竟他们是没有去过混元盛会，更没见过萧天和几位圣者之间的关系，如今更是将萧天在他们心中的地位提高了不少，甚至许多年轻人更用无比崇拜的眼神望着，仿佛萧天已经成了他们这一辈子的偶像一般。

　　“爷爷说的对！”

　　不等萧天开口解释，欧阳丰禹便直接走过去，拍了拍萧天的肩膀，笑着说道，“我说萧兄啊，你做的太不对了！有好事情也不通知我，就只请爷爷过来看戏！莫非你没把我欧阳丰禹当成朋友？”

　　“呃……欧阳你说的这是哪儿跟哪儿啊？”

　　萧天丢出一个白眼，大大咧咧的用拳头锤了过去，笑道，“你看看你，我都叫你欧阳了，你还叫我萧兄，我看你才是没把我当成朋友吧？嘿嘿……”

　　“行，那以后我就叫你萧天！”

　　欧阳丰禹咧嘴一笑，“不过话说回来，还是多亏了你上次的指点，让我回去之后一个月便突破了！嘿嘿，现在如果我们再较量一番的话，你肯定不是我的对手！”

　　“那行，等这里的事情解决了，我们再来玩玩！”

　　“好！”

　　两人就这么说笑着，仿佛将周围的人都当成了空气一般，尤其那高齐秉与高赫父子俩更是面色发白，浑身不住的有些颤抖……

　　“丰禹，没礼貌！怎么还不过来见过两位前辈？”欧阳天澜面色一肃的喝道，紧接着又朝萧天说道，“贤侄啊，这可是你逼我现身出来的！如果你不给我个解释，看我怎么收拾你小子？哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　萧天没有其他人见到圣者之时的那种拘束，嘿嘿一笑后说道，“伯父您都将这一切看在眼中，如果您不亲自出来，怎么能够让某些人死心？再说了，您既然来都来了，正巧黄伯父也在，难道你们两个就不打算好好叙叙旧？”

　　“臭小子，怎么说都是你有理！怪不得天算子还有灵凤她们那么宠你！”

　　黄天极在萧天身后一个爆栗敲了过去，让萧天根本躲无可躲，只能叫了一声后朝黄天极丢出了一个无比委屈的眼神。

　　“看什么看？”

　　黄天极瞪了回去，“快点把这里的事情解决了，然后陪我的乖徒弟去玩儿，赶紧点联系感情，我还等着你们给我生个孙子抱抱呢！”

　　“师父，您胡说什么呢？”楚云顿时俏脸变得通红，娇嗔不已。

　　美眸若水，不经意间在萧天身上瞟过，让楚云只觉心儿如小鹿般越跳越快，好似真的是有些心动了。

　　黄天极轻捋胡须微微一笑，显得有些神秘。

　　萧天也随之朝黄天极丢出一个无语的眼神，这才朝高赫望去，冷笑道，“高赫，你刚才不是说得有条有理吗？现在怎么哑巴了？喏……你未来师父和师兄就在那里，还不快点过去叫人？”

　　“我……我……”

　　高赫此刻面色苍白的低着头，别说过去了，连身体都不断发颤，显然是被人戳破了骗局，无法自圆其说。

　　“小子，你好大的胆子啊！”

　　欧阳丰禹冷面上前，一脚直接揣在高赫身上，冷声道，“竟然敢打着我爷爷的旗帜出来骗人，你小子真的该死！萧天，何必问他那么多，直接杀了算了！”

　　“我是没问题！”

　　萧天耸耸肩，“本来我早就想这么干了！但总害怕有人不相信我，不然我又何必请欧阳伯父过来？”

　　说起来，他们之间的关系还真挺乱的。

　　萧天称呼欧阳天澜为伯父，又和他的孙子欧阳丰禹兄弟相称，让周围之人听得苦笑不已，但却又不敢有丝毫不满的表现。

　　萧天也毫不在乎这些，大不了就各交各的呗，难不成还有人敢说他们的不是？

　　“不，不要杀我，我错了！求求你们不要杀我！”

　　听了萧天和欧阳丰禹之间的交谈，高赫顿时身体一软跪在了地上，不断地泣声求饶，与之前那种侃侃而谈反驳萧天的猜疑完全不同，让楚家众人，尤其是楚擎封这位楚家家主面色彻底阴沉了下来。

　　到了现在，他如果还不知道自己被骗了，那他还不如直接买块豆腐撞死！

　　“高齐秉，这到底是怎么回事？”

　　楚擎封扭头朝身侧，同样面色泛白，浑身颤抖的高齐秉望去。

　　他一直都很相信自己的结拜兄弟，为了让高家能够在并州城稳住脚跟快速发展，甚至不惜用他的面子请来这么多人，更想着将楚云嫁给高赫来个亲上加亲，可没想到这一切竟然是高齐秉与高赫父子俩人针对他们楚家的算计！

　　“大哥，我……我……”

　　高齐秉面色瞬变，在楚擎封这位天元境后期强者的威严目光中，他完全无法自圆其说！或者说，假的本就是假的，不管怎么用谎言去修饰，始终也不可能变成真的！

　　“算我楚擎封看错你了！”

　　楚擎封强忍着怒气，冷声道，“高齐秉，从今日起，你我之间兄弟情义就此一刀两断！念在以往的情分上，我会让你们父子一命！现在，立刻，马上给我滚出去，如果再让我见到你们，我楚擎封绝不手下留情！”

　　“好，好！谢谢大，哦不，谢谢楚家主！我们这就走，这就走！”

　　闻言，高齐秉顿时神色一喜，有种死里逃生的喜悦，急忙跑到高赫身边，一把将其拽了起来，顾不得周围众人无比耻笑与不屑的目光，急匆匆的便欲要朝外跑去……

　　“站住！”

　　此刻，正在和黄天极与楚镜玄说话的欧阳天澜出声了，声音冰冷到了极点。

　　如果有人敢用圣者的名义在外招摇撞骗，还那么轻易的解决，那么这个圣者的名头也未免太不值钱了一些吧？

　　楚擎封有些色变，几欲开口，但却被楚镜玄一个眼神给挡了回去。

　　如今这件事已经关系到圣者的颜面，绝对不是楚擎封能够插手得了的！

　　而高氏父子也是身形一顿，浑身颤抖的勉强转过身来看向欧阳天澜，尤其看到欧阳天澜眼中那毫不掩饰的冰冷杀机之际，他们父子俩仿佛堕入了寒冰地狱，完全没有丝毫抵抗之心。

　　“圣……圣者大人……”

　　两父子声音颤抖，仿佛是从喉咙深处发出的一样，很是难听。

　　“你们说说吧，怎么办？”欧阳天澜淡淡的道，“对了，楚兄，能不能给我们找个安静的地方？”

　　“当然可以！我带你们去吧！”

　　楚镜玄点点头，随即便在头前引路，欧阳天澜也随之一笑，与楚镜玄并行而去，另外还有就是萧天，楚云，欧阳丰禹，再加上黄天极这位天极圣者四人紧紧跟随，至于高齐秉和高赫父子根本不敢有任何逃走的心思，老老实实的跟着……

　　而狂剑，这个本来跟着萧天来这里的人，却是坐在方家方天复旁边大口大口的吃着，还给雪云这小家伙弄了不少的好吃的，这一人一兽吃的不亦乐乎，根本就没有把刚才的事情当回事……

　　很快，一行人来到后院一个安静的院子中，作为晚辈的萧天和楚云，很快从里面端出来了几把椅子让大家坐下，至于高氏父子则老老实实的站在那里，脸上毫无血色，眼中满是惊恐！

　　在这里，除了萧天，楚云以及欧阳丰禹外，有着三位圣域强者，其中两个更是八大圣者之二，如果让其他人知道，恐怕会掀起不知多大的波浪！

　　如果有人能够一次性见到三位圣域强者，肯定会无比激动和兴奋，而高氏父子却只觉浑身冰冷，仿佛血液都即将凝固了一般。

　　“你们说说吧，怎么办？”

　　欧阳天澜居中坐下，淡淡的问道。

　　萧天和欧阳丰禹自顾自的低声交流着关于阵法的心得，楚云在边上也听得不亦乐乎，完全没有将那高氏父子放在心上。

　　“任由圣者大人处置！”

　　高齐秉跪在地上，恳切的道，“这一切都是我一人所为，还请圣者大人饶过犬子一命！”

　　“饶了他？”

　　闻言，欧阳天澜冷笑道，“凭什么？你们父子两人胆子大到以本座的名义招摇撞骗，若非有天儿通知本座，本座还会被蒙在鼓里！”

　　“欧阳兄，可否让我问他一个问题？”楚镜玄在边上问道。

　　“楚兄客气了，请吧！”

　　“好！”

　　楚镜玄望向两父子，双眼微眯的道，“你们老实说，来并州城到底做什么？我就不信了，你们真的是为了在这里发展！”

　　“爷爷，这有什么好问的？”

　　楚云没好气地说道，“他们以天澜大人的名义来骗父亲和咱们，肯定是想娶了我之后霸占咱们家族，而且啊，臭萧天说了，除了这些之外，肯定还有他们其他不为人所知的秘密，否则他们怎么可能这么大胆？”

　　“臭萧天？”

　　听了楚云对萧天的称呼，三位圣域强者俱是轻声一笑，笑容中满是戏谑。

　　楚云俏脸唰的一下变得通红，不敢对三位长辈发怒的她，只能狠狠的朝萧天瞪了一眼，嗔道，“臭家伙，还不快点说话？”

　　“啊……说什么？”

　　萧天怔了一下，随即在楚云的杏目圆睁中，急忙道，“对了对了，我知道了！那什么，两位伯父还有楚老，我听云儿说过，他们父子俩人对于欧阳伯父的情况，乃至生活习惯都十分了解，这其中肯定有什么我们不知道的东西！我看啊，一定要从这方面去审问才行！”


第679章 简单的阵法对决，携美同归

　　“说的不错！”

　　萧天的话赢得了在场几人的赞同，而那高氏父子却是神色瞬变，望向萧天的眼神中更充满阴毒。

　　“爷爷，我和萧天去一旁坐坐！”

　　欧阳丰禹忽然说道，而这也是得到了萧天眼神的暗示，高氏父子针对楚家而来肯定是有什么特殊的秘密，而他们作为外人，根本不方便在这里继续待下去。

　　“我也去！”

　　楚云也随之起身，在三位长辈的点头同意后，他们三人便一同来到了这个院子的外面，因为有楚擎封事先打的招呼，这附近绝没有其他人存在，倒也不用担心会发生什么误会。

　　这院子外边很是清幽，有种蝉噪林越静之感，一条小溪轻轻的流淌着，时不时的一条条鱼儿跃出水面，再加上小溪边上那一排并排着的杨柳舒展腰肢，让萧天他们三人都不禁有种心旷神怡之感。

　　“萧天……”

　　站在溪边，欧阳丰禹笑着道，“上次多亏萧天指点，我才能有所突破！如今，还请萧天继续指点一下！”

　　“看来，欧阳你通过混元盛会收获很大啊！”

　　萧天笑了笑，做了一个请的姿势，“那我们也别像上次比斗那样麻烦了，不如这样，就干脆用这些石子来简单的布一个阵法，然后由对方来破，如何？”

　　“好啊，如此也算惬意！”

　　听了萧天的话，欧阳丰禹立时笑着点头，“那我就先献丑了，还请萧天你不吝赐教！”

　　“请！”

　　随即，欧阳丰禹稍微思索片刻，便在地上抓起一把石子，手影挥舞看似繁杂混乱，但却又仿佛有种蕴含天地之力的奇异能量不断蔓延，很快在三人旁边便出现了一个雾蒙蒙的圆圈范围，与周围环境的那种清幽完全迥异……

　　“果然不简单啊！”

　　萧天细细斟酌一番，随即上前伸手进入那朦胧范围之中，同时挪动了两颗稍微边缘一些的石子，让那虚无缥缈的烟雾变得清晰了一些，紧接着萧天又接连挪动了一下中间的四颗石子，恰好与旁边三颗形成了一个北斗七星的形状，让所有烟雾全部瞬间消散，可反之却又出现了一阵如同星光般的灿烂蓝色光芒……

　　“欧阳，请吧！”

　　萧天微微一笑，欧阳丰禹却是无语的道，“我说萧天你真是个妖孽，我这阵法虽然看似简单，但却也绝对不是那么容易被破的，你竟然不用十分钟不仅破了我的阵，还直接改换成了另外一种阵法，你……你究竟是怎么学的？”

　　“嘿嘿……”

　　萧天咧嘴一笑，并未多说。

　　“哼，看我破了你的阵！”

　　欧阳丰禹没好气的朝萧天瞪了一眼，随即上前仔细观察，仔细琢磨之下，欧阳丰禹倒是花了差不多和萧天同样的时间将阵法破开，可相较于萧天的轻松而言，他的额头上此时却流出了丝丝汗水，显然那相同时间中他所花费的心力更甚一些。

　　楚云在边上一直安静地看着，一双美眸泛出点点光彩，当欧阳丰禹称赞萧天的时候，她的脸上浮现出了明显的喜色，或许就连她自己都没注意到，经过之前那段时间的相处，她恐怕已经在心底有了某个人的位置，只是还有一层膜并未戳破罢了。

　　接下来的这一夜时间中，萧天和欧阳丰禹完全沉浸在了阵法的境界中，你来我往的布阵破阵好不热闹，尤其欧阳丰禹接受到了欧阳天澜这位天澜圣者的真传，与萧天在阵法方面可谓是棋逢对手，即便只是用石子布阵，但却也显得无比精彩，反正那楚云是看的心醉沉迷，久久无法自拔……

　　楚云就算在阵法之道上只是略知一二，但经过这一夜也让她在这方面有了极大的提升，而萧天和欧阳丰禹也没有故意藏私，将阵法方面的许多知识都用真实的阵法来展现，楚云可谓是收获颇丰，也让她对于阵法之道产生了极大的兴趣……

　　一直到凌晨时分，两人这才停止了阵法之间的比斗，精神奕奕不见丝毫疲惫，对视一笑后两人那种相互间的惺惺相惜之感越发浓郁……

　　“我说你们两个家伙，该不会……”

　　见着两人的样子，楚云不禁戏谑出声，话语中充满着轻笑。

　　“呃……”

　　闻言，萧天和欧阳丰禹顿时无语的对望了一眼，急忙分开了一些，而楚云见状更是掩嘴轻笑不已，那胸前的波涛汹涌颤抖不已，欧阳丰禹立时识趣的别过了头去，一向醉心于阵法之道的他何曾见过这样的情形？

　　而萧天却是邪笑着，目光在楚云胸前掠过，嘿嘿的坏笑了起来。

　　“臭萧天，看什么看？”

　　楚云俏脸一红，急忙捂着胸口瞪眼娇叱道，“再看，信不信我把你的眼珠子挖出来？”

　　“嘶……那么狠呐！”

　　萧天倒吸一口凉气，故作怕怕的后退几步，随即却继续嬉笑道，“我说云儿啊，你可我的女朋友！我这个当男朋友的看看你又怎么了？欧阳，你说是吧？”

　　“呃……”

　　突然听到萧天的话，欧阳丰禹愣了愣，急忙点头道，“对，对！”

　　“哼！”

　　楚云的俏脸红得像是熟透了苹果一样，而那一双媚眼中更是水汪汪的，忽的在萧天的邪笑中挺了挺胸，摇曳着曼妙的身姿走到萧天身前，娇声道，“哦？是么？那我是不是该去找月灵妹妹聊聊天呢？再怎么说，我也只能说是一个小三儿吧？”

　　“呃……”

　　萧天言语一滞，注意到楚云眼神深处的那一抹慌乱，却是心中大定嘴角邪笑更甚，蓦地伸手直接揽过楚云的细腰，让其逼近自己身子，深深闻了闻，那种处子芬芳顿时吸入鼻中，萧天忍不住赞道，“云儿，好香呢！”

　　“你……”

　　楚云此刻完全慌了，心儿如同小鹿般乱撞，可偏偏望着近在咫尺的那一张邪笑面庞，她只觉浑身酥软，竟是根本无力反抗。

　　吱呀……

　　就在这时，那后面关闭的院落大门打了开来，便见得欧阳天澜，黄天极，楚镜玄再加上楚擎封四人缓步而出，至于高齐秉与高赫两父子却是没有见到！

　　“你们这是……？”

　　见到萧天和楚云那亲密相拥的姿态，让这四人顿时一愣，楚擎封的眼中更闪过一抹复杂，此时的他看向萧天却没有了一直以来的敌意，只是多少还有些不舒服。

　　“啊……”

　　楚云立时惊呼出声，不知从哪儿来的力气一下子挣脱了萧天的手，红着脸便急匆匆的跑远了开去，满心羞涩的她根本不敢做多停留。

　　“天儿，好本事啊！”

　　欧阳天澜笑着朝萧天竖起了大拇指，让萧天讪笑着挠了挠头，这种事情被人当面戳破，就算皮厚如墙的他都不免有些脸红。

　　没有去问那高氏父子如何处置，也没有问到底其中会有什么特殊的原因，这毕竟是别人楚家的事情，萧天也不方便！再者，他知道与否又有什么关系？

　　……

　　“臭萧天，我不就是跟你去一趟萧家镇么？值得你一直板着脸吗？哼！只要你说不让我去，我就……”

　　一日后，在并州城通往萧家镇的路上，楚云望着萧天那一张有些无奈的脸，很是不忿的跺脚嗔道。

　　萧天听了此话顿时眼睛一亮，“你就什么？”

　　“你管我？反正我是一定要去的！”

　　楚云秀眉一扬，“占了人家的便宜就想跑？世上有这么简单的事情？”

　　“呃……”

　　萧天无语了，这一天多的时间，楚云起码说了好几十遍，可偏偏就是让萧天无言以对，根本无法反驳。

　　至于狂剑，则跟在萧天身后咧嘴大笑不已，而被他抱在怀中的雪云眼中也充满着笑意，这小家伙除了没有人的模样和不会说人话之外，其他的基本上就和人没什么区别了。

　　甚至在某些时候，她更比许多人还要机灵无数倍。

　　很快，萧天他们回到萧家镇进入了萧家，爷爷早已等候在那，似乎也知道了楚云的到来，并没有因为与楚家不算好的关系而对楚云有任何针对，反而一个劲儿夸赞雪云漂亮，似乎已经将其当成除了凌月灵之外的第二个孙媳妇儿看待。

　　这一点，让萧天极度无语，反而楚云表现出了极为乖巧的模样，与爷爷之间的关系瞬间便亲近了不少，连在吃饭的时候爷爷都不断的给她夹菜，使得萧天很是无语，到底谁在是您老的孙儿啊？

　　是夜，楚云有些累了，便直接去早已准备好的房间中休息，而萧天则被萧老爷子拉到了外面的院落中坐下，萧老爷子沉声道，“天儿，这几天我已经派人去虎云宗旧址那边查探过了，不过很奇怪的是也有另一拨人在查探，是不是你另外派的人？”

　　“应该是吧！”

　　萧天轻轻点头，“我和师娘说过此事，应该是师娘派的人！爷爷不必担心，没问题的！”

　　“那你打算什么时候过去？”萧老爷子又问道。

　　“就这两天吧！”

　　萧天沉吟片刻，道，“反正在这边也所幸无事，我想着尽快过去看看，然后就要回学院了！毕竟不管怎么说，我也是寂灭学院的特聘导师，而且我还和百花谷有些交易，可不能落人口舌，让人觉得我萧天说话不算数！”


第680章 两女相见，东部天王薛刚

　　第二天，凌月灵独自一人来了，表姐凌晗被留在了碧波阁内，毕竟凌晗的实力低了一些，而且她才来到这边不久，肯定也需要一定的时间去熟悉，而最主要的一点，凌飞完全将凌晗当成了亲生女儿对待，对其更是疼爱有加，甚至有些时候都让凌月灵有些吃醋……

　　“爷爷！”

　　凌月灵进入萧家之后，便第一时间去见过了萧老爷子，乖巧万分。

　　“好，好！来了就好！”

　　萧老爷子对于这个孙媳妇儿很是满意，也是第一个被他老人家认同的。

　　“爷爷，天哥呢？”

　　与萧老爷子说了一会儿话，凌月灵便是开口问道，没有客气。

　　“在里面呢！”

　　萧老爷子笑着指了指后院的方向，道，“你去找他吧！”

　　“嘻嘻……那我去咯！”

　　凌月灵嘻嘻一笑，在周围好多萧家下人那一声声的‘少夫人’恭敬中，很快来到了萧天的院子。

　　萧天此刻正坐在院子中的摇椅上轻轻晃动，手里端着一个茶壶，时不时的喝上一口，别说有多惬意了。而摇椅旁边的地上，雪云很是懒散的趴着，时不时的甩一甩尾巴，完全就是一副标准的宠物狗模样，哪里还有一丝一毫什么其本体雪云狮的威势？

　　“天哥……”

　　凌月灵神色一喜，如同乳燕归巢一般扑入萧天怀中。

　　“月灵，你可算是来了！”

　　萧天伸手揽过娇人儿的细腰，毫不客气的对着红唇便吻了起来，这一幕让雪云不禁低低的呜咽了几声，很是不屑的一撇嘴，这小家伙便继续趴在地上，对于这对男女的亲热她完全不感兴趣。

　　相拥深吻，仿佛要将这几日不见的思念全部融入这种气氛当中一般，萧天的那一双咸猪手更不断在凌月灵身上抚过，让娇人儿红唇微张，一阵阵很是魅惑的娇吟轻轻传荡开来，整个院落中逐渐被一阵暧昧的气氛所沾染……

　　吱呀……

　　就在这时，楚云所在房间的房门被轻轻打了开来，轻声道，“咦，这不是月灵妹妹吗？你来了啊？”

　　“楚云？”

　　凌月灵有些俏脸微红的从萧天身上站了起来，可见到楚云的刹那却是面色微微一变，惊道，“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”

　　楚云娇声一笑，缓步走到院中，抿嘴笑道，“我可是跟着萧天一起来的呢！哦，对了，忘记告诉妹妹你咯，萧天前几天都随我回去见过我父亲和爷爷了呢！”

　　“什么？”

　　听了这话，凌月灵面色再变，眸子中有些泛酸的朝萧天望了过去，轻咬嘴唇道，“天哥，这到底是怎么回事？”

　　“月灵，你听我解释！”

　　萧天急了，朝楚云瞪了一眼后，这才拉着凌月灵的小手急忙将事情始末全部说了出来，而楚云则巧笑嫣然的站在旁边，并未插嘴，不过那一双目光在凌月灵时不时注意她的情况中，很是温柔的落在萧天身上，丝毫不加任何掩饰。

　　“事情就是这样了！月灵，你一定要相信我啊！”说完那些事情后，萧天苦笑道，“是她非得要跟着来的！”

　　“是么？”

　　凌月灵不满的娇哼了一声，虽然不知道萧天到底隐瞒了什么，但如果没有什么特殊原因的话，萧天如果想要甩掉楚云根本就不是什么问题！

　　不过，凌月灵也是个聪明人，从萧天对她的担忧态度来说，也没有再继续，反而嫣然一笑，大大方方的朝楚云伸出了手，笑着说道，“欢迎楚小姐来我们萧家做客！我这个当少夫人的不在，希望不会亏待了楚小姐！”

　　少夫人……

　　听着凌月灵的话，楚云娇声一笑，伸手与其轻轻一握，回道，“不要紧呢！我就是当回自家就行咯！萧老对我也很好呢，尤其昨天晚上那么多精致的饭菜，差点没把我给撑死！每次我都和萧老说不必了，可他老人家偏偏要让我吃多一点，说是害怕我饿瘦了，哎……”

　　“是么？”

　　凌月灵抿嘴笑道，“爷爷就是那么好客！只要是客人，他老人家都会很热情的呢！当初我不也一样么？”

　　一个称呼萧老，另一个便称呼爷爷，单纯从这种称呼上便可以分出亲疏，两女此时那言语带刺的笑里藏刀，让萧天夹在中间很是无语，可偏偏根本无法插嘴，只能弯腰将雪云抱了起来，这一人一兽此时颇有一种同病相怜之感。

　　最终，楚云还是落败一筹，毕竟凌月灵已经和萧天在一起很长一段时间了，不管是萧家，凌家，乃至于外面许多与萧天交好的家族或者势力，都知道了凌月灵是萧天女人的这个事实！

　　这一点，楚云完全无法与其相比。更何况，她和萧天之间本来就根本没有什么，最多算是有点点的暧昧，哪怕比之林裳和林怡两姐妹都差了许多，又怎能和凌月灵相比？

　　……

　　虎云宗旧址，已经没有多少人来这里了，与虎云宗存在之时的繁华完全变了一个模样。

　　萧天，狂剑以及抱着雪云的凌月灵来到这里，至于楚云则已经回去楚家了，关于这里的事情萧天并未对她泄露分毫。

　　关于楚云的事情，在她离开之后凌月灵也并未多问，只是对待萧天越发温柔，不过有时候也尽显魔女本色，让萧天基本上这几天时间都处在冰火两重天中，很是享受无法自拔。

　　“什么人？”

　　来到这虎云宗旧址外，立时便有人从极为隐秘的地方蹦了出来。

　　来这之前，萧天已经打听好了，除了已经撤走的萧家下人之外，这里剩下的都是天海阁本部之人，所以来到这里根本就没有丝毫遮掩行藏的打算。

　　“是我！”

　　萧天将待在手上的戒指晃了晃，这是邪少的标志，无人敢仿造。

　　作为天海阁本部的人，对于鬼少和邪少的标志，他们自然不可能没见过，故而在萧天亮出戒指之后，这闪身出来的几人便立时躬身跪倒在地，“属下等见过邪少，见过少夫人！”

　　“咦，你们也认识我？”凌月灵倒是有些微怔，不过没等那几人回答，萧天便直接微微一笑道，“你可是本少的女人，他们认识你也是应该的！再说了，有老头子和师娘，再加上大哥，你的身份自然也会被他们知道，以免他们会不经意间得罪你！要知道，敢得罪我的女人，下场可不是一般的啊！”

　　“哼哼！臭男人，你就得意吧！”

　　凌月灵心里甜蜜，但却做出一副娇嗔的模样，让萧天不禁哈哈一笑，显然对凌月灵这种小女人姿态很是享受。

　　“好了，先别闹了！”

　　萧天伸手拉住凌月灵的柔荑，随即道，“你们是哪部分的人？让负责的人过来见我！”

　　“是，请邪少稍等！”

　　这几人立时应诺，飞快的闪身不见，虽然实力不算强，但这种身法也是为不错，至少在外面恐怕也会引起一番抢夺的。

　　不多时，十数人走了过来，为首的一人龙行虎步，颇有一番气势，不过在来到萧天面前之时，这种气势瞬间消失，回归平实。

　　“属下薛刚见过邪少，见过少夫人！”

　　“我等见过邪少，见过少夫人！”

　　这十数人很是恭敬的行礼，而萧天却是上前将那为首之人搀扶起来，朗声笑道，“薛大哥不必多礼！没想到，师娘竟会通知薛大哥带人来此！”

　　这个薛刚，乃是天海阁四大天王之一的东部天王，与西部天王钱森，北部天王曹显地位等同，在天海阁内也算是位高权重的人物了。

　　但是如同钱森和曹显一样，他对天海阁有着无比的忠心，对于萧天这个邪少自然也不敢有任何僭越。

　　萧天将薛刚介绍给凌月灵认识，又说了一些话后，萧天这才沉声问道，“薛大哥，我想事情你都应该知道了吧？找到那个结界了吗？”

　　“不敢确定！”

　　薛刚摇摇头，苦笑道，“我们的确找到了几个很特殊的地方，其中一个也的确有结界包围，但不能确定是不是邪少你所需要的那个！”

　　“唔……”

　　萧天闻言顿时思索了一会儿，那飞虎门的马勇曾说虎云宗传承之地是有结界保护，如果他没谎言欺骗的话，肯定就是这个了！

　　“薛大哥，你确定你找到的几个地方只有一个有结界存在？”萧天沉吟着问道。

　　“是的，我确定！”

　　“那好，请薛大哥带路吧，我们去看看！”

　　“好！邪少，少夫人这边请！”

　　很快，一行人在薛刚的带领下便继续前行，绕过前面一片废墟，很快来到了一处极为荒凉的地方，而在路上，因为狂剑早就已经和薛刚熟识的缘故，许久不见的两人也不断的交谈着，一直等到了这里才停下。

　　薛刚指着前方的荒凉，沉声说道，“邪少，结界就在地底大概二十余米深，那里有一个通道，也是我们无意间才发现的！为了保密，我带来的百余人中，就只有身后这十多个发现此处的人才知道！”

　　“做得好！”

　　萧天微微一笑，道，“那就不等什么了，我们下去看看！”

　　“是！”

　　薛刚应了一声，很快便在前面找到了他所说的那个通道入口，又吩咐身后十余人守卫在周围，这才带着萧天他们进入了通道之中……


第681章 神奇结界，七爪金龙！

　　正如薛刚所说，这通道蜿蜒曲折，但真正说是深度的话，只有二十多米，绝对不超过三十米的距离，故而大家很快便穿过通道来到了一个石厅之中……

　　这个石厅不算大，只有百余平米，不过在正对着萧天他们的拿那处石壁，虽然乍眼看去没什么特殊，但真正用精神力散发去接触的话，却发现那墙壁竟然能够吸收众人的精神力，让大家伙根本无法查探到底那是个什么情况。

　　“邪少，少夫人，就是这里了！”

　　薛刚缓缓说道，“此处只有属下一人来过，本来属下也进行过一番试探，但是当精神力施展到某个时间点的时候，便会被一股反震之力直接震退，好像有着一种人性化的存在，极为神奇！”

　　“哦？这样啊……”

　　萧天倒是来了兴致，让几人都稍微后退一些后，他独自一人来到了那石壁面前，精神力毫不保留地缓缓输出……

　　那石壁上先是有着一种极强的吞噬力将萧天的精神力全部吸收吞噬，这一过程足足持续了好几分钟，而就在某一刹那间，萧天只觉得那吞噬力变成了一股极强的反震力瞬息而出，即便有薛刚之前的提醒，但萧天还是被震得接连后退了好几步，一直退到狂剑面前，被狂剑伸手抵住这才停了下来。

　　“果然如此，而且这股反震力好像还和我自己的精神力有所关联！”

　　萧天稳住身子，皱眉沉声道，“莫非，这是在以力打力？用自己的力量来震退自己，这简直太神奇了！”

　　这种现象，萧天还是第一次遇到，不得不说极为神奇。

　　“那么邪少，我们现在该怎么办？”

　　薛刚在边上说道，“这石壁根本就不是石壁，而是一个结界，就像邪少你之前所说的那种！”

　　“嗯，我也发现了！”

　　萧天轻轻颔首，沉声道，“但是不管如何，既然都来了这里，那就不能无功而返！不管是阵法或者结界，哪怕再怎么精妙也有破开或者通过的可能！这样吧，让我先好好想想！”

　　“是！”

　　薛刚不敢多言，点点头后便站在一旁，没有多说什么。

　　而凌月灵和狂剑两人此时也仔细的打量着这前方看似没有任何特殊的石壁，神色凝然。

　　“这样，狂剑，你过去试试，我仔细观察观察！”萧天说道。

　　“好！”

　　狂剑应了一声，将雪云交到凌月灵手上，这才缓步上前，和萧天之前一样将精神力急速朝着那石壁延伸而去，大概几分钟后石壁上反震之力将狂剑直接震退，而萧天却是眉头越发紧皱，以他如今在阵法之道上的实力，竟然无法判别出这处结界的弱点所在……

　　“怎么会这样？”

　　萧天有些迷茫。而就在这时，那本来趴在凌月灵怀中很老实的雪云，忽然轻叫了几声，随即化作一道白光直接站到了萧天的肩膀上，不断地低声叫着，还指着前面那处石壁……

　　“雪云，不要吵！”

　　凌月灵急忙上前，“你乖一点好不好，别闹！”

　　“呜呜呜……”

　　一向很听话的雪云如今却是摇晃着脑袋，依然不断的低声叫着，萧天挥手阻止了凌月灵想要将雪云从他肩上拿下的动作，有些古怪的朝雪云问道，“小家伙，你是说你可以带我们穿过面前这个结界？”

　　此话一出，凌月灵他们顿时愣住了，尤其薛刚更不可思议的望着雪云，这么一个小东西怎会有那些能耐？

　　“呜呜呜……”

　　雪云点了点脑袋，从萧天肩上跃下后又轻轻咬了咬他的裤腿，朝凌月灵和狂剑轻吼一声后，便朝那十数米开外的石壁结界走了过去。

　　“走吧，我们过去看看，这小家伙到底怎么带我们通过的！”

　　萧天笑了笑，和三人一同跟在雪云身后，一直来到了这石壁结界的前面不足两米处，没见雪云有什么动作，她的身上便散发出一阵强烈的白光，霎时间萧天他们只觉得周围原本稳定的空间都在此时有了一种松动的趋势，不断地颤动着……

　　“怎么回事？”

　　众人很不解，可没等他们说什么，白光瞬间将所有人全部笼罩起来……

　　薛刚刚要习惯性的反抗，萧天便急忙道，“薛大哥，别动，雪云没有敌意！”

　　“是！”

　　薛刚赶紧收敛体内真元，任由那些白光束缚自身，而紧接着众人只觉一股巨大的吸引力急速弥漫，随即在周围空间之力恐怖蔓延的刹那，四人眼前一花，好似耳边传来一阵如寒风般的呼啸，身子摇摇晃晃的，毫无着力点。

　　不过这只是一瞬间的事情，不到五秒钟，四人便是脚踏实地，周围的一切已然有了巨大的变化……

　　四周如同混沌一般的灰色，雾蒙蒙的让人无法看穿，而最主要的一点，此处的能量浓郁程度之高，简直是前所未有……

　　“这难道就是虎云宗的传承之地？”

　　凌月灵惊讶的望着四周，神色间极为不解，这种情形怎么和当初去到那剑冢内部的幽冥宫差不多啊？

　　“呜呜呜……”

　　这时，雪云化作一道白光飞回到了萧天怀中，相较于之前来说她仿佛经历了一场生死大战似的，精神无比疲惫，到了萧天怀中之后很快便直接睡了过去……

　　通过与雪云之间的精神联系，萧天能够察觉到此时小家伙那种虚弱的状态，不由得心生怜意，掏出几颗恢复性丹药喂入雪云嘴里，看着她熟睡之时也将丹药服下，这才稍微放心一些。

　　“天哥，雪云没事吧？”凌月灵关心的问道。

　　“没事，就是累了！服下丹药，等她睡一觉就差不多了！”萧天回道。

　　“那就好！”

　　凌月灵松了一口气，随即环视周围那如混沌般的一切，皱眉继续道，“难道雪云刚才是带着我们直接穿过来的？可是，这里如果真是虎云宗传承之地的话，怎么会如此古怪？四面八方都没有一条路可走！”

　　“谁知道呢？”

　　萧天哭笑不得，他也是第一次来，而且虎云宗都被灭了那么久了，如若不然还可以让虎云宗宗主亲自带路，或许可以有所发现。

　　“不管了，我们到处……等等！”

　　萧天刚想让大家到处走走的时候，忽然心中一动，话语立时停了下来，而其他三人的目光也在此时全部齐聚在了他的身上。

　　“天哥，怎么了？你有发现？”凌月灵急忙问道。

　　“不是发现，而是这个……”

　　萧天眉头微皱，挥手间将一个东西从储物戒指中取了出来，金色的光芒瞬间散发开去，无人自动的漂浮在了众人面前……

　　“这是一块骨头？”

　　薛刚很是吃惊的望着这金色骨头，震惊无比，难道邪少有了收集骨头的癖好？

　　萧天心底也很是古怪，这根金色骨头是当初在离州州域内，于那毒龙潭外的奇异山谷中所获得的，因为薛刚没见过，故而才会那么惊讶，反而是凌月灵和狂剑很不解，萧天将金色骨头放出来是什么意思？

　　“是骨头！”

　　萧天点点头，皱眉说道，“不过是它要我将它放出来的，我也不知道为什么！”

　　“什么？”

　　听了萧天的话，众人顿时疑惑更甚，“莫非这一根骨头还有它的自主意识？”

　　“看看再说吧！”

　　萧天摇摇头，和几人一同将目光放在了前方那凭空悬浮着的金色骨头上，好一会儿这金色骨头都没有什么动静，正当众人越发疑惑之时，那金色骨头陡然间金色光芒大盛，一股奇异的吸引力瞬间弥漫开来，周围无数的能量纷涌而至，不断地涌入金色骨头之中，让那骨头上散发的金色光芒更加夺目……

　　连带着萧天他们都在此时仿佛披上了一层金光衣裳似的，极为神奇。

　　这一幕，让众人震惊万分，尤其在金光的笼罩中，仿佛有种浑身被洗尽铅华般的玄妙感觉，所有的伤势在这一刹那全数恢复，而原本熟睡中的雪云也睁开了双眼，兴奋异常的从萧天怀中一跃而下，急速在这金光笼罩的范围中蹦蹦跳跳，好像遇到了什么令她很兴奋的事情似的……

　　“天哥，雪云没病吧？”看到这些，凌月灵怪异的问道。

　　而萧天却是通过精神力的联系，从雪云身上感觉到了那种兴奋，可雪云不管如何解释，萧天都有些不明白，毕竟是一人一兽，即便简单的一些解释双方都能明白，可一旦变得复杂，那就不一样了。

　　“快看，那是什么？”

　　正当萧天和凌月灵都将注意力放在雪云身上的时候，狂剑顿时一声惊呼。

　　“什么？”

　　循声望去，便见得那金色骨头上缓缓浮现出了一条巨龙，而且还是七爪金龙，宛如实质一般不断凝结，足有十多米长，在金色骨头上方不断长啸盘旋，更产生出极为骇人的恐怖龙威，让萧天他们顿时神色一凛，有种难以抵抗的感觉。

　　“吼吼吼……”

　　这时，雪云也在薛刚的震惊目光中恢复了本体，直接飞上半空，朝着那条七爪金龙不断咆哮，霎时七爪金龙仿佛有着自我意识一般，那满布的恐怖龙威逐渐散去，总算是让萧天他们松了一口气……


第682章 龙魂虎魄雪云吼（上）

　　此刻，在这混沌的环境中，七爪金龙不断盘旋呼啸，而雪云也化作本体飞在空中，让众人看得目瞪口呆，尤其薛刚这位天海阁的东部天王，更是怎么也没想到，一直以为只不过是一个宠物的雪云，竟然会有如此凶猛的状态……

　　要知道，那可是七爪金龙啊……

　　据典籍所记载，龙族之中虽然如人类一般各自属性不同，但实力又以龙爪的数量来进行基础判定，实力最弱的为三爪，其次五爪，七爪，九爪，而据说在上古时期龙族的最强者龙族族长更有十一爪之多……

　　当然，这只是极为基础的判定，随着实力的提升，龙爪的数量也会相应增加，不过这种增加的速度很慢，甚至往往上百年都不会有什么明显的变化，故而在那种地位等级十分森严的龙族中，龙爪数量的高低完全代表了在龙族的地位……

　　七爪金龙，已经是地位很高的了！

　　而如今，从那金色骨头中竟然凝结出一条七爪金龙，让萧天他们如何不感到震惊？尤其，这七爪金龙竟然能够被雪云大吼呵斥，好像还有些惧怕的模样，这更是一件不可思议的事情……

　　对于雪云这家伙，萧天心里越发的好奇起来。

　　只是如今，显然不是问这些的时候！

　　“邪少，雪云这个本体到底是什么？我怎么从没见过？”东部天王薛刚忍不住心中的好奇，轻声问道。

　　“雪云是上古灵兽雪云狮！”

　　萧天微微一笑，简单的将雪云狮的情况说了一遍，让薛刚听得震诧万分，同时对萧天的运气也佩服到了极点……

　　若非大气运者，怎么可能让上古灵兽主动追随？

　　若非大气运者，怎么可能会在如此年纪，便拥有超越无数人的妖孽般实力？

　　“天哥，我们现在该怎么办？”

　　抬眼望着半空中的雪云和那七爪金龙，凌月灵的神色有些凝重，沉声道，“那七爪金龙好像并非实体，莫非是残留在那根金色骨头里面的龙魂？”

　　“应该是这样！”

　　萧天轻轻颔首，赞同了凌月灵的说法，“当初在拿到那根骨头的时候，我便隐隐觉得有些古怪，现在看起来，或许那根金色骨头本身就是龙骨！之所以能够留到现在，也应该是因为有龙魂残留其中的缘故！”

　　“没想到，竟然还能看到真正的龙族，哪怕只是一点龙魂！”

　　凌月灵叹声不已，一双美眸放在半空那五爪金龙身上，满眼放光。

　　可如今的五爪金龙却是在雪云的轻声咆哮中不断摆动身子，好像在苏说着什么，只是因为它本身只是一缕残魂，即便凝结成了七爪金龙的身形，而实质上却是不可能有什么太大变化的，即便刚才散发出了极为恐怖的龙威，甚至足以堪比圣域强者，但却仍然被雪云给强势压了回去……

　　雪云，似乎对龙族有着一种克制似的。

　　“看来，此行恐怕没有我们之前想象的那么简单！”

　　萧天眉头微皱，金色骨头中七爪金龙龙魂的出现，无疑是给此次增添了不少的变数，尤其这七爪金龙还是自主出现的，显然是肯定受到了某种刺激，否则不可能这么恰逢其会的出现。

　　“反正少爷你说咋办就咋办，俺听你的！”狂剑挠了挠头，咧嘴说道。

　　“先不急，看看再说！”

　　萧天摆摆手，和众人一同继续将目光望着上空中的雪云和七爪金龙，而这一次没让他们等多久，雪云化作一道白光重新变成宠物模样飞回到了萧天怀中，‘呜呜呜’的低声呜咽着，让凌月灵，狂剑以及薛刚三人的眼神越发疑惑，而萧天却是通过他和雪云之间的特殊精神联系，很快明白了雪云所说的意思。

　　“天哥，雪云说什么呢？”凌月灵好奇的问道。

　　“她说七爪金龙是感觉到了天敌的存在，这才激活了潜藏在金色骨头中的龙魂，换言之，恐怕这里还真的如同那个马勇所说，真的存在着流云金翼虎……”

　　萧天忍着心中的惊讶，沉声道。

　　“啊……流云金翼虎竟真的存在？”

　　众人震惊了，包括薛刚也是如此。

　　萧天顿了顿，说道，“不过，有可能只是流云金翼虎的残魂！可，即便只是残魂，恐怕也不是我们能够应对得了的！”

　　说到这里，萧天语气顿了顿，这才继续道，“对了，雪云，你去问问那家伙，问它是否可以寻找到流云金翼虎的存在！他们既是天敌，或许我们可以助他报仇！”

　　“呜呜……”

　　雪云点了点脑袋，随即重新飞回到了那七爪金龙头顶，这次没有变回本体，就那么很小很小的直接站在七爪金龙头上漂浮着，一番简单的交谈后，在雪云重新回到萧天怀中的时候，那七爪金龙低下龙首看了看萧天等人，这才一声龙吟吼，身形化作一道金光朝着远方飞去……

　　“我们跟上！”

　　萧天通过雪云明白了她和七爪金龙之间的交谈，没有多加解释便招呼着众人朝七爪金龙远去的方向追了过去。

　　周围的混沌，在七爪金龙的金光散发中，竟仿佛有意识一般的散了开去，虽然不知到底通往何方，但萧天他们还是紧随其后，两侧无数的混沌能量不断散开，形成了一条十分怪异的通道，好似在主动飞入一头洪荒巨兽的嘴里一般，让人心里觉得极为怪异……

　　周围的环境仿佛一成不变，哪怕明知道在不断的前行，可却根本感觉不到两侧有什么不同，更给此处的怪异平添出几分森冷。

　　终于，在大概十多分钟后，前面那七爪金龙陡然一声响亮龙吟，在震得几人耳膜生疼的刹那，陡然见得前方金白两色光芒大盛，周围无数混沌能量涌动而去，眨眼间便是凝结出了一头如同实质般的老虎模样……

　　四爪之下白云好似有灵性一般的不断流转，肋生双翅不断扇动间闪烁着极为刺眼的金光，浑身更披上一层金白相交的鳞甲刀枪不入，而这凝现出的老虎，与典籍中所记载的上古神兽流云金翼虎一模一样！

　　霎时间，萧天他们纷纷倒吸了一口凉气……

　　流云金翼虎果然存在！

　　只可惜，只是一缕残魄，并非实体。

　　然而即便如此，神兽终归是神兽，仅仅一缕残魄都带给萧天他们四人极大的心理威慑……

　　“吼吼吼……”

　　就在这一刹那，随着一声声响亮的龙吟虎啸声传开，这七爪金龙与前方的流云金翼虎瞬息而出，眨眼间便已是激烈的交战在了一起，即便它们都没有实体，即便早已死去不知多少年，但天敌的相见还是让它们直接激烈对战，仿佛不将对方彻底灭掉便不会停下似的……

　　在这一龙一虎的交战中，周围混度能量颤动不已，让萧天他们本来悬浮在那儿的身子都不由自主的朝后退了一些，凌月灵更是掩嘴轻叹道，“幸好这只是一些残魂残魄，要是它们真的有身体的话，恐怕我们都要被这些余波给击伤了！”

　　“是啊！太强了！”

　　萧天也有些感叹，万万没想到，竟然真的会有流云金翼虎存在，哪怕如今只是一缕残魄，都绝对不是他们能够比拟得了的。

　　“邪少，那我们现在该怎么办？总不能就这么看着吧！”薛刚沉声问道。

　　“说实话，我也不知道！”

　　萧天苦笑了一下，指着那数百米开外正在不断交战的龙魂虎魄，无奈的耸肩道，“或许，等它们真正的分出胜负来，我们才能想着下一步！”

　　“哎……”

　　听了萧天的话，薛刚不禁轻叹了一声，旋即也不再多言。

　　吼吼吼……

　　龙吟虎啸声不绝于耳，四周颤抖不已，仿佛连空间都在它们的激烈交战中破碎许多，然而它们终究并非实体，即便有着想要将对方直接灭杀的心思，可周围有着混沌能量不断补充，这种心思根本无法成功，除非是周围的那些混度能量全部消散，或许才会有那样的情况发生……

　　吼……

　　忽然间，七爪金龙一声怒吼，那金色骨头瞬间飞出，悬浮在它的头顶之上不断散发极为恐怖的龙威，而后便见得金色骨头上金光大盛，好似化作一道道龙炎似的急速朝着那前方的流云金翼虎袭去……

　　萧天他们看得瞠目结舌，但却也没有说什么，只是继续全神贯注的盯着。

　　见到七爪金龙的这番动作，流云金翼虎丝毫不甘示弱，仰天怒啸中其双翅急速扇动，脚下的白云也好似受到了某种牵引，竟是转瞬间形成一道道恐怖的龙卷风，呼啸着便朝那些金色龙炎迎了上去……

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　阵阵恐怖的能量轰响声传荡而开，更有着无数的残余能量朝四周涌动，哪怕相隔了数百米的萧天等四人都只觉得寒风扑面，面色瞬变的刹那急忙抽身飞退，唯恐被这种余波所伤……

　　“好强的攻势！”

　　萧天双眼微眯，惊叹不已，“恐怕它们生前的实力哪怕在圣域强者中也算是很不错的了！”

　　“是啊，单单是这些余波便让我们感觉到了危机，如果真的是我们和它们对上，后果怕是……”

　　凌月灵的话没说完，但却展现出了四人此刻那被震住的心理。

　　“邪少，不好！”

　　就在这时，薛刚陡然色变的惊呼道，“空间好像有了即将破碎的趋势，我们必须要想办法离开，否则一旦空间破碎，我们即便不死也会被送到空间乱流中无法脱身了。”


第683章 龙魂虎魄雪云吼（下）

　　空间破碎……

　　听了薛刚的话，众人顿时色变。

　　在四人当中，薛刚的实力最强，实在天元境中期，而且他也不可能用这种话来欺骗，故而在此时，萧天他们的面色俱是沉凝到了极点。

　　“肯定是因为这一龙一虎的战斗所引起的！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“现在就算是想要跑也来不及了，而且我们根本不知道该如何离开这片空间！唯一的方法，便是只有阻止它们的战斗，至少要在我们离开之前！”

　　萧天的话，让众人神色更加沉凝。

　　是啊，他们根本不知道该如何离开，可想要阻止七爪金龙与流云金翼虎这对天敌的战斗，又岂会那么容易？

　　哪怕就是实力最强的薛刚上去，恐怕也无法成功，更别说还要弱一些的萧天他们三人了。

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　前方的打斗越发激烈，而在这时，周围空间的颤动也不断蔓延，短短不到两分钟时间内，萧天他们都感觉到了空间的接连破碎，甚至还能够感觉到周围那如刀割般的寒风急速呼啸，更别说还有那么多那么强大的残余能量四溅而开了……

　　一旦空间碎裂，后果将不堪设想，尤其在这种根本没有什么安全感的情况下，更是让萧天他们有种濒临死亡之感……

　　“难道，我们今日真的要葬身于此？”

　　萧天面色沉凝，语气很是沉重。

　　一时间，凌月灵，狂剑与薛刚三人的面色也彻底沉凝下来，根本想不出什么行之有效的解决办法。

　　这次本来是想着验证一下虎云宗传承之地的秘密来着，可没想到还没到那一步，便成了如今这种局面，莫非你这就是天意？

　　“呜呜呜……”

　　就在众人因为那空间碎裂之感越来越强时候的无奈之际，萧天怀中的雪云忽然一声轻吼，轻轻用舌头舔舐了一下萧天的掌心后，便见得雪云化作一道白光急速飞出，飞行的过程中身形不断变大，等到了那一龙一虎头顶上空之时，赫然已经恢复到了本体状态……

　　虽然，相较于五爪金龙与流云金翼虎的庞大身形稍微小了一些，可雪云一出，竟是让那激战中的一龙一虎都瞬间停了下来，流云金翼虎那一双大眼睛好奇地打量着雪云，而后却是猛地一声虎啸，竟直接扇动翅膀，张开血盆大嘴朝雪云咬了过去……

　　“哎呀……雪云当心！”

　　见状，凌月灵蓦地惊呼出声，萧天也是双拳紧握，连千幻剑都唤了出来，一旦雪云有什么危险，他便不顾一切的直接冲过去，这是一种连萧天自己都不明白的冲动……

　　来自心底深处，没有任何理由！

　　然而接下来的一幕，却是让众人镇住了。

　　雪云根本没有躲闪，任由流云金翼虎将其轻轻咬住，而后流云金翼虎却是一扭头，将雪云放在了他的后背上，即便只剩一缕残魄，但雪云在流云金翼虎的背上却如同脚踏实地一般，还开心的跳了几下……

　　对于雪云这种完全不礼貌的行为，流云金翼虎不仅没有愤怒，反而稍微将它的双翅展开了一些，似是给雪云足够蹦跳的空间，唯恐雪云会从它的背上掉下去似的……

　　“怎么回事？”

　　萧天他们看得目瞪口呆，而薛刚却是在边上沉声道，“邪少，空间已经重新逐渐稳定下来，只要那七爪金龙和流云金翼虎不再继续战斗，相信空间也不会继续破碎，并且还会逐渐恢复！”

　　“我知道了！”

　　萧天点点头，随即继续将关注的目光放在雪云身上，他很不解，雪云的本体是上古灵兽雪云狮，可以说根本比不过流云金翼虎，可为什么流云金翼虎会那么做？仿佛将雪云狮当成了嫡亲后代看待似的……

　　“难道说，雪云体内有流云金翼虎的血脉？”

　　萧天皱了皱眉，他已经不止数十次的见过雪云本体，的的确确只是纯粹的雪云狮啊，怎么可能与流云金翼虎扯上关系呢？

　　“天哥，你快看！”

　　凌月灵拉了拉萧天的手，惊呼道，“怎么可能？刚才还打得那么激烈，可雪云一过去，那七爪金龙竟然这么怪异的和流云金翼虎待在一起，还蹭了蹭雪云呢！”

　　“谁知道呢？”

　　萧天哭笑不得，看着雪云在七爪金龙与流云金翼虎背上蹦来蹦去的模样，萧天越发无语，想破脑袋都不知道到底是怎么回事，只能说雪云太神秘了一些。

　　“吼吼吼……”

　　突兀的，那七爪金龙和流云金翼虎忽然间对吼了几声，雪云也随之轻吼，虽然没有之前的那种威势，但却能够感觉到七爪金龙和流云金翼虎仍旧是在对立，只是因为有雪云的存在，这才没有继续大战……

　　雪云的轻吼中，这一龙一虎再次安静了下来，龙眼虎目继续朝对方瞪着，但总算没有动手。

　　“看来，这本身是天敌的七爪金龙和流云金翼虎，果然是受了雪云的影响！这小家伙到底是何来历？”

　　萧天百思不得其解，“一直以来我都总觉得很熟悉，可偏偏记忆中以前并未见过！而且，雪云不过只是上古灵兽，怎么可能会让龙族和流云金翼虎都那么听她的话？”

　　“看来，以后得找个时间好好的问问这小家伙了！”

　　萧天的眼中闪过一抹戏谑，邪笑自语道，“如果她不老实交代，就饿她几天，哼！我就不信了，我还收拾不了你这个小家伙！”

　　正在七爪金龙背上轻吼诉说着什么的雪云，忽然身体一颤，不由自主的缩了缩脖子，弱弱的朝萧天望了一眼，不过因为距离的缘故，再加上雪云自己掩饰的很好，没有人发现雪云眼中闪过的那一抹深意……

　　“吼吼吼……”

　　雪云继续低吼着，大概过去了十来分钟，骤然间那雪云化作一道白光重新飞回到了萧天怀中，而紧接着一阵龙吟虎啸骤然冲天而起，整片空间可谓是风卷残云，让萧天他们的面色再次大变，这一龙一虎总不能又要开战了吧？

　　“呜呜呜……”

　　雪云轻轻伸出舌头安慰一般的舔了舔萧天，紧接着又朝天空轻吼几声，霎时在萧天心神稍定的刹那，便见得那七爪金龙重新化作一道金光融入那金色骨头之中，而紧接着金色骨头也主动飞到了萧天面前，萧天伸手轻轻一握便将其拿了起来，与之前刚入手的时候最大的区别便是，这根金色骨头上已然有着七爪金龙的影响不断游动流转，充满着一种神奇玄妙的气息……

　　而同一时间，那流云金翼虎也化作一道金白相交的光芒朝远方遁去，霎时周围无处不在的混沌能量主动分散，宛如梦幻一般竟是直接展现出了一个鸟语花香的山谷，仿佛来到了另外一个空间似的，让萧天他们看得瞠目结舌……

　　“吼吼……”

　　雪云低吼几声，示意萧天朝山谷走去。

　　“好吧，不知道你这小家伙到底想要做什么！我听你的还不行么？”

　　萧天笑着揉了揉雪云的脑袋，随即招呼着凌月灵他们朝前方的山谷走去，根本没有一点幻阵的样子，在萧天看来这里就是实实在在存在的！

　　“天哥，怎的会有如此变化？”

　　凌月灵秀眉微蹙，“这到底是怎么回事啊？”

　　“谁知道呢？”

　　萧天耸了耸肩，轻轻抚过雪云背上柔软的毛发，笑着道，“反正是雪云让我们来的，肯定不会有什么危险！”

　　“哼！要是有危险，看我怎么收拾你，小东西！”凌月灵从萧天怀中将雪云抱了过去，杏眼圆睁的故作生气状。

　　“呜呜……”

　　雪云很讨好的深处粉嫩舌头舔着凌月灵的手背，一副很乖巧的样子，若非刚才亲眼所见，试问谁能想到这么一个小东西竟然能够阻止七爪金龙和流云金翼虎之间的大战？

　　“咯咯咯……你啊……”

　　凌月灵轻笑不已，面对雪云这种可爱姿态，她又如何会真的生气？要是让她在萧天和雪云之间选一个来惩罚的话，恐怕凌月灵都会毫不犹豫的直接选择萧天。

　　“好了，别闹了！”

　　萧天摆摆手，正色道，“小家伙，这到底是什么地方？你让我们来这里做什么？莫非，这里才是那流云金翼虎真正的所在？”

　　“吼吼……”

　　雪云点了点脑袋，随即跳到地上，跑到前面一个空地上朝萧天他们低声呜咽着，示意他们赶紧过来。

　　萧天见状也没有丝毫犹豫，直接和凌月灵他们一同来到这里，可还没等萧天再多问什么，雪云忽的身上白光大盛，但却并未朝四周散发，反而是形成了一个巨大的圆圈没入地底，好似让整个地面都涌动着阵阵白光似的，极为神奇……

　　紧接着，在萧天四人错愕的眼神中，雪云再次一声低吼，那原本平整的地面骤然如同水纹般抖动起来，随即便见得一颗珠子从地底缓缓悬浮而出，珠子上闪烁着刺眼的金色光芒，强烈的金属性气息急速涌动，连周围稳定的空间都被直接割破，由此可以想象那些金属性气息的强大……

　　“这……”

　　萧天在见到这颗金色珠子的刹那骤然面色一变，变得狂喜万分。

　　“吼吼……”

　　雪云低吼声中，那金色珠子像是有意识一般朝萧天缓缓悬浮了过去，萧天不由自主的伸出了手将珠子轻轻握住，霎时一股亘古久远般的气息蔓延开来，而萧天也在这一瞬间证实了他刚才的猜测，狂喜道，“竟然是庚金珠！”


第684章 庚金珠，虎云殿！

　　萧天万万没想到，竟然会在这里获得天宇九珠之一的庚金珠！

　　望着手中这颗拳头大小，浑身散发着金色光芒的珠子，萧天的心里有着无与伦比的激动。

　　一直以来，他都只有厚土珠与雷霆珠，很想知道其他珠子的下落，可不管他如何吩咐，始终没有一点消息。

　　要知道，天宇九珠的每一个珠子都会附带一定的技能，就如同厚土珠的厚土技土龙翔天，雷霆珠的雷霆技雷耀龙怒一样，每一个技能都有着极大的攻击效果，往往能够给萧天增加极大的攻击力……

　　而如今，这颗庚金珠的出现，无疑是给萧天的实力再增强了一些。

　　“邪少，这庚金珠是……？”

　　薛刚很不解，即便他作为天海阁的东部天王，但对于天宇剑和天宇九珠之说也根本不了解。

　　“你可以看做是一件我早就很想得到的宝贝！”

　　萧天并未多加解释，这可是他最大的秘密之一，即便凌月灵也都只是一知半解，倒不是说萧天不相信他们，只是这种事情知道的人越少越好，一旦知道了，或许也会给他们带去一定的危险。

　　薛刚不再多说，也没有多问。

　　而凌月灵却是美眸泛出点点光芒的望着萧天，嘴角微微翘起似是有所猜测。

　　“呜呜呜……”

　　雪云这个时候重新回到萧天怀中，一副献宝似的讨好模样。

　　“行了行了，知道都是你的功劳！等咱们从这儿回去之后，我好好地给你弄一些吃的，行了吧？”萧天哭笑不得的揉了揉雪云的脑袋，而雪云听了之后则越发兴奋，差点连口水都直接流下来了。

　　“雪云，先去月灵那边，我忽的有所领悟！”

　　萧天忽然将雪云交到了凌月灵手中，而后就这么拿着庚金珠在原地盘膝坐了下来，神色平静，飞快地进入到一种古井无波的入定状态……

　　庚金珠仿佛有意识一般的悬浮在萧天的丹田部位，强烈的金属性光芒急速蔓延，好似形成了一个个金色光圈将萧天彻底笼罩，而这些光圈竟是也将凌月灵她们逼退开去，足足退出了刚才所在的那个平地范围才面前能够自我稳住身子……

　　“天哥……”

　　凌月灵有些焦急，而雪云却是在她怀中低声呜咽着，似乎在说‘放心吧，主人没事’。

　　“放心，我没事！”

　　果然，萧天的声音也传了过来，“你们就在那里别动，不要过来打扰我！”

　　听了萧天的话，几人这才稍微放心一些，但却不敢有丝毫松懈的继续盯着萧天，唯恐会突发什么状况。

　　时间一分一秒的过去，足足有着十多分钟，萧天原本盘膝而坐的身子缓缓悬浮起来，双手急速掐动着莫名的手诀，浑身金光散冒，而那庚金珠此刻更是转个不停，一阵无比玄妙的气息蔓延开来，让凌月灵他们三人只觉得肃杀气氛无比凝重，好似只要踏前一步定会遭受到无数剑芒的攻击导致尸骨无存一般……

　　这种现象，让凌月灵越发对萧天担忧起来，若不是有萧天的话，他们三人恐怕都要不顾一切的直接冲过去了。

　　就在这一瞬间，庚金珠骤然融入萧天体内，于丹田部位与那早已存在的雷霆珠和厚土珠悬浮在了一起，三颗珠子各自站着不同的位置，不断地旋转飞舞，一股股玄妙的气息开始在萧天身上蔓延流转……

　　也就是在庚金珠融入身体的刹那，萧天整个身子瞬间一颤，一种莫名的感觉游走全身，霎时只觉得脑海中领悟出了什么，整个人从坐姿变成了站姿，双手上印诀掐动的速度越来越快，庚金珠受到控制飞了出来，在四周无数能量的纷涌而至中，急速凝现出一条张牙舞爪的金色巨龙……

　　霎时，随着金色巨龙的出现，空间中再次多出了更加浓郁的肃杀气息，使得凌月灵他们三人面上担忧之色更甚。

　　然而萧天却是嘴角微微翘起，在金色巨龙彻底凝形的刹那，蓦地手中印诀一停，双眸大睁的喝道，“庚金技—金龙战天！”

　　吼吼吼……

　　刹那，恐怖的金属肃杀气息急速涌动，那金色巨龙呼啸着朝前方急速冲去……

　　金龙过处，空间接连碎裂，恐怖的龙威涌动弥漫，而后整个山谷都在这一刹那抖动不已，而金色巨龙直接冲入前方的山壁，引得山壁轰然炸裂，无数的碎石纷纷坠落，竟是有种毁天灭地般的恐怖……

　　“好强！”

　　萧天狂喜万分，“金属性不愧是几大属性中攻击力最强的一个！这庚金技的威力较之厚土技更强许多，但消耗也大了不少！”

　　萧天隐隐皱眉，“以我现在的实力，恐怕只能接连用出三次便不行了！唔……雷霆技也带有部分的金属性，但与这庚金技相比，却各有妙处！或许，得找个时间好好地验证一番！”

　　“算了，先不想了！能够在这里收获庚金珠，也算是我的一种机缘！”

　　萧天甩了甩头，心念动作间便将庚金珠收入体内，而周围所有的肃杀气息也在这一瞬全部消失。

　　“天哥……”

　　“邪少（少爷）……”

　　凌月灵他们三人第一时间走了过来，看着萧天毫发无损，精神更强了几分的时候，他们心中的担忧这才彻底放下。

　　“小家伙，这次多谢你了！”

　　萧天将雪云抱了过去，微笑着揉了揉她的脑袋，说道，“不过，我还想知道这里到底是不是虎云宗的传承之地，你说该怎么办才好呢？”

　　毕竟一个传承之地所拥有的，绝对其他地方可比！

　　而虎云宗已经被他灭掉，按理说这里的一切也自然应该归萧天所有。

　　“呜呜……”

　　听明白了萧天的话，雪云露出了一个人性化的笑容，随即缓缓悬浮起来，身上白光大盛同时口中低吼着，不多时便见得从山谷另一侧的山壁中飞出一道金白两色相交的光芒……

　　光芒速度很快，眨眼间便已是来到了雪云身边显出本体，正是那流云金翼虎无疑！

　　“雪云这是要做什么？”

　　四人有些不解，望着半空中雪云和流云金翼虎不断低声交流，时而流云金翼虎摇头却被雪云直接喝住，时而雪云在流云金翼虎耳畔低吼不已，似乎这两兽之间的气氛变得有些古怪……

　　终于，流云金翼虎似乎被雪云说服了，身上骤然金白光芒大盛，直接朝它之前出现的那个山壁射了过去，随之只听得轰隆隆巨响穿传开，那山壁在两色光芒的照射下竟像是触发了什么机关似的，哐啷啷的开启了一个山洞，而最令萧天他们震惊的是，这山洞口竟然被一层充满空间气息的光幕所遮掩……

　　“吼吼……”

　　雪云很是开心的朝流云金翼虎低吼了几声，这才重新回到萧天的怀中，继续低声呜咽着。

　　萧天很快明白了雪云的意思，这个山洞便是前往传承之地的通道，而那里也才是流云金翼虎真正的所在。

　　“好了，我们去吧！”

　　萧天微微一笑，望了望化作光芒融入那道光幕消失不见的流云金翼虎，这才招呼着凌月灵他们一同朝光幕走了过去，因为有雪云说没有危险在前，萧天他们都显得极为轻松，身形没入光幕接连消失！

　　……

　　这光幕，竟是如同一个传送阵一般，萧天等四人很快便是来到了一处充满混沌能量的空间，与去到山谷之前的那片雾蒙蒙空间差不多，但是很明显能够感觉到这里的能量更加浓郁，而最大的不同则是他们脚下乃是一个巨型广场，而在广场尽头则有一个宫殿般的存在，虽然距离不算太近，但萧天却能够很清楚的看到，那宫殿门口上的牌匾上的三个大字，‘虎云殿’！

　　“虎云殿？”

　　萧天怔了一下，正要准备说什么之际，那流云金翼虎竟是从虎云殿中飞了出来，雪云也随之飞出与其凑在了一起，两兽继续低吼着，很快雪云便朝萧天他们叫了起来，示意萧天他们快点进去……

　　“我们走！”

　　虽然不知道雪云这么着急的催促到底为何，但萧天明白雪云是绝对不会害他的，故而便很快带着凌月灵他们进入了这虎云殿内，至于那流云金翼虎在门口看着不断低吼，但在雪云的低吼声中，它却是没有任何阻拦，任由萧天他们踏入其中……

　　“吼……”

　　见到四人的身形消失在这里后，雪云伸出右爪轻轻拍了拍流云金翼虎的脑袋，眼带笑意的低吼了几声，让流云金翼虎顿时匍匐在地，颇有种受宠若惊之感……

　　很快，流云金翼虎化作光芒消失不见，而雪云这才飞快的追上了萧天他们，重新趴在萧天怀中，一副‘我是乖乖宠物’的样子。

　　进入虎云殿后，萧天四人只觉得磅礴力量无处不在，强大的压力更是让四人瞬间面色大变，竟是连迈动脚步都显得异常艰难，可偏偏雪云好像没有受到影响一般，极为灵巧的在萧天他们周围飞来飞去，很是活泼……

　　“天哥，这种压力也太大了吧？”

　　凌月灵轻咬嘴唇，艰难开口道，“如果这里真是虎云宗的传承之地，那么前来接受传承的人恐怕至少也要在圣域才能够活动自如！可是，这可能么？”

　　“我也说不清！”

　　萧天摇摇头，望了望显得异常兴奋的雪云，皱眉道，“但是我总有种感觉，这里有危险！”


第685章 虎云老祖，虎魄天晶！

　　“危险么……”

　　听到萧天的话，几人都是面色沉凝，既然来到这里，他们也就不惧任何危险，只是如今周围那种压力的袭身，让他们心里多少有些担忧，毕竟在这种环境中他们所能发挥出的实力恐怕不足本身的三分之一。

　　“为什么雪云没有受到影响？”

　　凌月灵望着不断飞舞的雪云，神色有些怪异，“总不能是因为她并非人类吧？”

　　“不知道，但我感觉这些压力并非无缘无故出现，或许我们在进来这里的时候便已经陷入了一个阵法！”

　　萧天双眼微眯，不断打量着周围，精神力更是毫不掩饰的急速蔓延开来……

　　“阵法……”

　　萧天的话让几人面色再次一肃，纷纷用期待的目光放在了他的身上。

　　“我先看看！”

　　萧天深吸一口气，很快便仔细观察起来，一丝一毫都没有放过，然而就在这时，一个缥缈的老者声音突然响了起来，“你们是虎云宗的后代吗？”

　　这忽然出现的声音吓了众人一跳，就连雪云都重新回到了萧天怀中。

　　虎云宗的后代？这是什么意思？

　　难道说这个声音的主人是虎云宗某位前辈？

　　“不对，你们没有一点虎云宗功法的痕迹！”

　　那声音再次响起，旋即便见得一个隐隐约约的老者身影在众人前面浮现了出来，此身影出现的刹那，便让周围那些强大的压力瞬间消失飞，而这道身影玩如鬼魅一般半透明的，极为诡异。

　　萧天倒是曾经见过那便宜老哥诸葛玄的样子，倒也不会觉得太过吃惊，反而是凌月灵他们瞬间面色一变，无比警惕！

　　“你们是什么人？怎么会来到这里？”

　　这半透明的老者沉声喝道，“快老实交代，否则老夫让你们生不如死！”

　　“前辈，我们是虎云宗的朋友！”

　　萧天眼珠子一转，拱手道，“这次过来，是经过了虎云宗赵康赵宗主同意来到这里的！”

　　“赵康？”

　　老者似乎相信了萧天所说，沉吟片刻后道，“那他是虎云宗第几任宗主了？”

　　“这个……我们真的不知道，毕竟我们并非虎云宗之人！而且，赵宗主他也不可能平白无故的和我们说这些吧？这毕竟也算是虎云宗的一个秘密！”萧天继续欠身道。

　　“说的也是！”

　　老者轻轻颔首，“那你们来此做甚？这里乃虎云宗传承之地，你们这四个外人竟然能够来此，看来你们也应该是我们虎云宗的贵客吧？”

　　“咳咳……勉强算吧！”

　　萧天轻咳几声，这个老家伙也未免太好骗了一些。

　　“前辈，我们其实是受了赵宗主所托，专门来探查一下此处的情况！”

　　萧天快速思索着，说道，“前辈或许还有所不知，如今虎云宗遇到了很大的危机，赵宗主带人前去抵御，为了避免让其他心怀不轨的人发现这里，所以赵宗主才让我们来好好地看看！”

　　“很大危机？”

　　听了萧天这话，那老者的半透明身子好像因为愤怒而狠狠晃动了几下，怒声道，“到底是怎么回事？竟有人敢对我们虎云宗不敬？难道那些人活得不耐烦了？”

　　“呃……咳咳，前辈，请恕晚辈冒昧，您和虎云宗是什么关系？”

　　萧天说道，“请前辈不要误会，实在是赵宗主让我们来这里之前，并没有说任何关于前辈的信息！”

　　“这怪不得你！老夫的存在，想必现在的虎云宗是没有一个人知道的！”

　　老者摆摆手，傲然道，“老夫名为赵樟，乃虎云宗第三代宗主！”

　　“原来是赵樟老祖！”

　　萧天故作出一副很是仰慕的姿态，深深鞠了一躬道，“晚辈也曾听赵康兄提过老祖您的名号，愿意为您已经……呵呵，没想到却能够在此见到您，真是晚辈的荣幸！”

　　“你这晚辈倒很会说话！”

　　这赵樟微微一笑，对于萧天的马屁他很是享受。

　　“小子，和老夫说说虎云宗现在的情况如何？”赵樟问道。

　　“好的，前辈！”

　　萧天点点头，恭敬的开口道，“虎云宗现在在赵康兄的带领下可是很了不得的，整个东部并州范围内无人不知无人不晓，简直就是……”

　　接下来，萧天用尽了各种辞藻将虎云宗夸得天上有地下无的，让那赵樟脸上的笑容越发浓郁，尤其萧天在说话之间还不断地从各个方面表示着他对着赵樟的景仰，让赵樟对萧天好感更甚，甚至逐渐已经将萧天当成了他真正的晚辈对待……

　　可惜，赵樟根本不可能知道，这一切都是萧天故意瞎编出来的！

　　好一会儿，萧天这才将他编出来的情形说完，这赵樟不由得叹了一声，“只可惜老夫如今只剩一缕残魂，能够负责这传承之地的传承已经极为不错了，根本别想出去见到我虎云宗如今的繁华盛世！”

　　“前辈，晚辈等刚才进来之时见到了上古神兽流云金翼虎，难道赵康兄和晚辈所说，虎云宗真的与流云金翼虎有关？”萧天问道。

　　“看来，你和赵康的关系非常不错，竟然连这种秘密都告诉了你！”

　　赵樟望了一眼萧天，轻轻颔首道，“不过，这件事你们可千万别朝外说，除非我虎云宗在真正的站到了世间巅峰，否则必定会引来其他势力的觊觎，所谓双拳难敌四手，正是此理！”

　　“前辈放心，我们自然明白！如果晚辈是那种随意乱嚼舌根的人，赵康兄又怎会让我们来到这里？”

　　萧天笑了笑，继续道，“不过前辈，晚辈却有一事不明……”

　　“哦？你问吧！”

　　“这里乃虎云宗传承之地，却只是一个虎云殿，而前辈说您是负责传承之事务，那么流云金翼虎又有什么用呢？她留在这里，恐怕没有去外面的用处大吧？就算流云金翼虎如今只剩一缕残魄，但真正实力恐怕足以堪比天元境后期，甚至圣域强者！”

　　“这个也是我们最大的秘密！”

　　赵樟显得有些犹豫，深深望了一眼萧天此时故作出的那双很是纯净的双眼后，赵樟这才缓缓言道，“也罢，看在你们与我虎云宗关系很深的情况下，老夫便破例告诉你们！”

　　“其实，流云金翼虎之所以一直在这里，从第一人宗主发现将其救下后便直至如今，原因只有一个，那就是我们将其控制住了，让她在每次传承之时都要赋予前来接受传承之人一种虎威，如此一来也更能够加快修炼，否则我们虎云宗又怎会有如今那种盛世局面？”

　　“控制？”

　　萧天愕然，赵樟却是得意笑道，“不错！否则你认为那上古神兽岂会如此甘心留在这里？即便只是一缕残魄，那也不是好相与的！”

　　“原来如此！”

　　萧天和凌月灵他们对望了一眼，表情变得颇为古怪！本来还以为虎云宗是有流云金翼虎罩着，但没想到竟然是用这种不正当的手段，也真亏了虎云宗的第一人宗主能够做到这些。

　　“呜呜呜……”

　　雪云这个时候忽然间在萧天怀中轻叫了几声，在得到萧天不露痕迹的点头后，她立时化作一道白光朝着虎云殿的深处急速飞了过去。

　　“那是什么？”

　　赵樟顿时有些色变，而萧天却急忙笑道，“前辈不必担心，那不过是晚辈的一个宠物而已！”

　　“胡闹！”

　　赵樟顿时喝道，“此处是什么地方？则能让你的宠物如此胡闹？还不快点将其……”

　　“不好！”

　　在赵樟话语还没说完的刹那，他陡然面色瞬变，原本看似平和的身上陡然充斥着一股极为狂暴的气息，死死盯着萧天他们四人，冷声道，“你们好大的胆子，竟敢妄图染指流云金翼虎！”

　　“前辈，您这是何意？我们不明白！”萧天丝毫不惧，微笑道。

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，一声剧烈的轰响传荡开来，随即便见得雪云从那虎云殿深处急速返回，眨眼间萧天的手中便多出了一物……

　　这是一块不知是何材质的晶石，闪耀着金白两色的光芒，显得极为耀眼。

　　“小子，大胆！”

　　赵樟见到这块晶石顿时身形一闪，急速朝着萧天袭去，“将虎魄天晶交出来！”

　　“虎魄天晶？”

　　萧天身形闪烁，躲开了赵樟的手抓，笑道，“莫非这就是控制流云金翼虎那一缕残魄的东西？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云点了点脑袋，爪子轻轻在虎魄天晶上拍了拍，一副极为得瑟的样子。

　　“行了，知道都是你的功劳还不行吗？”

　　萧天没好气的揉了揉雪云的头，随即朝赵樟望去，轻笑道，“前辈这是何意？莫非，想要将我们几个都留下来不成？”

　　“敢觊觎虎魄天晶者，死！”

　　森寒的声音传荡而开，赵樟宛如厉鬼一般，身体周围都旋绕着极为阴森的气息，与之前的那种平和完全迥异。

　　“死！！”

　　阵阵音波在这整个虎云殿内弥漫，而萧天却是让凌月灵他们稍微退后一些，冷声一笑的刹那，手持千幻剑便直接袭了出去，转眼间便是与那只剩一缕残魂的赵樟交战在了一起，只可惜赵樟本身并无实体，萧天的道道攻击虽然强大，可却根本没有给他带去什么实质性的伤害。

　　哪怕就算是千幻剑直接从这赵樟的心脏刺过，也只是让赵樟稍微颤了颤，并没有取到任何太好的效果……


第686章 流云金翼虎的逆袭，赵樟湮灭！

　　雪云和虎魄天晶，萧天已经交到了凌月灵手中，如今在这虎云殿内的急速闪烁，却是让他心里无语至极。

　　没有实体的赵樟实力竟然很强，至少起码都在天元境中期左右，并且在萧天攻击几乎没什么用的情况下，反而这赵樟的攻击却能够起到事半功倍的效果我，而且完全是针对萧天的灵魂而去，仅仅交手不到五分钟，萧天便已经处在了绝对的下风，甚至连整个精神好像都有一种几欲崩溃的趋势……

　　“该死！”

　　萧天心内暗骂不已，而那赵樟却是越发阴森，如果来自地狱的鬼魅一般，大有不将萧天直接灭杀便不会停下似的！

　　直到现在，若赵樟还不知道萧天他们此来的目的，恐怕才是一个真正的白痴！

　　“天哥……”

　　那一番交战让凌月灵看的担忧万分，不断在雪云身上揉捏，让雪云显得极为悲剧，可却根本不敢反抗，她可是知道凌月灵是她的女主人！

　　嘭！

　　霎时，萧天赫然便被一道看不见的能量直接撞得飞退开去，体内五脏六腑受到了极大的震荡，连精神都在此时萎靡了不少……

　　“天哥，你怎么样？”

　　凌月灵见状顿时惊呼出声。

　　“没事！”

　　萧天抹去嘴角的血迹，双眸闪烁着盎然的战意，稳定身形后便再次持剑朝赵樟扑了过去。

　　“这样不行啊！”

　　凌月灵眉头紧皱，说道，“雪云，你有没有什么办法帮助天哥？你刚才可以震慑住七爪金龙和流云金翼虎，肯定会有办法的吧？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云弟低低的叫了几声，只可惜凌月灵并非萧天，不可能明白她的意思。

　　“呜呜……”

　　见到凌月灵那焦急且又疑惑的眼神，雪云忽然伸出前爪指了指凌月灵另外一手上的虎魄天晶。

　　“你是说，想要灭掉那个老家伙，就要靠这个？”凌月灵诧异问道。

　　“呜呜……”

　　雪云点点头后，凌月灵却是催促道，“那你倒是说，我该做些什么啊？总不能将虎魄天晶直接丢出去吧？”

　　然而，就在凌月灵声音刚落下之时，雪云却直接点了点脑袋。

　　“真的丢出去啊？”

　　凌月灵诧异道，“可是，这又能要什么用？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云催促着，凌月灵也无法理解她的话，只能叹道，“也罢！那就听你这一次！”

　　说话间，凌月灵蓦地右手一甩，手中的虎魄天晶立刻被她扔到了空中，而此时的雪云却也陡然化作一道白光冲了过去，在凌月灵他们诧异的眼神中，雪云小嘴一张一道白光立刻笼罩在了虎魄天晶之上，霎时便有一阵阵如同空间摩擦般的声音传开……

　　“啊……不，不要……”

　　霎时，本来正在和萧天交战的赵樟陡然一声惨嚎响起，他那本身就半透明的身子更在此刻若隐若现，好似在受到什么折磨一般无比痛苦……

　　“怎么回事？”

　　萧天得空抽身而退，回到了凌月灵几人身边。

　　“不知道，是雪云干的！”

　　凌月灵指了指上空，那白光笼罩中的虎魄天晶上金白两色光芒大盛不已，而后在几人诧异的眼神中，便见得之前见过的流云金翼虎从虎魄天晶中缓缓悬浮了出来，先是朝着雪云和萧天他们低吼一声，又猛的扭头朝赵樟望了过去……

　　这时的流云金翼虎，那一双虎目中充满着滔天怒焰，没等萧天他们多说什么，流云金翼虎便立时朝着赵樟所在的位置冲了过去……

　　而雪云也随之回到了萧天怀中，很是乖巧的伸舌舔了舔萧天的掌心，‘呜呜呜’的低声说了些什么，让萧天明白之后顿时错愕万分，哭笑不得的道，“竟会如此？”

　　“天哥，到底怎么了？雪云和你说了些什么？”凌月灵迫不及待的好奇问道。

　　就连狂剑和薛刚也充满着不解，这流云金翼虎不是赵樟控制着的么？怎么会忽然这样了？

　　“虎魄天晶就是控制流云金翼虎的钥匙！”

　　萧天微微一笑，望着那被流云金翼虎追的不断逃窜的赵樟，缓缓说道，“刚才雪云将虎魄天晶上的封印结界彻底打开，让赵樟瞬间遭受到了反噬，而释放出流云金翼虎后，它自然会开始展开报复，赵樟便是首当其冲的一个！”

　　“竟是这样……”

　　凌月灵听了，不禁唏嘘道，“也不知道这算不算是自作自受！”

　　“管他的，咱们看戏！”

　　萧天笑了笑，朝雪云问道，“对了，雪云，流云金翼虎会不会是赵樟的对手？”

　　“呜呜……”

　　雪云立时点着脑袋，萧天也随之笑道，“好吧，咱们继续看便是！”

　　吼吼吼……

　　阵阵虎吼声如同实质般传荡开来，整个虎云殿内都被为这种音波充斥，带动着四周的能量急速涌动，萧天他们不得不稍微后退一些，一直退到了墙边这才不得不停下，不过即便如此，流云金翼虎愤怒的吼声还是让他们听的震耳欲聋，甚至连气血仿佛都在这时激涌了不少……

　　吼……

　　陡然，流云金翼虎身上的金白两色光芒瞬间化作无数的芒气，在双翅扇动出现的飓风呼啸中，几乎只在转瞬间便穿过了那赵樟的身子，赵樟无可躲闪之下，身子越发的颤抖，虽然看似很快恢复，但散发出来的那种阴森光芒与气势，却是在这时更加的孱弱了许多……

　　显然，刚才流云金翼虎的攻击让他受伤很重，因为没有实体的缘故不可能像人类一般流血，或者断胳膊断腿，但那种状态的孱弱却较之身体上的伤痛更加痛苦，使得赵樟此刻完全慌了，根本就没有再与流云金翼虎继续交战的决心，开始不断的四处躲闪……

　　“果然很强啊！”

　　萧天双眼微眯，望着那被滔天怒焰笼罩着的流云金翼虎，嘴角微微一抽。

　　“吼吼吼……”

　　见到赵樟还在不断躲闪，流云金翼虎彻底愤怒了，一声声虎吼后，其身上金白两色光芒再次大盛，而后好似瞬移一般扇动着翅膀急速追袭，而与此同时，周围空间中更多出了许多看不见的芒气，几乎将整个虎云殿都完全充斥了起来……

　　“不，不要！”

　　霎时，在赵樟的一声惨烈呼喊中，便见得他身体被洞穿无数个洞，虽然不断的恢复着，可那些芒气却更多许多，让赵樟的恢复根本比不过受伤的速度，就好像被万剑穿身一般，惨烈无比。

　　所幸的是，并没有什么鲜血流出，除了赵樟的惨烈之外，也没有出现什么血腥的情形！

　　时间一分一秒的过去，那流云金翼虎仿佛就是在故意折磨赵樟似的，一道道芒气急速穿过，却又根本不会太过致命，这种情形让凌月灵看得都有些不忍，但对于赵樟那种控制流云金翼虎的行为却更加不屑，能够有如今这种局面，也是他自己咎由自取，怪不得他人……

　　大概过去了半个小时，赵樟的身体已经彻底变成了透明，显然已经达到了再也无法支撑的地步，或许下一秒便会落得个灵魂烟消云散的结果……

　　“吼吼吼……”

　　一直到现在，流云金翼虎的攻击才稍微缓和了一些，那本来被怒焰充斥的双眸中也总算平静了一些。

　　“吼……”

　　雪云低吼一声，快速飞到了流云金翼虎的身上，如之前那般站在它张开的双翅后背上，让赵樟不禁瞪大了双眼……

　　一个宠物，竟然能够让流云金翼虎毫无抵抗的让其压在身下，这还是宠物吗？

　　“你，你们到底是什么人？”

　　赵樟扭头望向萧天，满是不甘。

　　此时的他身子已经近乎透明，若不细看或许根本不会发现他的存在。

　　“仇人！虎云宗的仇人！”

　　“那可不可以告诉我，虎云宗到底现在如何了？”

　　“数年前已经被灭！”

　　“你带人做的？”

　　“不错！”

　　“哈哈哈……”

　　一番简单对话后，赵樟惨烈的笑了起来，此刻的笑声中充满着浓郁的悲凉……

　　“天意，这一切都是天意啊！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声逐渐微弱，赵樟的身子也随之缓缓消散，大概一分钟后便已经彻底湮灭，这世上将再无赵樟此人。

　　“哎……”

　　这一幕，让萧天他们都不禁轻叹了一声。

　　“呜呜……”

　　这时，雪云也重新回来了，而那流云金翼虎也回到了虎魄天晶中，冲洗自动的飞回到萧天手中。

　　“你是说，让它跟着我？哦不，是跟着你！”萧天愕然道，“你这家伙，竟然学会收小弟了？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云如人类般咧嘴笑着，那人性化的模样虽然众人早已习惯，但多少还是有些惊叹，尤其才见到雪云不久的薛刚更是如此。

　　“好吧好吧！”

　　萧天没好气的伸手在雪云头上弹了一下，说道，“那我先帮你收着，等回去之后看想个办法，给你弄个项圈将这虎魄天晶戴上，行了吧？”

　　“呜呜……”

　　雪云开心的跳了起来，舔舐着萧天的脸兴奋不已。

　　“得了！”

　　萧天心念一动，将虎魄天晶收入储物戒指中，随即却苦笑着看了看周围，无奈道，“可现在，却又该怎么办？我们总不能一直待在这里吧？”


第687章 回归，楚家的邀请！

　　虎云宗旧址，在天海阁东部天王薛刚手下的守卫中，一阵白光骤然出现，无数的空间之力蔓延而开，让那些守卫之人顿时紧张起来，而随之萧天他们四人一兽的身形缓缓浮现了出来……

　　“总算是出来了！”

　　萧天环视周围，露出了一抹笑容。

　　“参见邪少，参见大人！”

　　周围之人齐齐躬身，萧天摆摆手示意不用多礼后，这才朝薛刚言道，“薛大哥，没想到我们会直接回到这里，麻烦你去请守卫通道的十多个兄弟过来吧，就不必守了！不过，要将那里彻底封住，绝不能让其他人知晓！”

　　“是，邪少！”薛刚躬身应诺。

　　“那好，我们就先走了！”

　　“是，恭送邪少！”

　　“恭送邪少！”

　　在薛刚和诸多天海阁之人的躬身中，萧天，凌月灵，狂剑以及雪云朝着远方急速掠闪而去，留下薛刚收拾这里最后的残局。

　　路上，凌月灵伸手从萧天怀中将雪云抱了过去，嬉笑道，“这次多亏了雪云呢，没想到雪云竟然能够有空间传送的能力！嘻嘻……小家伙，你肯定还有很多事情瞒着我们吧？我告诉你，你必须要老实交代，不然看我怎么收拾你？”

　　“呜呜呜……”

　　在凌月灵的‘威胁’中，雪云可怜兮兮的轻声叫着，那一双大眼睛中满是泪花儿，简直好像受到了某种非人的对待似的。

　　“别看我，我可救不了你！”

　　萧天耸了耸肩，雪云更显委屈了，伸出小舌头讨好似的在凌月灵手上舔了舔，简直就是一副宠物狗讨好主人的模样，让萧天看的哭笑不得。

　　“好了好了，别在这装可怜了！”

　　凌月灵很是不满的嗔道，“不说就算了，反正你说了我也听不懂！哼哼！臭雪云，你给我记住了！”

　　说完，凌月灵便将雪云往萧天怀中一塞，很是傲娇的加速前进，而萧天和雪云则对视一眼，俱是显得极为无奈。

　　但不管如何，总归是一路顺风的很快回到了萧家镇中，不过如今萧家之中却来了几个客人……

　　当初在离州对贺家动手之时，忽然不见了的仙女梦云儿，魔女梦魅儿以及鬼觞老人齐齐出现，而一见面，梦魅儿却是顾不得凌月灵就在身边，很是亲热的给了萧天一个大大的拥抱……

　　“天弟弟，我和云儿没出现，你不会怪我们吧？”梦魅儿弱弱地说道。

　　“我怎么敢呢？”

　　萧天讪讪一笑，“你们肯定是有要事去了，我知道的！”

　　“咯咯……就知道天弟弟你最好咯！”

　　梦魅儿这才娇媚一笑，伸手在萧天脸上抚过，媚声道，“哎哟，其实你心里肯定有些责怪的啦！姐姐知道的哦，不过天弟弟你可不知道呢，在那边我们三个可是差点都死掉了呢！”

　　“什么？”

　　听了梦魅儿这话，萧天顿时面色一变，看着梦魅儿那不似说谎的神色，立时问道，“魅儿姐，哎……算了，还是云儿姐来说吧，到底怎么回事？你们两个，再加上已经是天元境实力的鬼殇，怎么可能会差点死掉？”

　　“事情已经和老爷夫人说过了，夫人说暂时不能告诉你！”

　　梦云儿抿嘴一笑，她很享受萧天这种毫不掩饰的关心。

　　“不能告诉我？”

　　萧天眉头一皱，扭头朝鬼觞老人望去，神色沉凝。

　　哪怕鬼觞老人如今是天元境的实力，都不免心神一颤，急忙道，“邪少，不是老奴不说，而是夫人明令不能让老奴告诉邪少您的！”

　　“我……”

　　萧天哭笑不得，摆手道，“也罢，不说就算了，等我回去自己问师娘！”

　　“好了，天弟弟，夫人不让我们告诉你，肯定也是为了你好！”

　　梦云儿很是温柔地说道，“这次我们过来，是夫人知道了百花谷和你之间的交易，让我们催促你快点回去的！除此之外，我们三人还要去完成夫人交代的事情，也不能在这儿多留！”

　　“还有事情？”

　　萧天又是一怔，他怎么忽然好像师娘多了很多秘密。

　　“天弟弟，姐姐先走了哦！记住，早点去黑冥地域那边！”

　　梦魅儿上前轻轻抱了抱萧天，随即招呼着梦云儿和鬼觞老人一同离开，让萧天简直哭笑不得，也没办法逼问，毕竟关系到师娘的吩咐，就算萧天再怎么询问，也肯定是做无用功。

　　……

　　转眼，萧天便回到这里三天时间了，这三天之中，萧天专门去选了一个项圈将虎魄天晶挂在了雪云的脖子上，而雪云这家伙也很听萧天的话，只有在晚上的时候才将流云金翼虎从虎魄天晶中唤出来玩耍。

　　而令萧天很郁闷的是，雪云还想着将那根七爪金龙的金色骨头同样戴在身上，只是萧天想尽办法都无法在金色骨头上钻一个洞，故而只能让雪云失望了。

　　这金色骨头乃是七爪金龙所有，其坚硬度哪怕萧天用千幻剑全力一击也无法损坏半点，简直难啃到了极点。

　　对此，萧天只能说等回去之后看看老头子有没有办法，他自己是真的无能为力。

　　“什么？楚家请我去做客？”

　　这日，忽然接到来自楚家一个下人的恭敬禀报，萧天却是怔了一下。

　　他和楚家之间或许会因为楚云的关系稍微变得近一些，但楚强之事却始终横在他们中间，而楚家楚擎封这次忽然的邀请，却是让萧天有些想不通，莫非是为了当初那高齐秉与高赫父子俩的事情？

　　“回去向楚家主回报，就说我明日便去拜访！”

　　“是，小的告退！”

　　很快，楚家下人走了，萧天则坐在院子中继续喝着极品云雾茶，万分惬意。

　　反而是凌月灵有些担忧，“天哥，要不你还是别去了！师娘不是让云儿姐她们来催催你快点回去么？大不了就用这个理由来拒绝了就是！”

　　“放心吧，没事的！”

　　萧天微微一笑，“楚家知道了我的情况，不可能对我动手！再说，如果楚擎封真要对我动手的话，又怎会让人通知我过去？这不明显的画蛇添足吗？”

　　“可……”

　　凌月灵还准备说什么，萧天却是摆摆手道，“好了，不用说了！放心吧，我不会有事的！”

　　“那好，我要跟着你一起去！”凌月灵直接道。

　　“还有俺！”

　　边上正在喝酒的狂剑也凑了过来，一张大脸上满是憨笑，更满口的酒气，“嘿嘿……俺跟着少爷和少夫人一起去，至少俺还可以当个盾牌啥的！”

　　“离我远点！”

　　萧天无语的伸手将那一张大脸推开，“又不是女人，凑那么近做什么？行了，明儿个咱们一起去，然后就直接回去！”

　　“嘿嘿……”

　　狂剑对于萧天的‘嫌弃’倒也丝毫不以为意，咧嘴一笑后继续在一旁喝着他的酒，而凌月灵也随之端起云雾茶抿了一口，轻笑不已。

　　……

　　“你们总算是来了！”

　　第二天快要中午的时候，萧天他们一行三人才来到了楚府，楚云直接迎了过来，言语中带着一丝娇嗔，大部分目光都是落在萧天身上。

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，只觉得凌月灵挽着他手臂的手在腰间掐了一下，没等萧天再说什么，凌月灵便当即抢先道，“楚云姐姐之邀，我和天哥怎么敢不来？这可是楚家呢，咱们并州的无冕之王啊！”

　　“妹妹说笑了！”

　　楚云掩嘴一笑，似有深意的道，“现在我们楚家可没办法和萧天比呢！这不，我父亲特意邀请你们过来，可就是为了讨好你们的哦！”

　　“走吧，我们进去！午宴已经准备好了！请！”

　　“请！”

　　很快，楚云亲自带着萧天他们朝楚府的会客厅走去，而来到会客厅外，便见得楚家家主楚擎封，以及楚家大少爷楚风两人早已等候在此，见到萧天到来，他们两父子的脸上都露出了笑容，虽然不知道有几分真诚，但至少没有恶言相向……

　　“贤侄总算是来了！”

　　楚擎封上前与萧天握了握手，笑着说道，“咱们先去吃饭，请！”

　　“楚伯父客气了，请！”

　　随之，众人在会客厅坐下，楚擎封更第一杯酒直接敬向萧天，似乎将萧天当成了和他同辈的人物看待，这一点却是让萧天有些没想到，但在楚擎封的热情中，萧天还是举杯遥遥一敬，和楚擎封一同一口干掉杯中之酒！

　　接下来，这一顿午宴倒是吃的不亦乐乎，萧天他们都没有客气，一直到午后过去大半个时辰，宴会这才算是结束。

　　几杯香茗被下人恭敬地端了上来，萧天端起茶杯闻了闻，赞道，“好茶！”

　　“茶虽不错，但却比不过云雾茶！”

　　楚擎封笑道，“听说贤侄手里有不少的极品云雾茶？”

　　“也没多少，只是一点而已！”

　　萧天笑了笑随手一挥，一包大概半斤左右的云雾茶缓缓飞到了楚擎封面前，“这些还请楚伯父不要嫌弃！”

　　“如此那我就不客气了！”

　　楚擎封果然没有客气，直接将其收好，这极品云雾茶可是可遇而不可求的，一两万金之说可不是白来的。

　　接下来，众人坐在一起又说了一会儿无关紧要的话，萧天也没有当先询问，反正就看谁更沉得住气吧……

　　“原来是萧天小子来了啊！”

　　不多时，楚镜玄缓步而入，眉须皆白的他却没有丝毫老态，进入其中后朗声笑道，“小子你来了，怎么也不通知老夫一声？要是让其他人知道，不得说老夫怠慢了你啊？”


第688章 楚家的示好，百年冰灵魄！

　　楚镜玄的态度很好，好的很奇怪，好像完全忘记了萧天与他们楚家之前的恩怨嫌隙，哪怕就连楚擎封这位楚家当代家主都很是奇怪，更别说楚风和楚云两兄妹了。

　　楚云却是在惊讶奇怪的同时，心底有些暗暗喜色，她很希望萧天和楚家能够真正的关系好转，随即不知想到了什么，楚云眼眸深处闪过了一抹喜色，却无人发现。

　　“楚老客气了！”

　　萧天站起来，欠身道，神情不卑不亢。

　　凌月灵和狂剑也同时起身，向楚老行了一礼，毕竟抛开他们和楚家的恩怨来说，楚老是一个圣域强者，也的确值得他们尊重。

　　“哈哈，来，坐下，坐下说！”

　　楚镜玄笑着拍了拍萧天的肩膀，示意三人都坐下，而后又在楚擎封刚才坐的位置上直接坐下，这才说道，“萧天，这次是老夫让擎封将你请过来的！”

　　“哦？”

　　闻言，萧天眉毛一扬，不动声色的道，“那不知萧老有何见教？”

　　“见教老夫可不敢当！”

　　楚镜玄笑道，“老夫知道以前我们楚家多少有些事情的确做得太过了一些，此次专程请你过来，第一是为了向你道歉，希望萧小友不要计较！”

　　从‘小子’变成‘小友’，这种称呼的转变，却是让萧天心里有些微怔，他实在想不通，楚镜玄这个堂堂的圣域强者怎会如此拉下姿态……

　　楚擎封坐在边上，看似神色未变，但心底的疑惑却丝毫不比萧天少。

　　“楚老您客气了！”

　　萧天微微一笑，回道，“那都已经是过去的事情了，晚辈已经不记得了！”

　　“哈哈，好，好一个萧天！”

　　楚镜玄闻言顿时大笑道，“不愧是天才人物，这等心胸就足以让无数人汗颜！不过，虽然萧小友你不计较，但我们楚家也必须要表示出一份道歉的心意！”

　　说话间，楚镜玄的手中赫然出现了一个玉瓶，浅蓝色的玉瓶看似简单，但却显得极为珍贵，因为这制造玉瓶的材质乃是千年寒玉，虽然千年寒玉比不过什么上万年的东西，但却也是极为难得一遇的珍贵物件了，更别说用来雕刻成如此一个简单寻常的玉瓶了。

　　“楚老，您这是……”

　　萧天愕然，楚镜玄却是笑了笑，道，“此物里面盛装的乃是百年冰灵魄，乃是我们楚家中最珍贵的东西之一，还请萧小友不要嫌弃才是！”

　　冰灵魄，一种可以让不管任何属性的人服用之后，都可以增加修为的神奇宝物，哪怕在上古时期都极为罕见！

　　据说冰灵魄有着它天生的灵性，可以趋吉避凶，生长于极寒之地，一旦出现便会引发无数人的争夺，哪怕为此头破血流也在所不惜，而最主要的是，冰灵魄每增长十年，便能够节省服用之人一年的苦修！

　　虽然看似这个比例实在是低了一些，但对于修炼之人来说，无异于是一种能够让人实力快速提升的捷径，并且服用这冰灵魄没有像丹药那种境界不稳之类的副作用，可以说完全就是完美！

　　而百年冰灵魄服用之后可以增加十年苦修，这无异于是比其他人更快了十年时间。

　　如今楚镜玄拿出这东西，可谓是让在场几人都完全被震住了，想必连楚家之中这百年冰灵魄也很少吧？

　　萧天之所以能够在从十五岁之后到现在，短短不到十年时间中有如此实力，也是因为当初在青水山上，有一块七十年的冰灵魄被他服用，再加之萧天本身十分适合修炼《六劫天邪诀》的资质和苦修，以及老头子上官远与师娘莫若水的辛勤教导，才成就了今日的萧天……

　　“楚老，您这是做什么？”

　　看着摆在面前的千年寒玉玉瓶，萧天苦笑了一下，将玉瓶朝楚镜玄的方向轻轻推了推，说道，“晚辈无功不受禄，这么珍贵的东西楚老您还是收回去吧！”

　　“怎么？你看不起老夫？”

　　楚镜玄眉毛一竖，故作生气的道，“小友难道心里还有所芥蒂，不原谅我们楚家？”

　　“不，不，晚辈并无此意！”

　　萧天摇头道，“只是这百年冰灵魄实在是太贵重了一些，晚辈受之有愧！”

　　“萧天，既然爷爷都拿出来了，那你就收下吧！”

　　楚云微微一笑，蒋玉瓶拿起直接塞到了萧天手中，说道，“你放心，爷爷都说了这只是我们楚家对你的一种歉意，并不会因此让你去做什么事情的！”

　　听了楚云的话，楚镜玄脸上本来的笑容顿时僵了僵，苦笑不已，这丫头还是楚家的人吗？怎么好像完全是站在萧天那边去了？莫非……

　　“莫非这丫头是喜欢上了萧天？”

　　楚镜玄忽然生出这样的念头，眸子不露痕迹的在楚云和萧天身上掠过，暗忖道，“如果真是如此的话，那也还不错！虽然小强之死的确与萧天脱不了干系，可那也是小强他自己做错了事情！如果能够让萧天成为我们楚家的女婿，或许对楚家来说也未尝不失为一件好事！”

　　念及此处，楚镜玄当即朗声一笑，道，“小友，云儿说得对！你就收下吧！”

　　“还是不行！”

　　萧天虽然的确很心动，但却仍旧轻轻摇头。

　　“也罢，刚才小友你说无功不受禄，那不如这样，老夫这里有个小小的请求，这百年冰灵魄就相当于是老夫的报酬，如何？”楚镜玄说道。

　　“爷爷，您这是做什么？”

　　没等萧天开口，楚云不愿了，而萧天却是神色一动，深深看了一眼正满脸笑容望向自己的楚镜玄，平静的道，“那不知楚老是何请求？”

　　凌月灵却是心里有些冷笑，刚才还说只是赔礼，如今却成了这样。

　　“咳咳……其实真的是一个很小的请求！”

　　楚镜玄似乎看出了萧天和凌月灵的想法，老脸有些泛红的道，“萧小友在魔纹之道方面有着超越常人的实力和认知，而据说萧小友你也答应了百花谷的请求，所以我想请萧小友在教导百花谷之人的时候，可不可以顺便也教教我们楚家的人？”

　　“哦？”

　　听了这话，萧天心中一惊，他和百花谷的交易楚镜玄竟然知道的如此清楚，看来面前这位面带笑容的老者，也绝对没有表面看那么简单啊……

　　“萧小友不要误会！”

　　楚镜玄急忙说道，“这不是老夫故意去打听萧小友你的情况，而是老夫与百花谷也算有些关系，近日来他们派人去往黑冥地域之前，却是来到这里见了老夫一面，故而老夫才知晓的！”

　　“原来如此！”

　　萧天点点头，至少从表面上看算是相信了楚镜玄的解释，微笑道，“那不知楚老想要派出几人？不过话说回来，这似乎也不算一个很小的请求吧？”

　　“呵呵……”

　　听了萧天的话，楚老有些讪笑，继而说道，“关于魔纹之道，老夫一窍不通，但却也明白肯定有着极为特殊的要求，而在我们楚家之中也唯有云儿是习练过这方面的，所以老夫只是想请小友顺带着教导一下云儿，不知小友意下如何？”

　　说到这里，楚老顿了顿，继续道，“不管小友是否答应，这百年冰灵魄都已经是归小友所有！”

　　“用百年冰灵魄来换取一个学习的机会，这个交易似乎不管从哪方面来说，都是我占了便宜啊！”

　　萧天摩挲了一下下巴，沉吟道，“也罢！那晚辈就答应了楚老您的要求！就让楚二小姐随我一同去黑冥地域吧！不过有些话必须要说在前面，我教肯定会倾囊相授，但至于能够学到什么，魔纹师等级是否能够得到提升，这就不是我能够保证得了的了！”

　　“当然，当然！”

　　见到萧天同意，楚镜玄急忙笑着颔首，随即朝楚云道，“云儿，你听到了吧？一定要跟着萧小友好好学习！”

　　“爷爷放心，云儿知道！”

　　楚云开心的点点头，如此一来她便可以继续跟在萧天身边了，而此时凌月灵的心里却有些微微泛酸，你说林裳和林怡也就算了，如今还来一个楚云，这让她情何以堪？

　　……

　　在楚家休息了一下，萧天又去拜访了一下这并州城内的其他人，诸如东城区的杜家杜淳杜老爷子，林家林久冲林老爷子，南城区的方家家主方天复等等，如此过去两日后，萧天他们这才启程朝黑冥地域而去……

　　楚云自然也跟在其中，但这次他们为了路途的舒适，坐上了楚家专属的马车，而赶车的却是成了狂剑，不过这家伙却丝毫没有怨言，一边喝酒一边驾车，别说有多惬意了。

　　至于楚云，似乎故意在向凌月灵示好一般，丝毫没有表现出任何楚二小姐的架子，却是让凌月灵都对其改观了不少，至少不会再对她冷面相对，冷嘲热讽了。

　　马车速度很快，因为有楚家这个并州无冕之王标志的缘故，一路上很是平静，极为顺利的进入了黑冥地域的范围。

　　这路上的时间中，或许因为楚云的示好，凌月灵和她的关心亲近了不少，只要不涉及到萧天，她们还真的如同姐妹似的，至于心里到底是怎么想的，或许也就只有她们自己才知道了。


第689章 百花谷五人，楚云的震惊！

　　邪煞山庄，马车进入黑冥地域一路驶来，很快便已经是来到了这里。

　　作为邪煞佣兵团的本部，邪煞山庄自然是守卫森严，但这些对于萧天他们来说根本算不得什么，凌月灵也早已来过不止一次，唯有真正第一次来此的楚云却是左顾右盼，虽然面色看似平静，虽然仍旧在与凌月灵说着话，但她的心中却充满着惊讶……

　　这里，显然已经成了一个小王国般的存在！

　　“看来，萧天这个臭男人隐藏的秘密还真的很多呢！”

　　注意到邪煞山庄每一个人对萧天都很恭敬的行礼，楚云的心里便更为惊讶，甚至有好几次都恨不得抓住萧天狠狠询问一番了。

　　“少爷！”

　　很快，得知消息的李木，魏然等人赶了过来，令萧天惊讶的是，蓝梦竟然挽起了李木的胳膊，看来他们终归是真正的在一起了，让萧天也很为这两人感到高兴。

　　而最主要的是，在魏然身边，那一直傲娇不已，如同骄傲孔雀般的白衣白凤竟然也是亲密的和魏然站在一起，似乎成就了他们这一对新的鸳鸯。

　　“哈哈，好，你们好啊！”

　　萧天大笑不已，蓝梦却是有些羞涩，而白凤却更加扬着头，撇嘴道，“关你什么事？”

　　“三妹，不得对师兄无礼！”因为蓝梦是百灵圣者元陌灵的记名弟子，对萧天一直以来也自然是以师兄来称呼了。

　　“哼哼！”

　　有了二姐蓝梦的轻斥，白凤这才稍微收回了眼神，但仍然朝萧天瞪了一眼，所谓江山易改本性难移，恐怕白凤这傲娇的性子是怎么也改不了了。

　　“没事，我已经习惯了！”

　　萧天笑着摆摆手道，“走吧，我们进去再说！”

　　“是，少爷里面请！”

　　李木和魏然陪同左右两侧，给萧天汇报着这段时间以来邪煞佣兵团的发展，而蓝梦和白凤则和凌月灵，楚云凑到了一起，四女叽叽喳喳的说个不停，一直到了会客厅内坐下，都还是在相互聊着天，完全没有将萧天他们放在眼中……

　　“呃……让她们聊，咱们说咱们的！”

　　萧天苦笑着摸了摸鼻子，结果李木递过来的热茶喝了一口，问道，“对了，百花谷的人到了吧？是你们安排的？”

　　“是的，少爷！”

　　魏然点点头回道，“是属下接待的她们！总共来了五人，说是少爷您让她们来的，所以属下便将他们安排在咱们庄园旁边的客舍中！”

　　“的确是我让她们来的！”

　　萧天轻轻颔首，随即道，“这样吧，先去让人准备饭菜！等吃过了之后，你们陪我去见见她们！”

　　“是！”

　　很快，一大桌具有黑冥地域特色的菜肴便相继端了上来，当然最少不了的还是美酒，让狂剑先将他那个酒葫芦灌满，这才直接拿起一瓶新的酒喝了起来，不过所幸大家伙都早已习惯了，在没有什么外人的情况下，倒也对其毫不在意。

　　……

　　“少爷，就是这里了！”

　　吃饱喝足之后，凌月灵和楚云跟着蓝梦她们去周围游玩，而萧天则带着李木与魏然，再抱着雪云一同去到了客院中，也见到了从百花谷赶过来，向他学习魔纹之道的五人。

　　其中有三人都是熟识。

　　韩诗舞，何艳以及在混元盛会上见过的金秀。

　　“萧少，你可总算是来了！真让我们等的是望穿秋水啊！”

　　见到萧天，何艳立时很是妩媚的凑了过来，眼眸中波光粼粼，仿似有着如水般的诱惑。

　　萧天早已习惯了何艳这种态度，倒也没有丝毫的不适应，而那李木与魏然也因为各自有了蓝梦和白凤，对于何艳这种明显是在引诱萧天的举动，却也根本不受影响。

　　很快，在何艳的介绍下，萧天认识了那另外两个陌生的女子，分别为徐欣彤和戚瑶。

　　这两人俱是百花谷的天才弟子，年纪不过二十七八，但都有着人元境的实力，相信肯定是百花谷精心培养出来的，如今让她们跟着萧天学习魔纹之道，这又何尝不是百花谷对她们的一种重视呢？

　　至于金秀的实力，反而是五人之中最差的一个，但却也达到了五气境前期，放在外面也算极为不错的了。

　　“我要的东西呢？”

　　认识之后，萧天毫不客气的坐下，直接问道。

　　“哎呀，萧少，一来就问这些，难道也不想问我们姐妹那么辛辛苦苦从元州赶过来，遭遇到了多少艰难险阻吗？你看看，人家都瘦了好多了呢！”何艳很是娇媚的说着，还挺了挺那越发饱满的硕大双峰。

　　“瘦了？”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，“我怎么看你好像还丰满了很多啊？怎么每天挺着那么大的两坨，就不觉得累吗？”

　　说话间，萧天还故意朝某两处的丰满狠狠望了一眼。

　　“哎哟，萧少，你坏死了啦！”

　　何艳俏脸一红，随即却是凑到萧天跟前，红唇微启无比魅惑的娇声道，“那要不萧少你帮我托着一点？”

　　如今，这已经算是直接的色诱了，让其他韩诗舞几人掩嘴轻笑不已。

　　“咳咳，行了行了，别胡闹了！”

　　萧天心里那个汗啊，急忙轻咳一声，正色道，“先把我要的东西拿出来，等我确认无误之后，我自会对你们有所安排！”

　　“切……没良心的臭家伙！”

　　何艳一撇嘴，正还准备说什么，韩诗舞急忙上前将她拉了回去，随后又将一个储物袋送到了萧天手中，说道，“萧少，我们百花谷除了特殊典籍之外，都在这里了！不过，这些只是手抄本，还请见谅！”

　　“还准备了手抄本？辛苦了！”

　　萧天点点头，认真的查探了一下储物袋里的各种典籍，说道，“好，就这样吧！我先收下了！你们准备一下，明日出发前去寂灭学院，但是你们只能在外面，这是规矩！”

　　“好的，知道了！”

　　对于这些，她们在来此之前便已经有了一番了解，如今自然不会有什么问题。

　　萧天也不多留，在何艳娇嗔不已的神色中，带着李木和魏然快速的离开了。

　　“少爷，您这是……？”

　　离开这客院不久，李木便不解的问道。

　　在他看来，萧天所拥有的典籍或者功法已经很多了，如今邪煞佣兵团能够发展成现在的地步，萧天所提供的功法是不可或缺的！可以说，没有萧天就没有他们这么多人的今日！

　　“取长补短！”

　　萧天笑了笑，简单的将元州百花谷的情况说了出来。

　　听完萧天所说，魏然奇怪的道，“少爷，如您所说，这百花谷没有男人，那么她们的功法肯定大部分都只是适合女人修炼，我们拿来也应该没什么用吧？”

　　“话不是这么说的！”

　　萧天又解释道，“大部分功法只分属性，而不分男女，而且功法之间各有不同，但却也许多同属性之间的也能够互补！再加上，百花谷传承日久，其底蕴不可想象！我们邪煞想要快速发展，这方面也是必不可少的！”

　　“原来如此！”

　　听了萧天这话，李木和魏然这才恍然大悟般的点点头，心内对萧天更是佩服不已。

　　“好了，你们去找几个绝对值得信任的人，将这储物袋内的典籍抄录一份留在这里，其他的我都要带走！”回到庄园后，萧天将储物袋交给了李木，吩咐道。

　　“是，我们这就去办！”

　　两人领命而去，虽说抄录典籍不是一天两天的功夫，但萧天这段时间还要去教导魔纹之道，相信时间上也是足够的。

　　……

　　另一边，楚云在这庄园附近闲逛的时候，却是在蓝梦白凤两人的讲解中，越发对原本混乱不已，但如今却井然有序的黑冥地域更加的好奇起来，更不断的询问着关于邪煞佣兵团的概况……

　　两女虽然算不上真正的邪煞之人，但因为李木和魏然的关系，她们也对这里十分熟悉，只要不关系到邪煞佣兵团真正的秘密，她们都会如实相告，这不禁让楚云，还有凌月灵都对邪煞佣兵团有了更深层次的认识。

　　“这么说来，如今这整个黑冥地域都是属于邪煞的了？”

　　楚云倒吸一口气，问道，而她的心里却是震惊万分，看似是属于邪煞，但邪煞又是属于萧天，那么萧天就完全可以说是黑冥地域的霸主，这一切都是他在短短几年时间中弄出来的，简直太不可思议了一些。

　　“也不算全是！”

　　蓝梦微微一笑，将雷家庄的存在说了出来，只不过她没说的是，如今随着邪煞佣兵团的日益强大，雷家庄虽然没有明确表态，但实际上却是依附着邪煞而生存，当然这最主要的是，雷家庄庄主雷卓和萧天乃是兄弟关系，否则雷家庄怎么可能会继续保留下来？

　　“那萧天基本上不管理这些，邪煞的那些人就不会有意见吗？”楚云继续问道。

　　“当然不会了！”

　　蓝梦笑了笑，“虽然我算起来也不算是真正的邪煞之人，但我却知道，师兄在他们心中有着怎么样的地位，用最简单的话来说，哪怕师兄让他们去送死，那些人也绝对不会有任何的犹豫！”

　　“这么厉害……”

　　楚云再次一惊，她倒是不怀疑蓝梦会谎言相欺，但想要达到这种地步，别说其他人了，就算她父亲楚家家主楚擎封也不可能，毕竟手下人一多便会驳杂不已，更不可能能够有如此威望，而萧天却是一个例外。

　　此时的楚云，在心里万分震惊的同时，也生出了更多对萧天的好奇。


第690章 婉儿怀孕，再见俩丫头！

　　第二天，萧天他们离开了黑冥地域，直接去到寂灭学院，当然这只是在九玄空间外面，所幸这外面再也没有以往的那种荒芜，倒是让百花谷来此的韩诗舞等人心旷神怡……

　　而狂剑却是向萧天告辞了，他要去青水山陪好久没见的两位夫人，白莲与青梅。

　　对此萧天自是没有反对，总不可能让狂剑一直留在这边，让别人扶起劳燕分飞吧？

　　“好了，你们以后就住在这里！”

　　萧天淡淡地说道，“至于居住的屋子或者院子，就要靠你们自己动手！这是我的规矩，如果不满意可以直接离开，我绝对不会强行挽留！”

　　“好吧好吧！”

　　何艳本来还准备说什么，但看着萧天坚定的神色，最终还是点点头，和其他几个女人一同开始建造房屋，至于本来已经存在着的两个院子，她们也并未多问，反正显然不是给她们准备的就是了。

　　“天哥，少阳和薰儿不在！”

　　凌月灵从其中一个院子走了出来，秀眉微蹙的道，“怎么回事？难道他们出事了？”

　　“不会的！”

　　萧天笑了笑，说道，“你看这附近没有一点打斗的痕迹，我想那个院子中也很是整洁吧？”

　　“不错！”凌月灵轻轻点头，随即眼睛一亮，“莫非他们是去了司空家族或者周家？”

　　“应该是回去司空家族了！”

　　萧天笑着道，“薰儿妹子和周家已经没什么关系，而她又才生了孩子，少阳的话肯定在司空家族那边有了什么发展，在能够保证薰儿她们母子的情况下将其接回去，这也无可厚非！”

　　“管他的呢，只要他们没事就好！”

　　凌月灵撇撇嘴，说道，“既然少阳和薰儿不在，那我们就先住在这里吧？”

　　“嗯，可以！”

　　萧天点点头道，“不去住他们的房间就是了！而且，如今在九玄空间中修炼也收获不算大，到了我们现在，最主要的还是领悟！哦，对了，月灵，你抽个时间将这百年冰灵魄服下吧，等你快点到了天元境，也好随我一同前往天域！”

　　“你终于肯带我一起去了？”

　　听了萧天的话，凌月灵顿时神色一喜，显得极为激动。

　　自从知道萧天过不了多久便要和爷爷一同前去天域的时候，凌月灵便百般恳求要一起去，可萧天都没有同意，毕竟天域那边更加危险，即便凌月灵的实力已经是地元境中期，也勉强算是有了自保之力，但要是出现点什么差错，那还不得让萧天后悔死？

　　“是啊！”

　　萧天伸手轻轻揽过凌月灵的香肩，笑着道，“之前是担心你的安全，但如今你服用下百年冰灵魄增加十年修为的话，应该可以顺利的进入天元境，或者天元境中期也不是不可能！”

　　“好！”

　　凌月灵毫不犹豫的点头，这是萧天的一番心意，她也不用客气。至于萧天自己的实力，他肯定也有他自己的想法。

　　“那就先给你！”

　　萧天微微一笑，将装有百年冰灵魄的千年寒玉玉瓶递到了凌月灵手中，顿了顿又道，“不如这样，你去九玄空间或者青水山先服用修炼，毕竟这种提升也需要一定的时间和过程！那什么，就去青水山吧，有老头子和两位师娘照应着，我也放心一些！”

　　“现在就要去么？”

　　凌月灵有些不舍，反手环住萧天的腰。

　　“早去早回不好么？”

　　萧天笑了笑，正要准备说什么的时候，一个惊喜的声音从远处传了过来，“哥，嫂子！”

　　正是秦婉儿，不过如今秦婉儿却挺着大肚子，旁边那李明浩正小心翼翼的搀扶着，还朝萧天和凌月灵他们笑了笑。

　　“哎呀……”

　　凌月灵急忙松开萧天，有些脸红的快步凑了过去，惊喜道，“婉儿，你怀孕了？多久了？”

　　“五个多月吧！”

　　秦婉儿伸手抚着肚子，满是慈母般的光芒，笑着道，“其实上次哥和嫂子你们回来的时候，就已经怀孕了，只是没发现而已！”

　　“太好了！”

　　凌月灵笑着道，“你现在已经有了身孕，可不能到处乱跑乱跳，必须要给肚子里的孩子着想！哦，对了，还有，要好好的补一补，如果需要什么东西的话，直接和嫂子说！”

　　“谢谢嫂子！”

　　秦婉儿抿嘴一笑，对于萧天和凌月灵他们，她就真的如同亲人一样，没有他们也断然不可能会有秦婉儿的今天。

　　“明浩，你也要好好照顾婉儿！”

　　凌月灵朝旁边憨笑着的李明浩瞪眼道，“要是你敢对不起婉儿，我可饶不了你！”

　　“嫂子放心，明浩知道的！”李明浩重重点头，脸上满是笑容。

　　“恭喜啊，婉儿，明浩！”

　　萧天也随之笑着与他们说话，围绕着秦婉儿腹内的孩子说个不停，而凌月灵却是眼露羡慕之色，先是周薰怀孕生子，如今秦婉儿也怀上了，可她这个当姐姐或者嫂子的却久久不见动静。

　　似是察觉到了凌月灵的心理变化，萧天轻轻握住她的柔荑，轻声道，“月灵，等我将所有事情全部解决，真的安定下来后，我们就要几个孩子！”

　　“嗯！”

　　凌月灵轻轻点头，心中的一丝酸楚彻底消散，扭头继续笑着与秦婉儿说话，气氛顿时越发热烈。

　　而接下来，萧天又将百花谷等人和楚云在此学习魔纹之道的事情讲了出来，也顺带着让秦婉儿和李明浩来学习，让两人顿时神色一喜，对萧天更加感激。

　　……

　　转眼，萧天他们来到这里便已经是三天了，不过第二天的时候凌月灵便离开去了青水山，服用百年冰灵魄虽然不说迫在眉睫，但的确如萧天所言那般越早越好，而且青水山的安全也不会有任何问题，故而萧天才能够真正的放心来教导。

　　通过千幻剑上残留的那一股神念，萧天将除了本就颇为适合修炼魔纹之道的楚云外的其他六人，包括李明浩在内都全部稍微改造了一番，这种特殊手段萧天相信如今世上只有他一人才会！

　　而且，这种改造消耗极大，哪怕以萧天如今的状况，改造一人也需要化肥至少两个时辰的时间。

　　至于秦婉儿，本来说是要跟着一起学习的，只可惜她有身孕，为了避免有可能会对胎儿造成什么损伤，所以萧天才让她在旁边观看，并未加入其中。

　　三天后，萧天总算是将六人全部改造完毕，开始了第一天的教导。

　　说得出做得到，萧天倒也没有任何的藏私，先将魔纹之道的基础详细讲述了一遍，当然也包括刻印魔纹之时所需要的一切准备，并且还专门去了一趟九玄空间，找顾老要了几把刻印刀，然后才让她们开始第一步，第一道魔纹的刻印！

　　只要能够掌握第一道魔纹的刻印，做到百分百成功率的话，那么接下来就会更好办一些了。

　　所以下面的时间，萧天就轻松了很多，坐在院子中喝着香茗，望着那七人努力刻印的模样，他微微一笑也并未再多言什么，只是在某些时候会去提醒一下，以免错上加错。

　　“爸爸……爸爸……”

　　就在这时，两个清脆的声音从远方传了过来，萧天急忙挥手布下一层结界将刻印魔纹的七人全部笼罩，而后这才起身朝外走去。

　　远处，两道娇小的身影急速而至，一个约莫六七岁，另一个却十二三岁，虽然都是小孩子，但速度却是极快，几乎不到几秒钟时间，便是已经来到了萧天跟前……

　　她们正是灵儿和芷晴这两个丫头！

　　两个丫头直接扑到了萧天身上，一左一右的占据了萧天的怀抱，芷晴还好，不断地叫着‘爸爸’的同时慢慢的全是思念，可灵儿这小妮子却泪水哗啦啦的流了下来，除了上次她失踪两年之外，还从没有这么长时间与萧天分开过，那种想念如今全部化作了泪水，不多时便已然将萧天胸前的衣衫打湿……

　　“乖女儿，好了好了，不哭了！都是爸爸的错，爸爸以后一定不会再和我的乖灵儿离开了！”

　　“小妮子，你就原谅爸爸这一次吧，爸爸保证以后再也不会了！”

　　“乖啊，别哭了，你看看你的眼睛都哭肿了！这样好难看的！”

　　……萧天一个劲儿的安慰着，可灵儿就是没有停下来的意思，而芷晴也受到灵儿的影响，哇的一声哭了出来，让萧天心内歉疚不已……

　　终于，足足过去了半个多时辰，这两个丫头才稍微收住泪水，但依旧很是抽噎，那哭红了的眼睛望着萧天，紧紧咬着嘴唇，显得无比可怜，好像受到了多大的委屈似的。

　　萧天见了越发心疼，将两个丫头紧紧抱在怀中，那种父亲的责任感让他对两个女儿的歉疚更甚。

　　“爸爸，你刚才说了，以后不再和灵儿还有芷晴姐姐分开的哦！”灵儿紧紧抓着萧天的手，弱弱地说道。

　　“当然了！爸爸保证！”

　　萧天重重点头，但心内却有些苦笑与无奈，他不久之后就要前去天域了，那么危险的地方难道要灵儿和芷晴也跟着？

　　“哎……只能到时候再想办法了！”

　　萧天暗自叹了一声，继续抱着两个女儿，任由她们不放开。

　　“嘻嘻……”

　　听了萧天的保证，两个丫头总算是露出了一抹笑容，而萧天也才松了一口气，掏出早已准备好的鸡腿让两个丫头在边上吃着，而他自己的目光则继续落在结界中依旧认真刻苦的七人身上……


第691章 众人齐聚，月灵突破！

　　接下来的一段时间，萧天过得很是惬意，每天除了指点已经步入正轨的韩诗舞等人魔纹之道外，大部分时间都陪着灵儿和芷晴这两个可爱的女儿到处游玩，不仅是黑冥地域，连九玄空间内的到处地方都走了一个遍，还专门去看望了一下青水山上已经服用百年冰灵魄进入闭关状态的凌月灵……

　　“爸爸，我的鸡腿吃完咯！”

　　这日，灵儿抱着萧天的大腿，可怜兮兮地说道。

　　“好，爸爸这就给你烤！”

　　萧天笑着挥手将烤架和一应材料全部拿了出来，抱着灵儿坐在烤架面前，笑呵呵的准备烧烤。

　　而芷晴也蹬蹬蹬的跑了过来，坐在旁边静静地看着，小妮子没有了以前在赵家的那种内向，和灵儿一样都成了绝对的开心果儿，让认识她们两丫头的人都是疼爱万分，甚至就连寂灭学院的三老都将她们看成了亲孙女一般对待……

　　不多时，浓郁的香味儿传遍开来，让两个丫头双眼放光，小嘴砸吧砸吧的，好像连她们吞咽口水的声音都能够听到。

　　对此，萧天简直哭笑不得。

　　芷晴这妮子，在灵儿的带动下也爱上了烤鸡腿，不过相较而言，芷晴还喜欢鸡翅，所以萧天如今准备了两种，让两个丫头看的欢喜不已。

　　“天哥，我们来了！”

　　不多时，一众声音传了过来，旋即便见得林又轩等十多人朝着这边快速走了过来，包括那郑鑫与卫琪小两口也在，还有雷卓之子雷风，院长陈雄老爷子之孙陈平，以及并州南城方家方天复之子方杰等等，全部都到了。

　　“你们怎么来了？不在里面好好修炼，出来做什么？”萧天没好气的道。

　　“来看你啊！”

　　大家伙大笑不已，早已习惯了萧天态度的他们丝毫不以为意，甚至还直接上来相继和萧天狠狠拥抱了一下。

　　“让开，你们都让开！爸爸在给我们烧烤呢！”

　　灵儿很不满的嘟着嘴推搡着，关系到鸡腿，她才不管对方是什么人呢，所有打扰爸爸烤鸡腿的人，在灵儿看来都是坏蛋！

　　“快点让开！没见到我家小公主都不满了吗？”

　　萧天推开众人，朝他们狠狠瞪了一眼后，这才继续烧烤，而灵儿则牵着芷晴的手，虎视眈眈的朝林又轩他们瞪着眼，似乎只要他们敢再靠近打扰萧天的话，她们就不会客气了！

　　对此，众人俱是大笑不已，但却不会因此而少了他们对两个丫头的喜爱。

　　而在众人中，林裳和林怡两姐妹也赫然在场，她们没有像林又轩他们那些男人似的冲过来，但两双有些哀怨的眼神，却直入萧天心底深处，也不知道是不是因为之前楚云的暧昧影响，让萧天对这林氏姐妹有了一种莫名的感觉，尤其好像有着看不见的丝线将他们三人缠绕在一起似的……

　　如今哪怕是在烤肉，可萧天的部分心神却显得有些恍惚……

　　“姐……”

　　这时，似乎觉察到了什么，林怡忽的神色一喜，扭头朝林裳望去。

　　“嗯！”

　　林裳抿唇轻轻颔首，美眸中泛出和林怡一样的神采，显然她们都感觉到了萧天的心态变化，或许在这众人之中也有她们姐妹俩才有所察觉吧？

　　很快，这许久未见的众人便坐在了一起，除了萧天专门给灵儿和芷晴弄的烤肉之外，其他人都纷纷拿出了早已准备好的食物和美酒，几乎将这院子的四分之一都占据了，而最主要的是大家伙的笑声如同歌谣儿一般在整个院子内传荡开来……

　　而后面，百花谷的韩诗舞，何艳，金秀，徐欣彤以及戚瑶五人，再加上李明浩与秦婉儿也都聚了过来，而怀孕的秦婉儿更成了众人的中心，整个院子种充满着欢乐的气氛。

　　……

　　此时另外一边，青水山上，狂剑陪着白莲与青梅到处闲逛，当然这也是在她们空闲的时候，毕竟白莲和青梅的身份是青水山的侍女，她们掌管着老头子上官远以及莫若水和姬玫三人的生活日常，绝不能有丝毫的马虎。

　　而除了他们之外，便是在青水山后山密室中闭关的凌月灵了。

　　服用了百年冰灵魄的她，转瞬间便多出了十年的修为，这不是随便简单的十年，大概点来说就是相当于凌月灵一直不吃不喝闭关苦修的十年，没有一点浪费。

　　密室中，能量不断的涌动，以凌月灵为中心，仿佛形成了一道道恐怖的能量风卷接连呼啸，而在此时，凌月灵的实力也有了令人惊喜的提升，本来才突破到地元境中期不久的她，却因为百年冰灵魄的缘故，已然很是顺利的提升到了地元境后期巅峰……

　　想要突破至天元境，单靠苦修是不行的，所以对于凌月灵来说，修为是够了，但还需要一定的领悟！

　　而这次闭关，除了稳定快速提升突破的实力之外，最主要的便是领悟，尝试真正地进入天元境！

　　对于其他地元境后期之人来说，或许这是一个巨大的坎儿，如没有机缘或许一辈子都会被卡死在这里，到死都得不到真正的突破，就如同杜淳杜老爷子来说，若非老头子上官远让萧天带给他的天玄水晶，恐怕杜老爷子根本无法顺利突破……

　　而凌月灵却不然，在闭关之前便接受了上官远，莫若水两人的亲自教导，许多经验早已经了然于心，再加上有着天玄水晶的助力，以及她本身因为服用百年冰灵魄的缘故修为已经到了，所以并没有那种桎梏存在，只需要她的领悟到了，相信绝对可以顺利突破成功的……

　　果然，就在这一瞬间，原本被能量充斥的密室中陡然多出了一些玄妙的气息，好似有着来自亘古久远般的渊源，让凌月灵蓦地身体一颤，整个人竟是缓缓悬浮了起来，而周围的那些能量更在这时好似受到了某种吸引，如巨鲸吸水一般朝着凌月灵的身子涌入……

　　咔嚓……

　　突兀的，一个如同白纸被戳破的声音响起，那凌月灵原本已经稳定在地元境后期巅峰的气势，骤然再次提升，整个人身上披上了一层淡淡的光华，好似在这一瞬间便与周围空间彻底融合在了一起似的，似有似无，很是玄妙……

　　“成功了！”

　　感受到体内较之之前更加蓬勃凶猛的能量运转，凌月灵的脸上露出了一抹喜色，那微微睁开的美眸更是兴奋不已。

　　从地元境后期巅峰，到如今成功的突破至天元境前期，仿佛只是一瞬，让人仿佛觉得只是梦幻，而凌月灵在感受到体内充沛的真元，却是明白这的的确确是真的！

　　“终于突破了！”

　　凌月灵欣喜的站起了身，但很快却是又重新盘膝而坐。

　　“百年冰灵魄的能量还没有完全吸收炼化，看来我还得要闭关几天才行，而且突破之后还需要时间来进行稳固，否则定会境界不稳！”

　　面将心中的兴奋勉强压制回去，凌月灵很快闭上了双眼，重新进入到古井无波的入定状态！

　　而此时在青水山的院子中，本来正在说话聊天的上官远，莫若水以及姬玫三人俱是神色一怔，几乎同时扭头朝后山的方向望了过去……

　　“月灵突破了！”

　　三人脸上喜色尽显无遗，尤其几乎一直将凌月灵当成亲传弟子对待的莫若水更丝毫不加掩饰。

　　说实在的，如果说到毒师之道，上官风云和萧天两人加在一起，都比不过凌月灵。

　　莫若水这一身的用毒本事，将来的传承也必定会落在凌月灵身上，至于才见过几面的姬玫，对于凌月灵虽然熟悉不少，但了解却没有上官远和莫若水多，故而此时的她只能说是有些喜悦，表现的并没有上官远和莫若水两人那么强烈。

　　“这丫头，果然没让我们失望！”

　　上官远轻捋着胡须，微笑不已，以往那种为老不尊的神态全然不见，显得庄重了不少。

　　“是啊！”

　　莫若水也随之轻轻颔首，“听月灵说，那百年冰灵魄乃是楚家所给！上官，你说楚家会不会在暗地里有什么阴谋？我担心天儿会……”

　　“若水啊，你还担心什么？”

　　莫若水没说完，上官远便没好气的道，“那臭小子鬼的很呢！他和楚家之间谁算计谁还不一定！”

　　“你啊……”

　　莫若水哭笑不得，摇摇头后不再多说，反正只要没事就好，如果楚家敢对萧天做什么的话，那他们就一定要承担后果。

　　别看楚家是并州的无冕之王，但如果真的被天海阁盯上，就算楚家那位圣域强者楚镜玄，恐怕也决计讨不了好去……

　　“上官，若水姐……”

　　姬玫忽的疑惑问道，“其实我总感觉天儿好像有些不俗，但说不上为什么，你们知道吗？”

　　“妹妹以后你就知道了！”

　　莫若水微微一笑，说道，“你才来这边，对于这边的情况还不甚了解！不如这样，接下来我陪妹妹在并州到处走走，如何？”

　　“好啊！”

　　姬玫闻言立时一喜，“那妹妹就多谢姐姐了！”

　　“你们走了，那我怎么办？”上官远顿时哭丧着脸问道。

　　“谁管你？”

　　莫若水没好气的丢出一个白眼，随即笑着上前拉起姬玫的手便朝外走去，大有‘说走咱就走’的意思，临出院门之前，莫若水还扭头对着上官远说道，“对了，上官，你可不能离开，必须要时刻注意月灵的情况！要是月灵因为突破有什么危险的话，你看天儿会不会发疯？”

　　“谁管那臭小子？”

　　上官远立即反驳了一句，但莫若水和姬玫两人手挽着手已经走远了，让上官远气得更是胡须直飞，狠狠道，“臭小子，都是因为你！你给老子记住了，下次见面的时候看老子我怎么收拾你？”


第692章 两女心思，夜间暧昧！

　　“阿嚏……”

　　萧天忽然打了一个喷嚏，暗忖道，“谁在骂我？千万别让我知道！”

　　“天哥，来喝酒！你别想跑，今儿个我们不醉不归！”

　　“就是！天哥快喝，你看人家小琪都喝了，你该不会连女人都比不上吧？”

　　“哈哈……”

　　众人一片大笑，萧天顿时扭头朝笑的最凶的林又轩和杜明两人瞪了一眼，将手中的酒一口喝完，也不再去管谁在暗地里骂他，直接站起身大声道，“喝就喝！你们这些臭小子，给我记住了！今天晚上就算了，千万别落在我手里，不然的话，嘿嘿……”

　　“那就先喝了再说！”

　　林又轩大笑道，说话间更直接将两个酒壶拿在手中，一个随手一扔扔到了萧天面前，大声说道，“天哥，咱们俩走一个！就这么直接干了！”

　　“干就干，谁怕谁啊？”

　　面对林又轩的挑衅，萧天毫不犹豫的直接反击，用嘴对着壶口，喉咙咕噜咕噜的动着，不多时一壶酒便直接进了肚子，立时让周围之人纷纷拍掌叫好，林又轩也不甘示弱，大口大口的灌着，气氛顿时在此时更加热烈……

　　楚云作为楚家二小姐，似乎头一次参加这种没有规矩的宴会，先开始还有些不适应，但到了后面却完全放下了架子，与大家伙打成一片，哪怕相互之间算是有些嫌隙的林又轩和杜明等人，也一口一个云姐的叫着，倒是真的好像如同亲姐弟一般，让楚云感受到了一种前所未有的暖意……

　　而最主要的是，灵儿一口一个妈妈的叫着她，让众人看向萧天和楚云的目光都有些怪异，而其中更有两道哀怨的眼神，自然是来自林裳和林怡了。

　　至于百花谷那边，除了韩诗舞与何艳之外，其他的金秀，徐欣彤与戚瑶三人也飞快的加入了这种欢乐的气氛，从小在百花谷长大的这三女几乎从没有和男人这么亲近过，尤其她们长得本就很美，而这边的单身狗也很多，几乎都对她们讨好殷勤着，让这三女更感受到了一种从未有过的欢乐……

　　从下午一直到晚上，天色彻底昏暗下来，众人足足喝了起码上百壶美酒，至于烤肉那些倒没吃多少，但气氛却是无比的热烈，喝道高兴处更是不管男女相互簇拥着，让这里完全成了欢乐的海洋……

　　“爸爸，我困咯！”

　　这时，灵儿缩在萧天怀中，上眼皮和下眼皮开始打架，连声音都有些呢喃。

　　“困了呀！好，爸爸抱你们去睡觉！”

　　萧天笑了笑，抱着灵儿起身，另一手则牵着芷晴，和大家伙说了一声后便带两个丫头进入房间中。

　　或许是因为见到萧天太开心，闹得太疲惫的缘故，两个丫头在被萧天送上床后便很快进入了梦乡，甜甜的睡着，宛如两个安静的精灵，让萧天脸上满满的全是疼爱。

　　……

　　深夜时分，兴奋了大半天的众人相继离开，韩诗舞她们则是回去自己建造的木屋休息，而林又轩他们也回去了九玄空间，至于怀了孕的秦婉儿也早早的在李明浩的陪同下休息去了……

　　但是在临走之前，这院子中的一切也被大家伙联手收拾的干干净净，除了空气中飘扬着的浓郁酒香之外，没有一点残留。

　　看着两个女儿甜甜睡去之后，萧天这才打开房门走了出去……

　　望着天空中皎洁的明月，感受着夜晚那清凉如水的微风，萧天打了一个激灵，原本的酒意都在此刻消散了不少……

　　“萧天……”

　　就在这时，林裳的声音传了过来，萧天扭头望去，便见得林裳与林怡两姐妹正在小湖边朝他望过来……

　　两女衣裙翩翩，站在湖边映衬着微风的吹拂，湖水的荡漾，再辅以湖边那垂柳的轻轻摇摆，好似形成了一副无比绝美的画面，而萧天的心神也在这一瞬间轻轻一动，好似勾动了他内心深处的某根心弦……

　　“你们没回去？”

　　萧天朝两女走去，轻声问道。

　　“嗯！”

　　两姐妹轻轻点头，一时间三人竟是不知该说什么好，相互间的气氛变得有些平静。

　　因为距离的缘故，萧天仿佛能够嗅到两姐妹身上那淡淡的清香，不由得有种心神荡漾之感，尤其两女那略带着些许哀怨的眼神，更是让萧天心内生出一种愧疚……

　　“你……”

　　“你们……”

　　好一会儿，三人几乎同时开口，异口同声的姿态让三人对视一笑，那平静诡异的气氛顿时彻底消散。

　　“你们先说吧！”萧天微微一笑，道。

　　“嗯！”

　　林裳点点头，笑着道，“听师父说，你前段时间去离州闹出了不小的动静？哦，对了，还有楚府也是！看来，你应该过得很不错吧？”

　　“呵呵……那也是没办法的事！”

　　萧天笑了笑，转而道，“对了，看你们现在实力都提升了不少，我还没恭喜你们呢！”

　　的确，如今的林裳已是地元境前期，较之之前的人元境中期提升不少，而林怡的实力也达到了人元境中期，相信他不在的这段时间，两姐妹的修炼也十分辛苦……

　　“那也比不过你们啊！”

　　林裳抿了抿唇，幽幽的道，“听说你都已经是天元境了，而月灵她这次好像也去闭关了吧？难道他也要即将突破到天元境？”

　　“呃……嗯！”

　　萧天怔了一下，随即轻轻颔首，算是应承了林裳的话。

　　又是这一瞬间，三人再次安静了下来，在这种美丽的夜色中，三人静静的站在湖边，望着湖面的波光荡漾，好似有着一种无言的情愫缓缓蔓延滋生，尤其两女距离萧天都很近，随意一瞟都能够看到两女那凹凸有致的身材，而因为身高的缘故，萧天更可以清晰地看到两女胸前那白皙娇嫩的软肉……

　　虽然没有什么别的心思，但不得不承认在这种环境下，如此绝美的两姐妹屹立身前，任何一个身体健全的男人都不可能不生出某种特殊的心思……

　　萧天是个很爷们儿的男人，自然也不例外。

　　“萧天，你不在的时候，我们去了一趟萧家镇！”

　　一会儿后，林裳转头望着萧天，虽说脸颊有些泛红，但神色却有着一丝坚定，尤其那一双秋波连连的美眸，更让萧天心神一震，急忙干笑了一下，道，“是吗？那你们做什么了？”

　　“去见了萧爷爷！”

　　林裳轻咬红唇，说道，“萧爷爷将你以前的事情都讲给我们听了！还有……”

　　“还有你和月灵之间的所有事情！”林怡接口道。

　　相较于林裳羞涩的坚定，林怡却是目光灼灼的盯着萧天，那样子好像恨不得直接将萧天吞入肚内一般，火热至极。

　　“啊……”

　　萧天眼神有些闪烁，自己爷爷他是最清楚的。

　　如今的萧家一脉单传，爷爷恨不得他多娶几个妻子，多生几个孩子让萧家在他的下一代开枝散叶，相信在见到两姐妹去了之后，爷爷肯定将她们当成了儿媳妇儿看待，尤其如今这两姐妹毫不掩饰的目光，更说明了这一点。

　　“萧天，你这是在故意逃避！”

　　林怡猛的上前，双手伸出将萧天别开的脑袋掰过来，与她的双眸对视着！

　　“萧天，你敢不敢对着我和姐姐说，你对我们一点感觉都没有？”

　　林怡这话，已经直接戳破了所有，将事情完全挑到了明面上。

　　“三妹……”

　　林裳俏脸一红，相较于林怡的直接，她更加委婉一些。

　　“姐，你难道就不想知道么？”

　　林怡依然直视萧天，虽说有些脸红，但却坚持着没有任何退缩！

　　“萧天，你敢不敢说？”

　　林怡继续逼问，而萧天望着近在咫尺的两张娇容，他不知该如何回应。

　　若说没有感觉，那是不可能的！

　　“萧天，我也想知道！”

　　林裳同样问着，她仿佛做出了什么决定似的，与林怡一同望着萧天此时有些躲闪的双眼，目光炙热。

　　“哎……你们这又是何苦呢？”

　　萧天长叹了一声，而两女却没有多言，依旧用那满是深情的目光望着，坚定万分。

　　“好吧，我承认我的确对你们有感觉！”

　　萧天深吸一口气，苦笑道，“可你们觉得，我们真的合适么？你们是亲姐妹，如果和我在一起，难道就不怕别人说闲话？你们林家，会同意你们这么做吗？”

　　“你是在顾忌这些？”

　　林怡轻哼道，“这是我们姐妹自己的事情，还轮不到其他人来说！就算在家里，爷爷和父亲他们也绝对不会反对！上天早已经注定，我和姐姐这一辈子就会同嫁一个男人！而那个男人，就是你！”

　　“呃……”

　　萧天再次一怔，而林裳也随之轻点臻首，说道，“萧天，你若不信的话可以去问师父！师父虽然在推演方面比不过天极圣者前辈，但关系到我的事情，师父还从没有说不准的一次！这是师父她亲口和我说的！”

　　“呼……那你们想要我怎么办？”萧天苦笑道，“我已经有了月灵了！你们也知道，我很爱她！”

　　“今年我二十七岁！”

　　林裳忽地说道，“师父说过，我会在三十岁之前真正的变成一个女人！那么也就还有三年时间，我们不妨打个赌如何？”

　　“你想怎么赌？”萧天有些怔住，说实在的，想到林裳在三十岁之前会成为别人的女人，他心底还真的有些不舒服。

　　“很简单，就赌你到底是不是我们姐妹上天注定的男人！”

　　林裳望着萧天的双眼，轻声说道，“这是一次关系到一生的赌注，你愿意吗？”


第693章 爷爷到来，司空风的求救！

　　转眼，距离那夜萧天和林裳林怡两姐妹定下赌约又过去了七日时间。

　　在这七天中，林又轩他们除了每天在九玄空间中修炼之外，有时间便会出来和萧天混在一起，尤其当他们知道萧天如今已是天元境强者之后更是各种羡慕，萧天也没有丝毫保留的传授一些经验，让众人在这短短几日时间中都收获颇丰。

　　而前来此处学习修炼魔纹之道的几人，如今也是进入到了很是顺利的程度，每个人都至少有了二级魔纹师的实力，尤其那本就是四级魔纹师的楚云，如今也成了五级魔纹师，而另外值得一说的便是李明浩，精神力较之寻常人浓郁不少的他，却有着成为魔纹师的天赋，让萧天对他也更加关注……

　　这段时间以来，李明浩几乎将所有的时间都放在了刻印魔纹的辛苦修炼中，不过也算是皇天不负苦心人，他成功的进入到了三级魔纹师的境地，在萧天看来如果再这么下去的话，最多不用一个月，李明浩便应该能够成为四级魔纹师，走完楚云用了好几年时间才达到的程度……

　　李明浩没有一点骄傲自满，一直都显得无比谦虚，让众人对他更有着无比的好感。

　　这日，正当萧天再给几人讲解完一些魔纹之道的进阶知识后，一个身影忽然从外面步入，眉须花白，走起路来龙行虎步，丝毫不见任何老态，而这人正是萧天的爷爷，萧渊萧老爷子。

　　“太爷爷……”

　　第一眼见到萧老爷子的并非萧天，而是在边上玩耍的灵儿和芷晴两个丫头。

　　见到萧老爷子后，两个丫头立时扑到了他老人家的怀中不断撒娇，丝毫没有因为长时间不见而生出任何陌生。

　　“爷爷？”

　　萧天怔了一下，急忙上前狐疑道，“爷爷，您怎么来了？”

　　“等等再说！”

　　萧老爷子摆摆手，继而不理会萧天，继续陪着两个丫头玩耍，甚至还将灵儿放在了肩上，让小妮子如同骑马一般骑在她的头上，让灵儿开心的咯咯直笑，到后面还是小妮子担心太爷爷承受不了，乖乖的主动要求下来，让萧老爷子对懂事的小妮子更加喜爱……

　　“萧爷爷！”

　　这个时候，其他几人都纷纷走过来行礼，尤其当萧老爷子听到灵儿叫楚云为妈妈的时候，那种戏谑的眼神差点让萧天直接高举双手表示投降了。

　　陪着两个丫头玩了好一会儿，萧老爷子这才微笑着让她们自己去玩儿，而萧天却是挥手对韩诗舞等人道，“你们继续刻印魔纹，今天必须要成功至少十次，否则没晚饭吃！”

　　不得不说萧天的确很严厉，但这也算是严师出高徒，其他人想要这种机会都还没有呢。

　　“是！”

　　几人很快的专心各自回去继续，而萧老爷子则和萧天一同进入了屋内坐下。

　　“爷爷，到底什么事情，竟然让您亲自过来了？”给爷爷倒了一杯茶后，萧天这才问道。

　　“你准备好了没有？”接过茶杯，萧老爷子肃然道。

　　“准备？”

　　萧天闻言怔了一下，随即激动的道，“爷爷，您是说我们要去天域了吗？”

　　天域萧家，从未见过的母亲端木蓉，还有极有可能如今仍然活着的父亲萧禹，这种种一切的结果都要在天域才能解决，故而如今前往天域已经成了萧天最想做的事情！

　　“是的！”

　　看着萧天那激动的模样，萧老爷子微微一笑，颔首道，“是时候该去了！我的实力已经恢复了大半，而你也到了《六劫天邪诀》的第六劫变，想要继续修炼下去的话，必须要去天域中寻获这部功法的下半部分！否则，你将永远无法突破到圣域！”

　　“爷爷您恢复了大半实力？”

　　萧天好奇的道，“我记得您上次就是天元境后期，那么现在岂不是圣域？可不是说突破至圣域，会有天地异象出现的吗？”

　　“你说的是突破，而我本身就是圣域，只是因为受伤才掉落境界的！所以，我只是恢复而已，并不会有什么异象出现！”

　　萧老爷子捋了捋胡须，说道，“我现在相当于是圣域三重，或许再给我一段时间，我会真的全部恢复，但却现在时间不多了！”

　　“哦？怎么回事？”

　　萧天愣神问道，“还有，爷爷，您和老头子都说我的《六劫天邪诀》只是一部功法的上半部分，可下半部分又是怎么回事？我到现在都还是一头雾水呢！”

　　“先回答你的第一个问题！”

　　萧老爷子缓缓道，“自从几十年前从天域来到这里的时候，我和你已经不在了的孙爷爷便寻找到了一个空间传送阵，可以单方面前往天域，不过除此之外，在寂灭学院的九玄空间中也应该有一个，只是九玄空间的这个并不知道到底通往天域何处，要是一传送过去便有生命危险的话，那后果将不堪设想！”

　　“所以，若无必要的话，最好还是从我和老孙发现的那个过去！而前段时间，我去查探了一下，那个传送阵的能量就要彻底消失了，最多还有不到半年的时间！”

　　说到这里，萧老爷子顿了顿，这才沉声继续道，“所以，最迟要在五个月之后过去，我是特意过来和你说一声，然后我还要去解决一些事情，时间一到我自然会过来接你！”

　　“哦，好，我知道了！”

　　萧天点点头道，“我会将事情安排好的！五月之后，咱们就去！”

　　“还有，你要带的人不能超过五个，否则传送阵承受不住，就会崩溃！”

　　萧老爷子提醒道，而后在萧天点头表示明白后，他老人家这才继续说道，“关于你修炼功法的问题，去了天域之后自会明白，爷爷可以告诉你的是，如果我没猜错的话，这下半部的功法应该掌握在端木家族手里！”

　　“端木家族……”

　　萧天闻言顿时神色一动，“爷爷您的意思是说，必须要先去找到母亲？”

　　“是的！你母亲端木蓉乃是端木家族的二小姐！”萧老爷子回道。

　　“原来母亲的身份也不简单啊！”

　　萧天喃喃着，眸子中闪烁着无法掩饰的思念。

　　他虽然没见过母亲的面容，但梦境中却幻想过无数次，那种来源于血脉的亲情，是不管如何都无法消泯的。

　　“好了，事情都差不多和你说完了，我也该离开了！”

　　萧老爷子缓缓起身，萧天像是忽然想起了什么，问道，“爷爷，那您在天域萧家又是什么身份？”

　　“我？”

　　闻言，萧老爷子身体一颤，摆手道，“不说也罢，我不过是萧家弃子而已！这次回去，若有可能我也想要回归，或许对你对我都是一个特殊的机缘！”

　　“那……”

　　萧天还准备问什么，可萧老爷子的身形却直接一个瞬移消失了，留下一句话来，“天儿，你记住，不管是天域，还是萧家，对你来说都是一个新的起点！记住，五个月之后，我会来接你！”

　　“是！”

　　萧天默默点头，神色有些复杂，痴痴地坐在原地好一会儿，这才打开房门走了出去。

　　“爸爸，太爷爷呢？灵儿想要太爷爷陪我们玩儿！”灵儿咻的一声跑了过来，朝屋内望去。

　　“不用看了！你太爷爷已经走了！”

　　萧天弯腰将灵儿抱了起来，勉强笑着说道，而灵儿则不满的嘟起了嘴，撒娇道，“太爷爷怎么这么快就走了呀？灵儿还想请太爷爷吃烤鸡腿呢！”

　　“太爷爷有事呗！”

　　萧天伸手捏了捏灵儿那粉嫩的小脸蛋，抱着女儿好像所有的烦心事都一扫而空似的，随即说道，“走，灵儿，爸爸陪你和芷晴玩儿，今天你们想玩儿什么，爸爸都陪你们！”

　　“真的吗？”

　　听了萧天的话，灵儿顿时眼睛一亮，开心的拍起了小手，“好哇好哇，爸爸，我们快走，去那边找芷晴姐姐！”

　　“哈哈……好！我们走！”

　　萧天大笑着，不多时在院外便传来了三人快乐的笑声，仿似让周围空间都有了一种和煦的光晕！

　　……

　　“萧少爷，萧少爷……”

　　转眼又是两天过去，萧天还在思索着该如何向大家说他即将前往天域的事情之时，一个很是仓促着急的声音急速传来，萧天扭头望去，便见得一个身上带伤，脚步极为踉跄的人快速而至。

　　此人，正是当初萧天在黑冥地域中有过几面之缘的，作为司空少阳忠心属下的司空风。

　　“司空风？”

　　萧天怔了一下，旋即上前将司空风扶着，皱眉为其渡入真元将司空风的伤势稳住，问道，“你怎么来了？还受了这么重的伤？难道是少阳出了什么问题？”

　　“是的，萧少爷！”

　　司空风朝萧天跪了下去，磕头道，“萧少爷，少爷和少夫人现在有难，请萧少爷出手相救！求求您了！”

　　“到底怎么回事？”

　　萧天面色瞬变，喝道，“你先起来再说！好好地给我讲出来！”

　　“萧少爷，再不走真的来不及了！”

　　司空风没有讲，反而是催促道，“少爷和少夫人已经被家族视为叛徒，明日便要对他们处决！请您快点和小的一起过去，求求你一定要救救少爷和少夫人啊！”

　　“明日处决？”

　　萧天闻言顿时再也坐不住了，而就在这时，凌月灵的声音忽然响起，“天哥，发生何事了？什么明日处决？这又是什么人啊？”


第694章 司空少阳之危，千钧一发！

　　司空家族，坐落在混元大陆并州一个十分隐秘的群山之中，乃是并州所有势力中较为神秘的一个，若没有司空家族之人引领，绝没有多少人能够找得到。

　　而据传说，司空家族中有一个传送阵，可以将人传送通往龙岛那个更加神秘的地方，至于龙岛是否真的存在，而龙岛上又是否真的有龙族，那就不得而知了。

　　如今，在这被命名为雾隐山脉的群山崇岭之中，有一个类似于监狱般的山洞，洞门口有六个守卫时刻警惕四周，而在洞内却是有着两大一小三个人，正是司空少阳，周薰以及他们的儿子司空离。

　　如今的司空离还不到一岁，仍然被周薰时刻抱在怀中，只不过小家伙并没有像寻常小孩子那般哭闹，很是安静，尤其那一双水汪汪的大眼睛仿佛有着无比的灵性似的，显得很是可爱。

　　司空少阳环视了一眼周围的石壁，苦笑道，“薰儿，对不起！都是我太小瞧司空少龙那家伙了，让你们母子也跟着我受罪！我司空少阳对不起你们啊！”

　　“少阳，说这些做什么？”

　　周薰微微一笑，丝毫不见任何哀怨，柔声说道，“不管什么时候，只要我们一家三口在一起就好！哪怕就是死，只要能和少阳你死在一起，我周薰也算死而无憾了！只可惜了离儿还那么小……”

　　“离儿……”

　　司空少阳缓缓轻叹了一声，“是啊，可怜的离儿！本来想给他更加幸福的生活，可惜……哎，都怪我，如果我不带你们回来，你们在寂灭学院那边也不可能有如此结果！我怎么就这么笨啊？”

　　司空少阳不断拍着自己脑袋，心中痛苦不堪。

　　“好了，少阳！我想离儿不会怪你的！”

　　周薰一手抱着司空离，另一手轻轻握住了司空少阳的大手，柔声道，“少阳，我们也就算了，如果有机会的话一定要让离儿活下去！他是无辜的啊！”

　　“我知道！”

　　司空少阳重重点头，而就在这时，小离儿忽然咯咯笑了起来，小手小脚不断地轻轻挥舞着，好像在安慰当父母的司空少阳与周薰一般，让两人的脸上露出了一抹笑容……

　　“离儿，乖啊！来，让爸爸抱抱！”

　　司空少阳从周薰怀中将离儿接了过去，小家伙咧嘴大笑不已，粉嘟嘟的脸蛋，如藕节般的小胳膊小腿，简直就像是瓷娃娃一样，让司空少阳和周薰接连在小家伙脸上亲了好几下……

　　陪离儿玩了好一会儿，一直看着小家伙因为疲惫而甜甜睡去后，司空少阳这才将其放在了旁边，那里是司空少阳用他自己的衣服撕开弄成的一个地方，至少能够让离儿在睡觉的时候有了略微舒适的地方，不会受凉或者其他什么的。

　　“薰儿，我们或许明天就会……”

　　安置好了儿子后，司空少阳轻轻搂着周薰的香肩，两人坐在冰冷的地上相拥着。

　　“明天就会一起死，是么？”

　　周薰脸上没有丝毫惧意或者担忧，依旧是那么温柔的笑容，“死就死吧！薰儿这辈子能够成为少阳你的女人，为你生儿育女已经足够了！”

　　“我能够和你在一起，有咱们的离儿，我司空少阳这辈子也算没有白活！”

　　司空少阳微微一笑，随即神色暗淡了不少，“只可惜忠心于我的风云雷电四人，风雷电三人已经当场身死，而我拼了全身真元耗尽才勉强将司空风送了出去！如今已经过去三四天了，希望他能够带回来一点好消息吧！”

　　“希望吧……”

　　周薰默默点头，但却并不怎么相信。

　　司空风一个人，虽然他的实力已经突破到了地元境中期，但在整个司空家族的追杀下，他能够跑得了吗？就算能跑掉，可他已经身负重伤，能够及时的去找到援兵吗？

　　一时间，两人都安静了下来，轻轻地相拥着，在享受着这最后的时光。

　　一天就这么过去，第二天中午时分，离儿醒了，周薰急忙过去喂奶，只可惜连着几天没进食，奶水并不怎么充足。

　　不过小家伙却仍旧没有丝毫哭闹，反而那大眼睛乖巧的凝视着司空少阳和周薰，仿佛就连他也知道，他们一家人的时间不多了。

　　“将门打开！”

　　不多时，洞外传来一个司空少阳十分熟悉的声音，正是他的大哥司空少龙！

　　“是，大少爷！”

　　洞外的守卫应了一声，将洞口的铁门打了开来，便见得司空少龙带着四个他的心腹走了进来，“我的好二弟，你在这里住的可还习惯啊？呵呵……不习惯也不要紧了，像你这种弑父叛族的家伙，今天就要死了！不过，大哥还得劝你一句，如果你将我不知道的秘密说出来的话，或许你们一家三口还能活得了！”

　　“我呸！司空少龙，你才是弑父叛族的家伙！”

　　司空少阳直接一口唾沫吐在司空少龙脚下，直面司空少龙那有些阴狠的目光，冷声道，“我告诉你，就算我死了，你也别想掌控家族！哈哈……你不知道吧，父亲在临死之前其实已经将最大的秘密告诉我了！”

　　“你……”

　　司空少龙被气得不行，他蓦地伸手直接抓住了司空少阳的脖子，将其硬生生的从地上提了起来！在体内丹田被封印的情况下，司空少阳完全没有一点反抗之力……

　　“哇哇哇……”

　　就在这时，小离儿忽的哭了起来，似乎和司空少阳有着一种同样的痛苦似的，感同身受。

　　“乖，不哭啊！”

　　周薰急了，一边安抚着小家伙，一边朝司空少龙喝道，“司空少龙，你要是敢杀我们，周家是绝对不会放过你的！”

　　“哟呵，弟妹……你这可是吓死我了呢！”

　　司空少龙闻言，随手将司空少阳一丢，拍着胸口道，“周家很了不起哦！只可惜，你好像代表不了周家吧？再说，你不过也就是一个周家庶出的而已，说话别那么嚣张！”

　　“我可不是善男信女，弟妹你长得如此美貌，尤其生了我那可爱的侄儿之后更加丰腴动人，可千万不要逼我做出一些我自己都不愿做的事情才好！”

　　说着话的时候，司空少龙那一双贪婪的眼神不断在周薰身上掠过，还十分恶心的伸舌头舔了舔嘴唇，最后在周薰面色泛白之际，顿时哈哈大笑起来。

　　“你，你这个恶魔！”

　　周薰怒骂不已，可司空少阳却是将其拉住，冷笑道，“薰儿，我们不必理会！他要杀便杀，大不了咱们下辈子，下下辈子再做夫妻！就算死了，我也一定要在地下看着司空少龙是怎么不得好死的！”

　　“对！他一定不得好死！”周薰重重点头，随即根本看也不看那司空少龙，反而与司空少阳深情对视着，目光坚定不移。

　　“好，很好！”

　　司空少龙气得胸口起伏不定，冷声道，“也罢，既然你们想要找死，那我就成全你们！来人啊，将他们都带到广场上去，将所有家族的人召集起来，我要当着所有人的面把他们凌迟处死！”

　　“是，大少爷！”

　　很快，司空少阳，周薰以及小离儿都被带了出去，两人虽然不怕死，但小离儿却是无辜的啊，只可惜司空少龙不可能让小离儿活着，否则会给他留下一个祸患！

　　至于杀一个婴儿，司空少龙根本没有一点负罪感！在他的心中，只有权利才是最重要的！至于什么亲情，对司空少龙而言只不过是一种负累……

　　很快，两人被带到了广场上，广场周围聚集了越来越堵的司空家族之人，不管是直系还是旁系，亦或者无数的下人，都纷纷齐聚在此，对着这小两口指指点点，更有甚者更是怒骂不已。

　　毕竟司空家族的家主司空贺也算不错，颇为受人尊崇！哪怕如今司空家族在混元大陆上的地位降了不少，但大家伙都明白，如果没有司空贺这位家主的话，司空家族恐怕比之如今更加不如。

　　“来人啊，将他们绑起来！”

　　随着司空少龙的一声轻喝，司空少阳与周薰分别被绑在了一根柱子上，就连还在襁褓中的小离儿也被放在了一边。

　　“司空少阳，周薰，你二人弑父叛族，如今本少以亡父之名，以家族族规判你二人凌迟之刑，你二人可有意见？”司空少龙很是义正言辞的大喝着，让众人只觉他仿佛的确刚正不阿一般。

　　“司空少龙，你给我听着，你一定不得好死！”司空少阳大声道，“诸位，你们不要被他欺骗了，他才是一个狼心狗肺的家伙！”

　　“你竟然还不知悔改！”

　　司空少龙也担心多言必失，当即冷声道，“也罢！如今证据确凿，你们受死吧！来人，上刑，送他们上路！”

　　“是，大少爷！”

　　早有准备的两个执行者立时应了一声，持着一柄小刀上前，正欲要准备动手之际，周围空间一阵空间之力急速蔓延，随即四道身形浮现了出来……

　　正是萧天，凌月灵，周骏以及亲自送他们过来的上官远，而除此之外还有被萧天抱在怀中的雪云，这小家伙非要跟着一起，让萧天可是无奈的紧。

　　没办法啊！司空家族距离寂灭学院太远了，再加上司空家族所在十分隐秘，萧天根本不知道在何处，而司空风又重伤昏迷，无奈之下萧天只能请了老头子出手，用圣域强者专属的瞬移将他们带到此处。

　　所幸，来的非常及时，否则后果不堪设想！


第695章 强势萧天！

　　“萧天，是你！”

　　见到萧天的刹那，司空少龙的双目顿时变得无比阴狠，当初在黑冥地域中若不是他有一个保命传送的玄空晶石，恐怕早就已经死在萧天手上了，而即便如此，他被玄空晶石传送回司空家族之后也直接陷入了昏迷，哪怕即便后面醒转也是功法尽废，而若非他前段时间有一点奇遇的话，恐怕早就已经成为废人，没有脸面活下去了。

　　如今看到萧天，司空少龙心内以前全部的屈辱彻底爆发出来，尤其那眸子中的阴狠更仿佛野兽一般，恨不得将萧天扒皮抽筋……

　　“司空大少，好久不见啊！”

　　萧天淡然一笑，“没想到你还是恢复了，而且实力竟然更近一步，达到人元境后期，啧啧……用不了多久想必就可以突破到地元境了吧？”

　　“臭小子，没什么好玩儿的！”

　　这个时候，老头子上官远却是不满的撇撇嘴，说道，“老子我先去周围逛逛，有事儿你快点解决！”

　　说完，上官远一个瞬移消失不见，如同鬼魅一般，让周围众多司空家族之人纷纷瞠目结舌，震骇万分。

　　而司空少龙的目光却是一直紧紧盯着萧天，阴狠的同时仍然有着一丝惧意，当日在黑冥地域中萧天留给他的印象实在是太恐怖了一些。

　　可萧天却没有理会司空少龙的眼神，挥手间打出两道真元，在周围众人没反应过来之前，竟是直接将司空少阳和周薰两人身上绑着的绳索割断……

　　这两人重获自由，周薰便迫不及待的跑到旁边将司空离抱了起来，小家伙好像还没什么感觉似的，被周薰抱在怀中后仍然不断地咯咯笑着，显得更为可爱。

　　“天哥！”

　　很快，司空少阳和抱着离儿的周薰便朝萧天走去，这时司空少龙才反应过来，急忙喝道，“来人，将他们抓起来！”

　　“是，大少爷！”

　　很快，有十数人冲了过来，然而萧天却是冷声一笑，“就凭你们？”

　　声音落下，抱着雪云的身形立时急速闪烁而出，几乎只在眨眼间的功夫，便见到这十数人以更快的速度倒飞而出，根本一点反抗都没有，甚至连萧天是怎么出手的都看不清，一个个哀嚎倒地，竟是再也没有再站起来的力气……

　　借此机会，司空少阳和周薰也来到了凌月灵与周骏身边。

　　“二哥！”

　　周薰朝周骏喊了一声，周骏也立时点点头，随即猛地一改温和，朝司空少阳瞪眼斥道，“司空少阳，你就是这么照顾我妹妹的？我现在真的有些后悔，让妹妹跟了你！你，你太让我失望了！”

　　“二哥，我……”

　　司空少阳低下了头，满脸的惭愧。

　　“二哥，这不怪少阳的！”

　　周薰立时说道，“你也别说了，少阳他要不是为了我们母子，都可以逃走的！”

　　“薰儿，你啊……”

　　周骏无奈的摇摇头，“算了，反正都过去了！司空少阳，我告诉你，以后你要是再让我妹妹受一点委屈，看我怎么收拾你？”

　　“二哥放心，除非是我死了！”司空少阳重重点头。

　　“行了，有什么话等会儿再说吧！”

　　萧天摆了摆手，注意到那司空少龙充满阴森的眼神，轻笑道，“这里那么多人，咱们可得要小心一点啊，不然人家司空大少可要扒了咱们的皮！”

　　“天哥，嫂子，二哥，幸亏你们及时赶到，不然我们一家三口可就真的要死了！”司空少阳感激的道。

　　“行了，别说这些废话！”

　　萧天摆摆手，道，“少阳，到底是怎么回事？”

　　“事情很复杂，等有时间我再和天哥你详细解释吧！”

　　司空少阳叹了一声，随即道，“还要麻烦天哥，我和薰儿现在丹田被封！”

　　“哦？薰儿，将离儿让月灵先抱着，我看看你们的情况！”萧天笑着道。

　　“好的，天哥！”

　　周薰闻言立刻将怀中的离儿交到凌月灵手中，这才和司空少阳一同站在了萧天面前，而萧天则缓缓伸手，十分温和的能量渡入两人体内，简单查探一番后诧异道，“咦，这封印倒是不错！不过，还难不住我！你们忍着点，我这就帮你们解开！”

　　“天哥，来吧！”

　　这几天时间，再多的痛苦折磨都受到过，小两口又何惧那种痛苦？

　　“好！”

　　萧天微微笑了笑，在面容肃穆的刹那真元能量陡然急速涌出，如利刃一般直接刺向两人丹田部位的封印，随即只听得一阵闷哼响起，司空少阳和周薰立时身体一颤，嘴角浮现出了一丝鲜血，不过也在同一时间，两人身上能量涌动，显然是封印被破的瞬间便已经恢复了本身的实力……

　　司空少阳，人元境后期！

　　周薰，五气境后期！

　　“咦，没想到还可以这样？”

　　然而，就在这时萧天却忽然轻咦了一声，笑道，“你们两个继续抱元守一，我来助你们一臂之力！”

　　“是，天哥！”

　　虽然并不知道萧天到底要做什么，但两人却很是听话，随即萧天双手上掐动着一种印诀，两人体内那封印的能量与周围能量相互融合，飞快的与两人身体融合为一，霎时只见两人身上的气势急速提升，只在眨眼间便已是有了更近一步的突破！

　　噗噗……

　　如同空爆般的声音响起，司空少阳与周薰同时身体一颤，更张开了那精芒闪烁的双眼，满满的全是狂喜！

　　突破了，竟是这么快便突破了！

　　司空少阳，地元境前期！

　　周薰，人元境中期！

　　没错，相较于司空少阳来说，周薰竟在这不到五分钟的时间便直接提升了两个境界，五气境后期到人元境中期，这对其他人来说或许要数个月，甚至数年，更有甚者有可能一辈子都无法突破，而周薰竟是只用了不到五分钟！

　　这算是神迹吗？

　　“不用谢我！”

　　萧天笑着摆摆手道，“这也要多亏你们体内的封印能量，也算是你们因祸得福吧！”

　　“好了，有些事情该怎么处理，少阳你说！”萧天朝司空少阳问道。

　　“天哥，我想亲手杀了司空少龙，为父亲报仇！”司空少阳沉声道。

　　说话的声音不小，周围众人都听得一清二楚，一个个的面色有些狐疑。

　　到了这种情况，司空少阳根本没有说谎的必要，方才萧天的急速出手带给了大家伙极大的震撼，而且别忘了刚才还有一个会瞬移的高手出现，那可是圣域强者的专属标志！

　　“好！”

　　萧天点点头，随即朝司空少龙望去，淡淡的道，“司空大少，你听到了吧？你怎么说？”

　　“哈……哈哈……”

　　司空少龙双眼有些闪躲，但却故作强硬的坚持道，“我凭什么要和他这种弑父叛族的人打？萧天，你不过就是一个外人，凭什么差手我们司空家族的事情？还有，呃……”

　　话没说完，司空少龙便是双瞳一缩，只见萧天如鬼魅般越过他们之间数十米的距离，伸手便将司空少龙的脖子死死抓住，不管他如何挣扎，竟直接将其从地面上硬生生提了起来，让司空少龙双眼泛白，连呼吸都在此时急促了不少……

　　“你说，我有什么资格？”

　　萧天冰冷的声音响起，不带有任何感情，强势无比！

　　“放开大少爷！”

　　周围众人虽然在萧天动手的时候来不及反应，但如今见到司空少龙的情况，有许多人还是纷纷出声喝道。

　　“好啊，我放开他！”

　　萧天耸耸肩随手这么一扔，司空少龙便直接坠在地上，大口大口的喘着气，那一双眼眸中满是惊恐。

　　萧天的实力，较之当初在黑冥地域中强了太多，司空少龙只觉自己如同毫无缚鸡之力的小孩子一样，根本没有丝毫的抵抗力。

　　“司空少龙，想好了么？”

　　萧天居高临下的望着司空少龙，强势冷声道，“你可以不同意，但那样我就会亲自出手，希望你能够在我手上活下去！”

　　“你……”

　　在萧天那不带有丝毫感情的话语中，司空少龙知道他并不是吓唬。

　　如果在萧天和司空少阳两者之间选择的话，司空少龙真的会宁愿选择司空少阳！此时在他心中，萧天已然与魔鬼无异！

　　“……好，我答应！”

　　司空少龙眼珠子一转，点头道，“但是你要保证，你们都不会插手！”

　　“这是你们的事情，我自然不会插手！”萧天淡淡的道。

　　“好！”

　　司空少龙站起身，看似在扭头活动，但却不露痕迹的朝左侧人群中的某个人使了一个眼色，这才朝司空少阳说道，“我的二弟，没想到你不仅弑父叛族，而且还勾结外人！好，今天就让我这个当哥哥的好好教训教训你！来吧，动手吧！”

　　“司空少龙，给我去死！”

　　司空少阳再也忍不住了，一声厉喝之后便直接朝司空少龙所在的位置飞扑而去，拳风赫赫掌风凛冽，让司空少龙顿时双瞳一缩，同样没有丝毫迟疑的迎了上去……

　　两人，飞快的交战在了一起！原本算是亲兄弟的他们，如今却仿似生死仇敌一般，完全是一副以命搏命的打法。

　　至于萧天，对司空少龙给司空少阳安插的罪名却没有去解释，毕竟他们的确也算是外人，若非有司空少阳和周薰这一层关系，他还真的不可能来参合别人家的私事……


第696章 二长老司空玄文！

　　两人修炼的都是《傲龙诀》，而且都吸收了龙族精血来修炼，各种攻击手段如今施展开来也是几乎一模一样，你来我往打的好不热闹，而对于对方都算知根知底的，所以现在就要看司空少阳和司空少龙两人到底谁对《傲龙诀》的领悟更深一些了。

　　至于本身实力境界方面，因为有萧天刚才的出手相助，司空少阳的地元境前期的确要比司空少龙的五气境后期巅峰强上一些，但因为没有时间稳定境界的缘故，司空少阳所能发挥出来的实力也不可能真正的达到地元境，所以在这方面来说两人依旧是平分秋色……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　在这广场上，道道金光不断浮现，两人的身形更如同鬼魅一般急速闪烁，时而狠狠碰撞，时而俯冲而下，让周围众人看得有些微怔……

　　“不是说，能够修炼《傲龙诀》的人就有可能成为咱们的新家主吗？”

　　“是啊！我以为只有大少爷会呢，却没想到二少爷也会！咱们以前还真是小瞧二少爷了！”

　　“我觉得，好像二少爷要厉害一些！”

　　“厉不厉害的我可不知道，我就想知道，二少爷到底是从哪儿学的《傲龙诀》？不是说只有大少爷才看过那些的吗？”

　　“管他的呢！我现在有些后悔了，以前就怎么不讨好点二少爷？”

　　……一时间，随着两人战斗越发激烈，周围众人也纷纷不断出声交流着。

　　“对了，那天是你亲眼见到二少爷杀死家主的吗？”忽然，有人对旁边的人问道。

　　“没有！”

　　那人摇摇头回道，“当时是我们听到大少爷的吩咐才赶过去的，赶到家主房间之后发现家主已经死了，是被二少爷抱着的！而大少爷则站在旁边说二少爷就是凶手，所以我们这才……”

　　“这么说起来，其实谁也没见到二少爷亲手杀人了？”

　　“是啊！”

　　“难道这其中还有什么隐秘？莫非……”

　　这人说着话，陡然与旁边那人对视一眼，眼中惊惧之色闪烁不已。

　　而在周围的许多人也听到了他们的对话，一个个脸上疑惑之色更甚。

　　以前在家族之中，虽然有很多人都不怎么待见二少爷司空少阳，但司空少阳却从没有针对他们，只是十分喜好女色而已，这似乎也不可能成为二少爷弑父的理由。

　　反而是大少爷司空少龙，在家主司空贺的威严中，对于家族中人时常打骂，相较于司空少阳来说，这司空少龙的脾气秉性显然要更坏一些。

　　“算了，别说了！”

　　有人急忙道，“咱们可管不了那么多！不管谁当家主，只要咱们哥几个活得好好的就是了！”

　　“是啊！哎！不说了！”

　　周围旁人也纷纷唏嘘不已，但因为有这番对话的缘故！对于一直言辞凿凿的司空少龙，他们大家伙都在心底生出了不少的疑惑，尤其到了刚才那种情况下，司空少阳根本没有必要继续撒谎，那种来源于心底的愤怒与杀机是怎么也掩饰不聊的。

　　嘭！

　　就在这一刹那，司空少阳抓住司空少龙的一个破绽欺身而上，带着金色光芒的拳头赫然挥出，司空少龙猝不及防被直接轰的倒飞而出，引得周围众人一片哗然。

　　“司空少龙，你输了！”

　　司空少阳冷声一笑，道，“我说过，我要亲手杀了你为父亲报仇，所以你去死吧！”

　　声音落下，司空少阳身上陡然金光大盛，那如同实质的金光在周围能量的涌动中，好似形成了一条张牙舞爪的金龙，漫天的威势弥漫开来，使得周围众人纷纷倒吸了一口凉气……

　　“死！”

　　一声大喝，司空少阳拳头赫然挥出，金龙顿时呼啸而起，带动着四周空间的颤动朝司空少龙所在的位置急速袭去……

　　“不！”

　　司空少龙见状顿时惊恐万分，他不想死！

　　“住手！”

　　就在这一刹那，眼看金龙即将击中司空少龙的刹那，一道身影从后方急速而出，四周空间颤动不已，竟是形成了一个金色的护盾将那金龙挡了下来，而那道身影也随之快速将司空少龙从这种生死环境中带离。

　　“二爷爷，救我！”

　　见到来人，司空少龙顿时一喜，急忙道。

　　“二爷爷……”

　　司空少阳神色有些凝重，这老者名为司空玄文，乃是司空家族的二长老。之所以司空少阳和周薰被封印丹田，也是这个司空玄文出的手，否则就凭司空少阳别说封印他们小两口的丹田了，就算能不能抓住他们也是个问题。

　　“少龙，你且站在一旁！”

　　司空玄文出现后，立时用真元帮着司空少龙恢复了一下身上的伤势，而后这才扭头朝司空少阳望去，斥问道，“少阳，你知不知道你在做些什么？你难道杀了家主还不够，还想杀了你大哥吗？你到底想要怎么样？”

　　“二爷爷，我说过了，父亲是司空少龙杀的，而不是我！”

　　司空少阳沉声道，“您为什么就这么是非不分？难道就只偏听司空少龙的话不成？”

　　“闭嘴！”

　　司空玄文闻言，顿时面色一寒的呵斥道，“众目睽睽之下，你竟然还敢狡辩？难道少龙他还会骗老夫，欺骗我们司空家族这么多人？当初在家主的房间中，除了家主之外就只有你，难道杀害家主的会是鬼不成？少阳啊少阳，你真是让老夫太失望了！”

　　听着司空玄文的话，司空少龙眼中闪过一抹得意，随之喝道，“二弟，你竟然敢做不敢当！你不就是想要成为下一任家主吗？你直接说来不就行了，为何还要杀了我们的亲生父亲？难道你一点父子之情都不顾？而且还要如此冤枉我，你……你真是让大哥很失望啊！”

　　“司空少龙，你不用在这假惺惺的！到底孰是孰非，你我心里都清楚的很！”

　　司空少阳怒声道，“我今天若不杀了你为父亲报仇，我就愧为司空家族的人！”

　　“够了！”

　　司空玄文面色瞬变，喝道，“少阳，你到现在还不知悔改！当初老夫便不该同意你们母子进入我们家族！”

　　“哈哈……”

　　反而司空少阳却是笑了，泪水合着笑声，却显得那么凄凉。

　　“二爷爷，我再叫你一声二爷爷，你既然说到这里，那我问二长老你一句，当初我母亲的死是怎么回事？别告诉我你不知道！”司空少阳问道，声音越发的森冷。

　　“你母亲……”

　　司空玄文顿时面色一变，“你母亲是自杀身亡，这早已经成了定论！你当初也是知情的……”

　　“到现在你还在用如此荒谬的理由来欺骗我？”

　　不等司空玄文说完，司空少阳便当即冷哼着打断道，“二长老啊二长老，你真当我不知道么？我母亲虽然只是外面来的一个普通女子，但心性善良更乐观开怀，若不是遇到了什么事情怎会自杀？你们不仅欺瞒了我，竟然还瞒了我父亲那么久，让我这些年来一直都错怪了他！”

　　“你说什么？老夫听不明白！”

　　司空玄文摇头道，眼神却有些闪烁，而被司空玄文保护在身后的司空少龙则是面色变得无比难看，甚至还有许多的慌张与惊惧。

　　“哈哈哈……你听不明白！好一个听不明白！”

　　司空少阳状若疯癫的大笑着，笑声很是悲壮，“司空少龙，你难道不想说些什么吗？你刚才不是说我敢做不敢当？怎么？现在你也不敢了？”

　　“我……我不知道你到底说的是什么！”司空少龙慌乱的摇着头，此时的他满心惊惧，连声音都有些不知所措。

　　“够了！”

　　司空玄文深吸一口气，怒喝道，“少阳，你无需多说！你杀害家主已经是事实，若是你现在束手就擒，老夫可以饶了你妻子和儿子的性命，否则别怪老夫手下无情了！”

　　“好一个老贼！”

　　既然事情已经到了这一步，司空少阳也不再故作什么表面功夫，指着司空玄文怒道，“我就算是死，也不会承认没做的事情，反而是你们给我记住了，我一定不会放过你们的！”

　　“哎……既然如此，那就别怪老夫了！”

　　说话间，司空玄文身上骤然气势急速提升，转瞬间便是将他那天元境中期的实力彻底爆发了出来，尤其那恐怖的气势更如同狂风暴雨一般朝着前方的司空少阳急速狂压而去……

　　霎时周围众人纷纷色变，一个个因为刚才的对话和如今的情形弄得神色惊异不已，尤其注意到司空少阳那愤怒的表情以及司空少龙和司空玄文两人有些闪烁躲闪的神色，若还不知道其中定有什么隐秘的话，那他们才算是真正的白痴呢！

　　“不好！”

　　被气势锁定，司空少阳顿时面色大变，仿佛有种随时都会崩溃的趋势。

　　“天元境中期！”

　　萧天双眼微眯，气势同样瞬间涌动而出，霎时便和那司空玄文的气势形成了分庭抗礼的趋势，使得司空少阳这才稍微松了一口气。

　　“小子，你又是何人？”

　　司空玄文望着萧天，眸子中震惊之色尽显无遗，如此年轻的人竟然能够和他的气势比拼丝毫不落下风，不由得他不加以小心。

　　然而，萧天却没有回答，扭头朝司空少阳说道，“少阳，你去对付司空少龙，这个老家伙交给我了！”

　　“是，天哥！”

　　司空少阳闻言一喜，立时点点头后，用那冰冷的目光朝司空少龙望了过去，杀意凛然！


第697章 萧天出手，惊天大战！

　　“我……”

　　司空少龙双眼再次有着浓郁的惊惧，从刚才他和司空少阳的交手来看，他根本不是其对手，尤其经过刚才那一战，司空少阳地元境前期的实力境界稳定了不少，如今若是再次动手的话，他恐怕不出百招便会落败，甚至……身死！

　　“司空少龙，纳命来！”

　　可司空少阳却不管这些，大喝一声后身形腾空，在无数金光的笼罩下，朝着司空少龙急速袭了过去。

　　“你敢！”

　　见状，司空玄文顿时怒喝出声，便欲要出手阻拦，然而就在此时，萧天却是冷笑着闪身而出，“司空玄文，你的对手是本少！”

　　“给老夫滚开！”

　　司空玄文手持长剑，立时朝萧天劈斩而去。

　　“就凭你也配让本少滚？”

　　萧天冷哼一声，千幻剑毫不犹豫的挥出，与司空玄文的长剑狠狠对撞在了一起，两人的身形几乎同时后退了一步，神色越发凛然。

　　而借此机会，那司空少阳也来到了司空少龙面前，司空少龙见状只能进行抵挡，再也不奢望二长老司空玄文能够出手相救了。

　　锵锵锵……

　　这两人再次交战在了一起，金色的光芒带动着周围的能量涌动不已，尤其还参杂着司空少阳那声声的怒吼，让司空少龙在气势上便输了一头，心怯之中根本不敢与司空少阳真正的交手，只能以身法不断躲闪，显得异常狼狈。

　　而另一边，萧天也挡在了司空玄文面前，让这位二长老就算想要出手对付司空少阳也是没有可能的。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　司空玄文望着如此年轻，但却有不输于自己实力的萧天，神色凛然的沉声道，“老夫念在你实力不错，或许老夫与你家长辈有所渊源！你若老实说出就此退去，老夫可饶了尔等性命！”

　　“与我家长辈有所渊源？”

　　听了司空玄文的话，萧天却是不禁嗤笑道，“老家伙，就凭你也配？本少倒想见识见识，你这个天元境中期到底有多厉害！”

　　“小子，你不要不识抬举！”司空玄文怒了。

　　“那就别废话了，老家伙，动手吧！”

　　千幻剑挽出几朵剑花，萧天的神色很是平静，让司空玄文双瞳一缩，仿佛有种面对着同辈人物的那种沉凝。

　　“这到底是什么人？如此年纪便有这般实力，其身后肯定有强者支持，甚至有可能是圣域强者！”

　　“若我司空家族与这等人物交恶，那一旦引来其身后强者的不满，后果必将不堪设想！”

　　念及此处，司空玄文的双眼更加阴鹜，但脸上却勉强露出了一抹极为难看的笑容，说道，“小友这是说的哪里话？老夫怎么会向你动手？不如这样，请小友与这两位朋友先去里面休息，等老夫处理好这里的家务事后再来相陪？”

　　“嗯？”

　　见到司空玄文态度忽变，萧天却是稍微错愕了一下，随即注意到其眼中的阴鹜之时，却又随之冷笑道，“不必了！老家伙，要打就打，不然你就给本少让开！本少的兄弟和弟妹可不是那么容易被人欺负的！今天，司空少龙必死！”

　　“小友，老夫好话说尽，你可千万不要自误才是！我司空家族可不是其他什么地方，恐怕还轮不到你在这里如此嚣张吧？”司空玄文强忍愤怒，沉声道。

　　“那本少若偏要嚣张，你又能奈我何？”萧天冷笑道。

　　“看来，小友真是决心要和我们司空家族做对了！也罢，今日老夫便让你知道天外有天的道理！如此就算你身后之人也不能再说什么！”

　　说话间，司空玄文手中金色长剑嗡嗡作响，而萧天也随之面色一冷，轻喝声中便身形一闪急速而出，“老家伙，给本少死来！”

　　‘锵’的一声，两剑对撞，引发一阵强烈的波动蔓延，而萧天则趁势而上，挽出几朵剑花之后千幻剑上剑芒更甚，带动着四周空间的颤动，以及其刁钻的角度朝司空玄文的腹部直刺而去……

　　“好歹毒的手段！小子，你找死！”

　　司空玄文见状顿时神色一变，再也顾不得去假装那种和煦，怒火冲天的一扭身，躲开萧天攻击的瞬间左手上金光大盛，便直直朝着萧天的腰间软肋拍了过去……

　　这一拍如果拍到实处，以司空玄文那天元境中期的实力，萧天就算不死也得残废！

　　“老家伙，你想太多了！”

　　然而，萧天却是不急不躁，冷声嘲讽了一句后身形瞬间加快腾空，在躲开司空玄文的这一掌后，竟是从高处直接俯冲而下，千幻剑射出无数道剑芒，宛如形成一场恐怖的剑雨一般朝着司空玄文笼罩而去……

　　“好手段！”

　　司空玄文双眼一眯，急忙挥舞长剑将周遭舞的密不透风，剑芒与长剑相互抵消，爆发出的残余能量四溅开来，竟是在瞬间便让这广场原本坚实的地面上多出了无数的坑洞，而那些距离较近的司空家族之人也纷纷急速后退……

　　至于凌月灵，则将周骏与周薰保护在身后，当然还有在她怀中不断咯咯直笑，似乎一点都预料不到危险的离儿这小家伙。

　　锵锵锵……

　　刺耳的剑鸣传开，以交战点为中心形成了一道道骇人的风卷呼啸，而萧天与司空玄文这老家伙这个时候才真正的近身交战在了一起，各种剑势挥舞而出，两人的身形更是闪烁不已，让周围众人看得目瞪口呆……

　　要知道，司空玄文的年纪足以让萧天的爷爷要有多，可偏偏萧天竟然以弱冠之年能够与这老家伙打得如此激烈，丝毫不落下风，由此也让众人对萧天更加高看了一些……

　　毕竟有那么强实力的人，总不可能无缘无故的说谎吧？

　　“难道说，家主真的是大少爷所杀，而二少爷只是被冤枉的？”

　　此时，见着萧天和司空玄文的战斗，又瞟了一眼不远处完全被压着打的司空少龙，好些个旁观者们的心里都不禁生出了这样一种疑惑，而这种念头一旦生出便不可消泯，如同吃了兴奋剂一般急速膨胀着，连带着他们看向司空玄文和司空少龙两人的目光都多出了几分怪异之色……

　　嘭！

　　就在这时，司空少龙再次被司空少阳轰飞出去，一大口鲜血仿佛形成了一道妖艳血虹似的，随着司空少龙的重重坠地，让众人纷纷倒吸了一口凉气！

　　司空少龙的实力并不低，距离地元境不过一步之遥，但却仍然被司空少阳如此虐打，简直让大家伙大失所望。

　　“从现在看来，似乎二少爷更加适合当咱们的少主！”

　　不知是谁轻轻说了一声，立时引来周围众人的点头赞同，声音虽然不算大，但却被司空少龙听得一清二楚，让这本就心胸狭窄的家伙再也忍受不住，竟再次一口鲜血喷出，又因为内腑受到极大震荡的缘故，竟是直接头一歪的昏迷了过去……

　　这种情况，是大家都没有想到的，连司空少阳都稍微错愕了一下。

　　装晕，亦或者真的晕了？

　　司空少阳双眼中闪过一抹利芒，随即闪烁而至，将司空少龙直接提在手中，闪身回到了凌月灵和周薰她们身边。

　　“死了？”凌月灵瞟了一眼司空少龙，问道。

　　“没！晕了，我想等天哥那边完了之后，要司空少龙还我和薰儿一个清白！”司空少阳说道。

　　“嗯，这样总比直接杀了他好一些！”

　　凌月灵轻轻点头，随手打出一道能量道，“我已经将他的丹田封印起来，这样省事儿一点！”

　　“谢谢嫂子！”

　　司空少阳点点头，随手将司空少龙扔在地上，便继续和几人一同将目光望向了正在激战中的萧天与司空玄文……

　　“老家伙，受死！”

　　这个时候，萧天已经明白，如果在这么长时间纠缠下去，以司空玄文高于他一些的实力以及真元储存，对自己将极为不利，所以在一番斟酌后，萧天已然准备真的动手了。

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　“九云剑—七云裂天斩！”

　　接连两声大喝喝出，两道恐怖的剑势急速涌动而出，周围能量汇集成了一朵朵能量白云，宛如有着遮天蔽日之感似的，朝着前方的司空玄文袭去……

　　以萧天如今的实力，施展这两种剑势可谓是轻松无比，而且威力更胜往昔！

　　剑势过处，空间接连颤抖，一道道森冷的剑芒不断呼啸旋绕，再次让周围众多司空家族之人面色瞬变，一双双惊恐不已的目光落在萧天身上……

　　这等天元境强者之间的惊天战斗，可不是他们随便就能看到的！如今一个个更是聚目凝神，不敢错过分毫，都想要从如今的观战中领悟出一些东西，那么对他们将来修炼必有极大好处！

　　而此时，那司空玄文却是冷声一笑，喝道，“这点手段就能赢得了老夫？做梦！看老夫的金龙遁天斩！！”

　　霎时，司空玄文手中的长剑化作一条金龙，龙鳞龙须清晰可见，更有着如同实质般的龙威蔓延，一声仰天龙吟后便立时朝着萧天那两道剑势迎了上去……

　　然而，萧天见到之后却是不慌不乱，嘴角更是露出了一抹浓浓的邪笑，让司空玄文顿时双瞳一缩，似乎有些不对？


第698章 战而胜之！

　　“嫂子，天哥怎么了？”

　　旁边，司空少阳皱眉道，“这金龙遁天斩的威力是成倍增加的，尤其在这种环境下更是不俗！天哥恐怕有危险啊！”

　　周薰没有说话，但眼中的担忧尽显无遗。

　　而那周骏也是担心不已，他们可不希望萧天出现任何意外。

　　然而凌月灵却是抿嘴一笑，说道，“放心吧！天哥自有打算，这九云剑诀可没你们看到的那么简单，等会儿你们就知道了！”

　　“哦？”

　　听了凌月灵的话，三人这才放心一些，但却仍然十分紧张的观望着……

　　“老家伙，你真的以为本少就那么简单？”

　　见着金龙急速逼近，萧天嘴角邪笑更甚，蓦地手中剑诀陡然掐动，冷喝道，“爆！”

　　一个字，仿若一句箴言，震动天地！

　　霎时间，那原本悬浮在剑势周围的几朵白云，在那金龙进入范围的刹那陡然爆炸开来……

　　恐怖的轰响声如同原子弹爆炸一般传荡，周围能量紊乱不堪，各种残余能量更是朝着四周急速蔓延，好似凭空生出了一道道恐怖的飓风，震得周围众人耳鸣心颤……

　　“不好！”

　　作为对手的司空玄文，在这时终于反映了过来，可惜为时已晚！

　　金龙在那一道道骇人的爆炸中接连消散，而那些剧烈的冲击波更是在金龙消散之后，朝着司空玄文急速涌去，速度快若闪电，让司空玄文根本来不及躲闪……

　　“该死！”

　　暗骂一声，司空玄文立时撑起一道真元防护罩，可即便如此，那些能量冲击波仍然轰的他摇头晃脑，浑身只觉能量挤压凶猛，脚步在这一瞬间接连后退，内腑也受到了极大的震荡！

　　但是，司空玄文毕竟是有着天元境中期实力的强者，这等攻击还是被他的真元防护罩全部抵挡了下来，虽说有些狼狈，但总比因此而受伤来得好一些。

　　“天哥好强！”

　　这一刹那，所有人都惊呆了，而那司空少阳这还是第一次见到这些，不由得惊叹不已，而周薰和周骏两兄妹也是同样的神色，眼睛中充满着羡慕，什么时候他们也能够达到像是萧天这种程度就好了。

　　“呵呵，更精彩的是在后面！”

　　凌月灵微微一笑，轻声道，“以天哥的习惯，这才是开始！接下来，就该是正餐了！”

　　“正餐吗……”

　　听了凌月灵的话，几人都纷纷稳定惊讶的心神，赶紧继续朝上空望去……

　　果然，要不说最了解萧天的，必定是凌月灵莫属！

　　就在凌月灵话语刚刚落下的时候，萧天的声音也随之响了起来，“老家伙，继续接招吧！”

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　大喝声中，在那司空玄文还没彻底稳定身形的刹那，便见得萧天手中千幻剑凝现出两条金色巨龙，十余米长的龙身不断盘旋飞舞，萦绕着那如同实质般的龙威，在天地变色的风起云涌之中，急速朝着司空玄文飞了过去……

　　这个时候，所有人都瞪大了双眼，哪怕仅仅是在远处观战，但都有种被摄心神的感觉，让他们对于萧天的实力有了更近一步的了解，当然作为司空家族的他们，心里更生出了丝丝的惊惧之意！

　　“好强！”

　　司空玄文老脸上神色大变，只觉得周围空间都有种被封锁的迹象，让他心内生出了一种前所未有的恐惧！

　　“老夫就不信了，就凭你也赢得了老夫！”

　　司空玄文脸上浮现出一抹病态的殷红，随即原本有些瘦弱的身体缓缓膨胀，恐怖的气势急速涌出，而他的手上也开始掐动印诀，其体内真元像是江河入海一般涌入其长剑之内，让那一柄金色长剑也很快的再次凝现出了一条巨龙，只不过相较于之前而言，这次的金色巨龙竟然有着二十余米长，其威势更加猛烈了数倍……

　　“龙舞惊天斩！”

　　随着司空玄文的一声大喝，那巨龙立时呼啸而出，而此时那原本封锁了部分的空间竟是接连出现了一道道裂缝，无数的寒风仿佛映衬着此时的激烈一般不断呼啸，让周围所有人都不禁打了一个冷颤，面色震骇万分！

　　三条金龙在半空中不断的飞舞，在各自主人的精神控制下朝着对方急速冲去，整个空间的颤抖更加猛烈，说是翻天覆地怕也一点也不为过。

　　吼吼吼……

　　犹如实质般的龙威让在场所有人都心神震慑不已，哪怕凌月灵他们也是如此，唯一不同的或许就是雪云这一直匍匐在凌月灵腿边的小家伙了，她抬眼望着那空中的三条巨大金龙，却是眼中闪烁着如人类般平静的光芒，似乎这点攻击手段根本不会放在她的眼中一样……

　　只是，如今却没有人注意到雪云的眼神变化，或许即便就是看到了，也根本不会放在心上。

　　恐怖的轰响声在这一瞬间再次炸裂开来，三条金龙狠狠撞击在了一起，犹如真的神兽一般不断地相互撕咬，整个天际仿似都在这是昏暗了不少，除了三条金龙之外再无其他……

　　天昏地暗，风起云涌，无尽的残余能量四溅开来，引动的整个天地好似即将倾覆似的，带给了在场所有人一种难以言说的震撼！

　　轰！轰轰轰……

　　好似世界毁灭般的声声爆炸传开，在众人只觉得无比震撼压抑的刹那，无数的能量风倦呼啸散乱，而作为交战双方的萧天和司空玄文两人却是屏住了呼吸，几乎将体内所有的真元都全部调动了起来，似乎不将对方彻底灭杀便不会罢休一样。

　　“老家伙，你今天死定了！”

　　萧天陡然双眼一眯，冷厉的寒芒好似实质般射出，紧接着便见得那两条金龙好似注入了兴奋剂一般，不管威势还是凶猛程度都在这一刻得到了极大的增幅……

　　只是萧天也明白，如果单靠这‘傲世双龙斩’的话，或许还真的不一定能够战胜得了司徒玄文这老家伙，毕竟他的实力在天元境中期，而他那所谓的‘龙舞惊天斩’展现出来的威力也的确不容小觑……

　　“小子，休要猖狂！”

　　听了萧天的话，司空玄文却是涨红了脸，怒吼道，“今天，老夫就要让你明白，我司空家族不是那么随意被人欺上门！你给老夫死来！”

　　怒吼声中，司空玄文身上真元再次涌动，与此同时他的那条金龙也随之变得更加威武一些，竟是再次和萧天的两条金龙在半空中更加激烈的交战在了一起……

　　“死？说的是你吧？”

　　此番这种恐怖的对战中，萧天的嘴角却是露出了一抹邪笑，让司空玄文见到之后顿时心里一凛，不由得那种不妙之感更甚许多……

　　“今天，本少就用你来试试招！”

　　萧天心念一动，那才被他收入体内的庚金珠陡然悬浮而出，强烈的金色光芒如同一轮曜日一般，散发着极为锋锐的精芒，好似整个广场上都在此时充满着无所不在的利刃似的，让周围观战众人的心在这一刻俱是提了起来……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　吼吼吼……

　　刹那，恐怖的金属肃杀气息疯狂涌动，一条金色巨龙急速凝现，而后在萧天的控制下呼啸着朝前方冲去……

　　金龙过处，空间接连碎裂，恐怖的龙威涌动弥漫，好似能够稳稳压住本身已经存在的三条金龙一般，那种威势简直摄人心神，甚至周围那司空家族好些实力不足之人，在这庚金技出现的刹那便被震得口吐鲜血，面白如纸，别说有多狼狈了。

　　“不好！”

　　这一刹那，司空玄文顿时面色大变，可如今却根本无法躲闪，更不敢分神，一旦稍有不慎，或许等待他的便是万劫不复的结果……

　　“老夫和你拼了！”

　　毕竟是司空家族的二长老，心性之坚定绝非其他人可比。

　　如今在前所未有的危机笼罩中，司空玄文反而更加镇定了一些，双手急速掐动印诀，体内剩余的真元毫不保留地释放而出，在他身前形成了一道道真元防护罩，而后那条二十余米长的金龙也在司空玄文的控制下急速飞回，为的就是想要将如今针对他的死亡危机彻底挡下……

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭……

　　霎时间，恐怖的轰响声剧烈传开，整个天地好似即将崩塌了一般，而下方广场更是龟裂不已，坚实的地面已然出现了无数的裂缝，根本无法承受得住如此恐怖的攻势……

　　“噗……”

　　自身金龙和真元防护罩接连被毁，司空玄文忍不住喷出一大口鲜血，整个人踉跄飞退，身上更是破损不堪，就差没有直接殒命了。

　　而此时，萧天所控制的三条金龙也随之逐渐消散，虽然没有真的收走司空玄文的老命，但此时的他却恐怕与死人也差不了多少了，只也勉强算是起到了预料当中的作用……

　　“好强！”

　　望着面色泛白，但却潇洒从空中飘飞而下的萧天，在场所有人的目光都显得很是震骇。

　　如此年轻，竟然能够这么强势击败足以当他爷爷的司空玄文，这个萧天也未免太过妖孽一些了吧？

　　“老家伙，你输了！”

　　望着司空玄文口吐鲜血，神色颓然的模样，萧天当即冷笑道，“现在，你还有什么话可说？本少说过，你的命今天本少要定了！”


第699章 罪大滔天，司空少龙的底牌（上）

　　输了！

　　堂堂司空家族二长老竟然输在萧天这么一个毛头小子手中，而且还是当着这么多人的面！

　　之前，司空少龙为了提高他在司空家族中的威望，将在这里的所有家族之人不管是什么身份都全部集齐，却万万没想到会发生这样的情况，不仅没能将司空少阳和周薰两人凌迟处死，反而让他自己成了众矢之的，尤其如今二长老司空玄文的惨败，更是让那些人唏嘘不已……

　　换句话，如果没有在这么多人面前的话，或许还有一些挽回脸面的方法！

　　可世上并没有后悔药，早知今日又何必当初呢？

　　司空玄文的老脸上没有一点血色，甚至连生机都不见了，他败得很彻底，所有底牌和最强大的招式都用了出来，最终还是没能赢，这对司空玄文的打击不可谓不大！

　　如今听到萧天那冷声的话语，司空玄文心里只有一个念头，那就是快点让他死！

　　死了，就一了百了！

　　可现在的司空玄文，身受重伤丝毫力气都没有，若不是凭借着一股坚韧的精神站在那儿的话，恐怕他早就倒下去了！

　　自杀？

　　他没力气，或者说根本没那个勇气！

　　“你没话可说了吧？”

　　萧天冷冷的望了一眼司空玄文，随即道，“你不是一直在说少阳他才是那劳什子弑父叛族的叛徒吗？好，现在本少就让你心服口服！”

　　说话间，萧天伸手一招，那之前在和司空少阳大战中受伤颇重的司空少龙便被他凌空直接抓了过来……

　　“你，你想做什么？”

　　司空少龙心里充满着前所未有的恐惧，连声音都颤抖不止。

　　“放心，我暂时不会杀你！就算要杀，也是少阳和薰儿弟妹动手！”

　　萧天冷声道，随即那冰冷的目光如同利剑一般刺入司空少龙心底，只听得萧天继续道，“司空少龙，事到如今，你最好老实交代，或许还能够死的舒服一点！”

　　“交代什么？我不知道！”

　　司空少龙就算再怕再惧，但仍然死咬着牙没有任何松口。

　　他知道，如果说了，他不止将会一无所有，甚至连死怕是都会死的无比凄惨，至于萧天所说‘死的舒服点’，这种话傻子才会相信！

　　反正萧天他们根本没什么证据，司空少龙认为只要自己一直紧咬牙关，那么最终他还是司空家族的大少爷，不久之后的司空家族家主……

　　“不说是么？”

　　萧天邪邪一笑，随即伸手在司空少龙身上快速点了几下，霎时间这家伙惨嚎响起，从萧天手上坠落在地，不断的翻滚痛呼，整张脸更是狰狞不已，双手不断地在身上拍打着，好像这样就能够减少一些痛苦似的。

　　可没想到，这种痛苦却是越发强烈，深入骨髓一般，让本来心性本来就不怎么坚韧的司空少龙惨嚎更甚，连嘴唇都被他彻底咬破了，可痛苦不仅没有减弱，反而不断增强……

　　这或许才算是真正的生不如死吧？

　　然而即便如此，司空少龙依旧没有实话实说的打算。

　　“看来，你真是死不开口啊！”

　　萧天双眼微眯，正要准备再有什么动作的时候，凌月灵却是走了过来，轻笑道，“天哥，不如让我来吧？”

　　“你有办法？”萧天怔了一下。

　　“试试呗！”

　　凌月灵的脸上露出了一抹灿烂的微笑，“我之前闭关的时候，研究出了一种很特殊的毒药……呃，说是毒药其实也不是，反正很特殊的！对于它的功能，我只有猜测，还没真正试验过呢！如今正好，就让这位司空家族的大少爷帮我试试药吧！”

　　“行！你来！”

　　萧天耸了耸肩，侧身让凌月灵朝司空少龙走了过去。

　　手中出现了一个蓝色玉瓶，凌月灵从里面倒出一颗天蓝色，十分晶莹的丹药，浑圆如同精心雕琢出来的蓝色水晶似的，至少从表面上看丝毫看不出这会是毒药！

　　挥手间，凌月灵将这颗蓝色丹药丢入司空少龙嘴里，正处在痛苦中的司空少龙根本无法阻止，但那一双眼眸中却露出了无比惊惧之色……

　　虽然他并不认识凌月灵，但也听过在混元盛会上凌月灵大放异彩的事情，那可是毒师比斗的第一啊！

　　“天哥，帮他止痛吧！”凌月灵扭头说道。

　　“好！”

　　萧天点点头，抬首凌空点了几下，司空少龙的翻滚立时停了下来，浑身的痛苦彻底消失，汗流浃背的他身上依然沾染上了无数的尘土，完全没有一点那种大少爷的风范，怕是与街边乞丐也差不了多少了。

　　恢复的刹那，司空少龙便急忙检查了一下自己的身子。

　　而凌月灵见到后，却是轻笑道，“别白费力气了，我的毒药可不是那么容易检查出来的！就算给你一年时间你也未必能查得出来！当然，你也活不了那么长了！”

　　“你，你这个毒女到底给我吃了什么？”司空少龙指着凌月灵，咆哮般的问道。

　　“放心吧，是好东西！”

　　凌月灵轻笑不已，“你难道没感觉你现在身上的伤势在急速恢复么？”

　　“嗯？”

　　听了这话，司空少龙可没有相信凌月灵会那么好心，但一番自查下来，他不禁愣住了，这到底是怎么回事？

　　“月灵，你这……”

　　萧天和身后的周骏等人也极为不解，而凌月灵却是笑着继续道，“我闭关之时便想要炼制出一种快速恢复伤势的特殊丹药，而他服用的这颗算是另类的成品吧！”

　　“什么意思？”

　　对于炼丹之道，萧天知道的仅仅是一些皮毛，如今在凌月灵的话中，他更加如同丈二和尚般，想不明白。

　　“呵呵……接下来就知道咯！”

　　凌月灵神秘一笑，而萧天则苦笑不已的摇摇头，倒也没有再催问什么，扭头朝前方一脸诧异和不解，还有丝丝惊恐等等不一而足复杂神色的司空少龙继续望去……

　　这次，大概等了两分钟左右，司空少龙忽然间面色大变，捂着脑袋倒在了地上痛嚎不已，不断地用手狠狠捶着头，甚至连头发都被抓扯下来好多，可他却好似没有什么感觉一样。

　　“啊……啊啊……”

　　痛嚎声仿佛发自喉咙深处，而接下来浑身肌肤都变得无比脆弱，每一次和地面的翻滚接触都会让他的肌肤崩裂开来，可偏偏司空少龙依然在捂着脑袋，好像对于这些完全没什么感觉一般，不到五分钟时间这家伙便已经成了一个血人，那种惨烈的样子让周围人们纷纷倒吸了一口凉气……

　　“这……”

　　萧天看的同样有些面色微变，而身边的司空少阳和周薰却一副很是痛快的样子，对于司空少龙这种人，他们小两口没有丝毫的怜悯。

　　“看来，和我预料的差不多，那么接下来就应该是那样了……”

　　随着凌月灵声音的落下，原本在地上翻滚痛嚎的司空少龙忽然停了下来，翻身起来的他面无表情，双眸中再无任何神采，若非还存有一点弱不可闻的呼吸与心跳，恐怕都要以为他是死人了。

　　“这是怎么回事？”

　　众人更加不解，然而凌月灵却也没有回答，直接平静的开口道，“你叫什么名字？什么身份？”

　　“司空少龙！司空家族大少爷！”

　　司空少龙直接回道，一个字一个字的没有任何声调转折，就像说话的根本不是他似的。

　　“好了，差不多了！”

　　凌月灵拍了拍小手，说道，“天哥，你来问吧，我保证他不会有任何隐瞒！哪怕你问他小时候什么时候断奶，他都会毫不犹豫的说出来的！”

　　“这么神奇……”

　　听了凌月灵的话，萧天怔了一下，其实不仅是他，周围所有人都听得十分清楚，一个个面色怪异到了极点。

　　“试试呗！”

　　凌月灵抿嘴一笑，直接挽起了萧天的胳膊，而萧天这时也随之朝司空少龙道，“你说说，你到底是怎么陷害司空少阳的？”

　　“那天……”

　　果然，正如凌月灵所说，司空少龙完全没有一点的反抗犹豫，张嘴便将司空家族家主司空贺之死的一切全部交待了出来……

　　这一切正是司空少龙搞的鬼。

　　几个月之前，司空少阳的强势回归，再加上司空贺的偏重，让司空少龙心怀不忿，在几经思索便已经有了计划，先给司空贺服用一种慢性毒药，无色无味，除了圣域强者之外根本无人能够察觉！

　　而后当这种慢性毒药在司空贺体内积累的差不多了之后，正好司空少阳又出去将周薰带了回来，自认为时机已到的司空少龙便趁着司空贺和司空少阳两人在房间中商议事情之时，通过掐动一种特殊的印诀将司空贺体内的毒素彻底引发，让司空贺当场吐血身亡……

　　最主要的一点，这种毒素在毒发之后便会自动挥发，如果不是亲自当场逮住的话，根本就是无迹可寻。

　　很快，这一切在司空少龙的精心安排下顺利展开，而司空少龙也故作一副带人向司空贺禀报事情的模样走了进去，这也就发生了司空少阳杀害司空贺的绝对铁证，毕竟众目睽睽之下，司空少阳根本无法解释，而司空少龙更借此机会直接发飙，不仅让司空少阳成了司空家族的罪人，还想着成为整个司空家族的掌控者……

　　当然，如果没有萧天他们及时赶到的话，或许司空少龙的阴谋还真的会得逞。

　　一时间，听到司空少龙说话的众人，包括那个惨败在萧天手中的司空玄文，都是一脸的愤怒，望向司空少龙的目光就像是要吃人似的疯狂……


第700章 罪大滔天，司空少龙的底牌（下）

　　“原来真的是大少爷杀害的家主，而且还嫁祸给二少爷！”

　　“是啊，我们都真的错怪二少爷了！”

　　“没想到大少爷竟然是这种人，连一点兄弟情义都不顾，幸好现在被揭穿了，要不然等他当了家主，我们往后的日子可就一定不好过了啊！”

　　“是啊是啊，我就说嘛，二少爷怎么会是那种弑父叛族的人呢？原来一切都是大少爷搞的鬼！”

　　……周围众人一个个接连出声，有人直接表示不满和愤怒，而另有一些人更如同事后诸葛亮一般，现在分析起来头头是道，顿时迎来了旁边不少人的白眼……

　　但是不管怎样，从司空少龙嘴里说出的这些事情，已经不容置疑了。

　　弑父叛族的不是别人，正是这个这些天来一直趾高气扬的大少爷司空少龙！

　　“天哥，嫂子，谢谢！”

　　听着周围之人的话，司空少阳和周薰立时深深鞠了一躬。

　　如今沉冤昭雪，让他们心头的一块大石总算可以彻底放下，但对于司空少龙的杀意也越发浓郁，恨不得下一刻便将其直接碎尸万段……

　　“老家伙，你现在还有何话可说？”

　　萧天扭头朝司空玄文望去，冷笑道，“像你这种是非不明的老家伙，也配成为司空家族的二长老？”

　　“我……我……”

　　司空玄文张了张嘴，却是无法反驳。

　　诚然，他的确是被司空少龙骗了，可若不是他根本不喜欢司空少阳和周薰，更没有将他们当作真正的司空家族之人对待，怎么可能一点怀疑都没有，就那么直接笃定的相信了司空少龙？

　　“就算是这样，这也是我们司空家族的私事，也轮不到你这种外人插手！”司空玄文冷哼道。

　　“不错，我是外人！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“那么少阳应该不是外人了吧？如今司空家主不幸离世，司空少龙又是罪魁祸首，那么是不是该由少阳这个司空二少来处理？”

　　“这……”

　　司空玄文很想说不，但根本找不到否定的理由。

　　“二少爷！二少爷！”

　　“二少爷！！”

　　这个时候，周围众人在听到萧天的问话后，相较于司空玄文的扭捏犹豫，他们大家伙却是相继出声，很快变形成了如同潮涌般的声音浪潮，‘二少爷’这三个字更是传荡得很开很开……

　　“咦……”

　　然而就在这时，凌月灵忽然的将目光朝司空少龙望了过去，秀眉微蹙仿佛觉察到了什么，让萧天有些奇怪，“月灵，怎么了？”

　　“他体内有股力量正在化解药性！”

　　凌月灵指着司空少龙，刚一蹙眉的刹那却是陡然惊呼道，“不好！”

　　“哈哈哈……”

　　众人还没反应过来的刹那，司空少龙原本呆滞的面容陡然恢复了神采，更是仰天大笑不已，这种变化让在场所有人都不禁朝他望了过去，甚至还能够感觉到司空少龙身上不断提升的气势……

　　“这是怎么回事？”

　　大家都极为不解，而那司空少龙却无比阴狠的道，“你们都该死！不错，那老家伙是我杀的又如何？我哪里比不过那个贱种？老家伙竟然想要将家主之位传给那个贱种，我不服，我就是不服！”

　　“你这个疯子！”

　　司空少阳盯着司空少龙，冷声道，“我告诉你，就算父亲死了，你也别想得到家主之位！”

　　“所有敢阻拦我的人，都要死！你，你，还有你们，都要死！”

　　此时的司空少龙有些疯癫，但不得不承认，他的实力竟然飞快的提升到了地元境前期，并且还在不断地提升着……

　　“司空少龙，我来问你，当初我母亲的死，是你做的，对不对？”深吸一口气，司空少阳沉声道。

　　这话一出，司空玄文的面色也在瞬间一变，刚要开口说什么的时候，那司空少龙却是狰狞大笑道，“不错！那个贱女人本来就该死！不就是本少喝多了酒占了她一点便宜吗？她竟然去向那老不死的告状！她就是该死！”

　　占便宜？

　　要知道，虽然司空少龙和司空少阳并非一个母亲，但司空少阳的母亲也是司空少龙的小妈了，这种人竟然如此不知廉耻，简直就是该遭千刀万剐！

　　“你，你……我杀了你！”

　　司空少阳再也无法忍受，身形一闪便直接挥拳朝司空少龙冲了过去。

　　“少阳，当心！”

　　萧天见状立时提醒道，而就在司空少阳的拳头即将接近司空少龙的刹那，司空少龙身上陡然散发出一圈金光，竟是直接将司空少阳给弹了回去……

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕的所有人都惊呆了，刚才还被司空少阳揍得不断躲闪的司空少龙，如今竟然仅凭这道光圈便可以将人弹飞，没有人知道这到底是怎么个情况。

　　“少阳，你没事吧？”

　　周薰见状立即惊呼出声，而凌月灵却是蹙眉沉声道，“就是这股能量的气息，这司空少阳体内恐怕有点秘密，否则以他的实力怎么也不可能驱除我那颗丹药的药性！”

　　“看看再说！”

　　萧天摆摆手，示意几人稍安勿躁，而后聚目朝司空少龙望去，另外此时周围所有人都有些微怔的看着司空少龙，对于他的这种变化，没有人知道到底为什么，包括那个司空玄文也是如此！

　　时间一分一秒的过去，司空少龙被那道金光完全包裹，倒是有种另类的威慑，可因为司空少龙本身是那种罪大滔天的人，让周围众人对其都是很是愤怒，不过因为不知这到底是怎么回事的缘故，所有人也没有随意开口，只是静静的等待着……

　　慢慢的过去了差不多十分钟时间，在众人的惊呼声中，那些金光竟然凝现成了一条金龙，正在司空少龙身体周围不断盘旋，乍眼一看仿佛就如同天神降临一般，倒是带给了大家极大的震撼……

　　“这到底是怎么回事？”

　　众人不解的紧，而司空少阳却是皱眉道，“我们家族内有个传说，具有天龙之体的族人身负龙族精魄，在遇到生命危机之时，达到某种条件可以将其激活，成为半龙人！”

　　“龙族精魄！半龙人！”

　　听了司空少阳的话，萧天和凌月灵他们都是显得极为震惊。

　　而那司空玄文却是面色复杂的接口道，“不仅如此，龙族精魄一旦激活，还能够联系龙族，只是如今龙族消失日久，不知道是否能够成功！”

　　“这或许才是司空少龙真正的底牌吧？”

　　萧天双眼微眯，龙族对他们大家伙来说是多么遥远的一个词，如今世上的人们恐怕根本没有见过任何一个龙族的存在，哪怕就算是当初柳惜凤在成为圣域强者之时出现的那地底火蛟，也不过只算是一头蛟龙而已，根本不能说是真正的龙族……

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，那司空少龙的大笑声传荡开来，那金龙最终定格在他的头上，如同护身神兽一般，产生出的龙威让在场具有司空家族血脉的人都纷纷有种彻底被震慑之感，仿佛从心底生出一种不敢与之为敌的诡异感觉……

　　“这……”

　　司空少阳的面色变得无比难看，众多司空家族之人也是如此，老天难道真的没长眼睛，竟然让司空少龙这种人有如此威势！

　　“哈哈，司空少阳，你怎么和我斗？”

　　实力快速提升至地元境后期巅峰的司空少龙，此时用哪一双金光熠熠的目光死死盯着司空少阳，大笑道，“我司空少龙才是司空家族真正的家主，我才具有天龙之体，你们敢不臣服？”

　　“天哥……”

　　凌月灵秀眉紧皱，神色极为凝重。

　　“看看再说！”

　　萧天不露痕迹的轻轻摇头，这种现象他也是第一次经历，还说不准到底是怎么回事。

　　“司空少龙，你休要猖狂！”

　　司空少阳忍不住的怒喝道，“就算你是天龙之体，像你这种弑父叛族的家伙也不可能成为我们司空家族之主！”

　　“你想死吗？”

　　司空少龙的目光冰冷至极，而他头顶上空盘旋的金龙好也随之仰天一声龙吟，顿时让在场所有司空家族之人纷纷心神震颤，好些实力不足的人更是直接被这种龙威震慑的跪在了地上，连头也不敢抬起……

　　“我……我就算是死，也绝对不会臣服于你！司空少龙，我司空少阳和你不死不休！”

　　司空少阳说话间，便是不顾旁边周薰的拦阻，身形一闪再次朝那司空少龙冲了过去。

　　“想死，我就成全你！”

　　见状，司空少龙双眼一眯，双手挥舞的刹那便见得他头顶金龙瞬间化作一道金光，狠狠地朝着司空少阳袭去，随即只听得‘轰’的一声，夹杂着一些骨骼碎裂的声音，那司空少阳在还没接近司空少龙的时候便被金龙直接轰击，以比刚才更快的速度朝后方倒飞而去，一口口鲜血喷涌而出，种种坠地之后竟是连站起来的力气都没有了……

　　这一幕，再次让众人哗然不已。

　　司空少龙竟强大如斯？难道这激活了天龙之体的人，真的就那么强大，那么不可为敌吗？

　　一时间，被周薰搀扶起来的司空少阳，神色难看到了极点……


第701章 司空少龙之死（上）

　　不得不承认，司空少龙此时的确太强大了一些，即便他的实力看似只是快速提升到地元境后期巅峰，但因为有那金龙护体的缘故，就连萧天自己都没有胜他的把握！

　　瞟了一眼不远处那面色复杂至极的二长老司空玄文，萧天忽的开口道，“司空玄文，你现在觉得如何？司空少龙连他的亲生父亲都敢毒杀，若是让他成了你们司空家族的家主，会是怎么个情况你应该比我更清楚吧？”

　　听了萧天的话，司空玄文的神色难看不已。

　　说实在的，他恨不得亲手杀了萧天，可他活了一大把年纪，却也真的明白是非。

　　就算当初因为司空少阳母亲的事情，他多少了解一些，但却从没有想过是因为司空少阳的轻薄屈辱所致！

　　作为司空家族的二长老，他为人还算正直，之所以一直针对司空少阳，无非就是认定了他是杀害家主司空贺的凶手，但这一切都在之前司空少龙的亲自承认下彻底打破了……

　　一时间，司空玄文的心里很是复杂，甚至都有种不敢面对司空少阳的尴尬……

　　“二长老！”

　　司空少阳这时也勉力说道，“我知道家里很多人，包括父亲，正在闭关的大长老，还有二长老您都是被司空少龙所蒙蔽！如今事实俱在，司空少龙也亲口承认，您作为家族内的二长老，难道还想一错到底吗？”

　　“说实在的，我司空少阳若非被逼得太急了，也根本没有任何争夺家主之位的心思！这一切，都是司空少龙不断逼迫所致！”

　　“如今，老天真是瞎了眼，竟然让司空少龙这种人激活了天龙之体，正如天哥所说，要是让司空少龙成了我们司空家族的家主，以他那种扭曲的性格会将我们司空家族置于何地？二长老，你难道到现在还执迷不悟？”

　　不得不承认，司空少阳这些话的确犹如一根根利刃似的插入司空玄文的心底深处，让这位年迈的老人家张了张嘴，满脸复杂，但却更加犹豫的不知该如何说话……

　　望了望司空少龙，又看了看司空少阳和萧天等人，这司空玄文的目光忽然落在了萧天身上，沉声道，“你到底是什么人？”

　　“二长老，到现在你问这些还有用吗？天哥他……”

　　司空少阳急了，而萧天却是微微一笑，打断道，“我叫萧天！”

　　“混元盛会上的那个萧天？”

　　司空玄文顿时双眼一缩，难掩震惊之色。

　　“如此说来，那么她就是凌月灵了？”

　　司空玄文扭头看向凌月灵，震惊依旧。

　　要说在混元盛会上最出名的人是谁，那么肯定非萧天与凌月灵这对小情侣莫属，虽然见过他们的人不多，但听过他们名号的却不在少数……

　　“或许，你对我另外一个名号颇为熟悉！”

　　在司空玄文的震惊中，萧天继续一笑，淡淡开口道，“鬼魅天涯风云动，邪游海角无人知！”

　　“天海阁？！”

　　听到这十四个字，司空玄文蓦地身体有些僵直，不可置信的道，“你是鬼少还是邪少？”

　　“我为……邪少萧天！”

　　萧天双手负在身后，神色平静，但却仿佛与刚才完全变了一个人似的，竟是有一种极强的威势自他身上蔓延开来，让那司空玄文的目光顿时凝然到了极点，而哪怕就算是与萧天接触很多的司空少阳与周薰小两口都不可置信的扭过了头去……

　　“怪不得，怪不得我去找天海阁帮忙，竟然会那么容易！”

　　“怪不得，我能够得到天海阁的许多重视！”

　　“原来，原来天哥你竟然是邪少！天哥啊，你可瞒的小弟我好辛苦！”

　　得知了萧天的邪少身份，司空少阳这个时候才对以前部分疑惑不解的事情想了个通彻，他不得不感慨自己好运。除了他们之外，周骏也是目光惊异不已，显然萧天主动承认的身份，是他怎么也不敢想象的！

　　就算周骏是周家二少爷，就算周骏所在的周家实力很强，甚至极有可能不输于楚家这个无冕之王，但周家却也无法与天海阁相比。

　　周家就算再强，也仅仅是在并州州域，而天海阁的实力已经扩展到了整个混元大陆，两者之间就相当于是一方诸侯与一国帝皇的区别，绝不可同日而语！

　　“邪少萧天，邪少萧天……哎！”

　　知道了萧天的真正身份，司空玄文彻底放下了报复的心思。

　　他有自知之明，萧天如今只有这么几人到来也算给他们司空家族面子了，要是让天海阁齐齐出动，恐怕他们司空家族在顷刻间便会倾覆，根本不可能是天海阁的对手！

　　“也罢……”

　　思忖了一会儿，面色接连变了几变，司空玄文这才叹道，“我支持少阳！至于少龙，你们自己看着处理吧！我这就回去和闭关中的大长老说个清楚，保证他也不会反对便是！”

　　“如此，那就多谢二长老了！”萧天笑着点头，司空少阳也随之朝司空玄文躬了躬身。

　　“哎……”

　　司空玄文叹了一口气，缓缓朝里面走去，不多时便真的离开了，而那司空少龙见到这一幕却是杀意更甚，盘旋在他头顶上空的金龙的龙吟声变得更加响亮，带给众人更多的来自心底的巨大威压……

　　“天哥，我现在该怎么办才好？”

　　司空少阳面色很是沉凝，方才他的出手根本没有起到任何效果，反而让他自己受了重伤，如今想要依靠他自己来灭了司空少龙，几乎可以说是完全不可能的事情……

　　“有没有办法破了他的天龙之体？”萧天沉声道。

　　“不知道！至少，我自己不知道！”

　　司空少阳苦笑着摇摇头，神色异常凝重，“若不是今日见到，我都差点把家族典籍中记载的这些给忘了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是龙族出现，依靠龙族的力量来驱除司空少龙的体质！除此之外，我实在是想不出来其他的什么办法了！”司空少阳苦笑不已，但他这话却说了等于没说，龙族如果还存在的话，他们司空家族又岂会落至如今这种局面？

　　“龙族……”

　　众人听了这话，也是满脸的失望。

　　“吼吼吼……”

　　然而，就在这时，一直匍匐在地上没有任何动作的雪云却蓦地几声轻吼，随即不等萧天他们开口说什么，她直接化作一道白光朝前方冲了过去……

　　“雪云，你做什么？快回来！”凌月灵见状，顿时有些急了。

　　“月灵且慢，或许雪云会有办法！”

　　萧天神色一动，却是拉住了凌月灵，而说这两句话的时候，雪云已然来到了那司空少龙的头顶上空，身形化作的白光急速旋绕了一周后，在众人哭笑不得的神色中竟是又飞快地回到了萧天脚下……

　　这在做什么？

　　去转了一圈就回来了，难道连雪云这种上古灵兽都没办法？

　　“吼吼吼……”

　　不过，就在众人奇怪之时，雪云再次低吼出声，随即便见得她脖子上的项圈陡然光芒大盛，随即在周围能量的不断凝结中，从虎魄天晶中射出一道金白相交的光芒，那居于里面的流云金翼虎的一缕残魄飞快的凝现了出来，相较于上次萧天他们在虎云宗传承之地所见，此时的流云金翼虎的身形更加凝练了许多！

　　虽然依旧仅是一缕残魄，但却犹如实质似的，让在场所有人都在此时不禁将目光齐齐朝它望了过去。

　　“哎！我怎么把这家伙忘了？”

　　见到流云金翼虎，萧天不禁拍了一下自己的额头，而那司空少阳和周薰，还有周骏三人却是有些不解，他们从没有见过流云金翼虎，更被说对其有什么了解了。

　　“吼……”

　　“吼吼吼……”

　　雪云和流云金翼虎都在低吼着，用人类不懂的言语在进行交流，很快流云金翼虎在雪云的催促中，蓦地朝着那司空少龙所在的位置飞了过去，速度很慢，慢的哪怕就是普通人恐怕都能够很快跑掉……

　　而那之前还傲视一切的金龙，此时见到流云金翼虎后却是浑身发颤，竟直接缩成了一团的悬浮在那儿，那种天敌的存在让它满满的全是惊惧。反而那流云金翼虎趾高气扬的缓缓飞到金龙身前，蔑视的望了一眼下方的司空少龙后，猛的张嘴朝金龙吼了一声，让那金龙身体颤抖不已，再也不复方才的那种威势……

　　“这是怎么回事？”

　　这一幕，让众人看得目瞪口呆。

　　而那流云金翼虎则是继续缓步在金龙身体周围绕着圈儿，时不时的轻吼一声，让那金龙缩着身子，如同受了委屈的小媳妇儿一样不断低声回应！

　　别说动手了，此刻的金龙连声音稍大一点都不敢。

　　“行了，雪云，让它快点，别玩儿了！”萧天摆摆手，哭笑不得的道。

　　“吼吼吼……”

　　雪云闻言，顿时朝流云金翼虎吼了几声，霎时流云金翼虎顿时以吼声回应后，便立时身上金白两色光芒瞬间大盛，在金龙根本不敢抵抗的情况下，那金白两色光芒立时将其全身笼罩起来，让那金龙庞大的身躯以肉眼可见的速度缩小着……

　　“不……”

　　似乎察觉到了什么，司空少龙立时惊呼出声，随即双手开始快速掐动印诀，而这时，那金龙仿佛注入了兴奋剂一般，竟真的开始扭动身子抵挡不已，让流云金翼虎顿时一声怒吼，加大了金白两色光芒的输出……


第702章 司空少龙之死（下）

　　不知道是否是因为有司空少龙的出手，那原本一直不敢抵抗的金龙，却逐渐与流云金翼虎形成了平分秋色的局面，尤其金龙此时的声声怒吼更是让流云金翼虎身上散发出的金白两色光芒变弱了不少……

　　“吼吼吼……”

　　流云金翼虎愤怒不已，喜食龙肝凤髓的它，见到自己食物如此反抗，简直无法接受。

　　“雪云，你是不是将它收为手下了？”

　　萧天将雪云抱在了怀中，笑着道，“不过看起来，你这个手下不怎么给力啊！你都不说想办法帮帮它？”

　　“吼……”

　　听了萧天的话，雪云顿时人性化的翻了一个白眼。

　　臭少主人，你真当我雪云是小孩子，哦不，小雪云不成？你不就是想让我帮你快点弄掉那条金龙吗？哼哼，就知道用言语激将，真的和主人就像一个模子刻出来的似的，都那么讨厌！

　　哼哼……尤其是主人，当初将我一个人丢在幽冥宫那个鬼地方，一直等到他成了真正的天尊才想起我？哼哼！后面竟然还让我又回去那个鬼地方等候机缘！主人真的太会算计了！

　　雪云想着，眼中更闪过了一抹哀怨。

　　萧天即便有着和雪云的精神联系，但却也不可能知道雪云到底在想些什么，只是见到雪云那人性化的白眼之际，却是心内更为无语，这家伙也未免太妖孽了一些吧？

　　“吼吼吼……”

　　雪云低吼一声，瞬间萧天只觉得储物戒指一阵颤动，那根被他放在里面的金色龙骨再次主动飞出，让萧天简直哭笑不得，笑骂道，“小家伙，好像你比我还能控制我的储物戒指吧？”

　　“吼吼……”

　　闻言，雪云直接一撇嘴，露出了一抹极为灿烂的戏谑笑容，随即从雪云口中吐出一道白光直直的没入金色龙骨之中，而后很快便见得金色龙骨上金光大盛，那七爪金龙的龙魂直接凝现了出来……

　　这一刹那，在场所有人都惊住了，尤其七爪龙魂上散发出的威势较之之前的金龙更甚许多，引得周围众人纷纷侧目相望，看向萧天的目光更充满着前所未有的惊色。

　　“怎么回事？”

　　就在那七爪龙魂出现的瞬间，司空少龙只觉压力陡然增强，仿佛有种来源于血脉的镇压，让他真元凝滞，根本无法承受，其面色也在这一瞬间苍白如纸，变得颓废下来……

　　“吼……”

　　在雪云的催促中，七爪龙魂仰天一声龙啸，竟是直接飞到那金龙身旁，猛的龙尾一甩狠狠抽在了金龙身上，而那金龙却丝毫不敢抵抗，哪怕身上金光被抽散了许多，依旧只能乖乖地承受……

　　相较于刚才在司空少龙控制下与流云金翼虎对抗的情形来说，此时的金龙根本没有一点反抗的心思，不管司空少龙如何掐动印诀，但这金龙依然只是乖乖地蜷缩着，那一双龙眼中散发出无比可怜的光芒……

　　一时间，在场所有人都完全被震住了。

　　今日这一切的转变太过震骇，可谓是精彩绝伦，让人连连惊呼……

　　然而，如果有认得那两兽的人，恐怕较之在场之人更加难以置信！

　　流云金翼虎与龙族之间向来必是死敌，不管是和原因相遇必定会死战一场，可如今这流云金翼虎的残魄和七爪龙魂却是联手对付那条可怜的金龙，这根本就不是什么人所能想象的……

　　“吼吼吼……”

　　很快，在流云金翼虎与七爪金龙的联手中，金龙身上的金光越发惨淡，而司空少龙作为载体，更是接连好几口鲜血直接喷出，原本那快速提升到地元境后期巅峰的实力，根本没有任何作用，便直接瘫软在了地上，好似经历了一场生死大战似的全身乏力，别说借机杀死司空少阳了，就算此时让他动一下手指都极为艰难。

　　“吼吼……”

　　雪云忽的眼珠子一转，目光快速的在萧天和司空少阳身上掠过，很快便轻吼了几声。

　　萧天很快明白了雪云的意思，微怔之后轻声道，“小家伙，如果能帮的话就帮一下少阳吧！”

　　“呜呜……”

　　雪云点了点脑袋，又朝前方半空中轻吼几下，那流云金翼虎与七爪金龙同时点头，而后两者身上陡然光芒大盛，那如今已然黯淡了不少的金龙竟是直接飞了起来，化作一团金光在流云金翼虎与七爪金龙两者之间盘旋不定……

　　“不，不要啊……噗……”

　　霎时间，在金龙飞出的瞬间，司空少龙很是不甘的嘶吼着，鲜血不要钱似的从他嘴里接连喷出，整个人面色更加苍白，好似连精气神都被瞬间抽取了似的，瘫软在地上好似随时都会丢掉性命……

　　这一幕，让众人惊住了，包括萧天和凌月灵在内都根本不知道到底发生了何事。

　　而接下来，从七爪金龙龙嘴中喷出一道金芒，瞬间让那金龙所化的金光从暗淡变得灿烂了不少，而这七爪金龙却是瞬间萎靡了一些，连它的身子都变得更为透明了许多……

　　唰的一下，没等萧天多说什么，雪云便化作一道白光飞了上去，直接来到流云金翼虎与七爪金龙的头顶上空，小嘴一张白光飞出，将那一团金光包围，而后雪云身上散发出一道道无比玄妙的气息，陡然那金光好似受到了什么影响，如同瞬移一般朝萧天身侧的司空少阳飞去……

　　“什么？”

　　这一举动，是在场任何人都没想到的，哪怕是萧天也根本来不及阻拦，便就已经见到那团金光没入了司空少阳的体内，让司空少阳在面色一怔后却充满着前所未有的狂喜，紧接着整个人不顾一切的盘膝而坐，飞快便进入到了古井无波的入定状态……

　　“不……”

　　司空少龙见状，发出了最后一声嘶吼，紧接着又是一大口鲜血喷出，竟是直接失去了所有生机，而他整个身子更是在众人的惊呼声中不断消散，就如同化作烟尘消泯一般，整个世上于此时过后将再无司空少龙此人！

　　“吼吼吼……”

　　流云金翼虎和七爪金龙相继向雪云讨好般的叫了一声，同时分别重新回到了它们所在的虎魄天晶与金色龙骨中，而雪云也重新飞回到萧天的怀中，用爪子轻轻抚过萧天的肩膀，不断低声呜咽着，仿佛就像是小孩子做了好事想要得到大人的称赞一般，让萧天虽然心头疑惑，但还是很开心的赞了雪云几句，让小家伙开心不已，就差没有直接在萧天怀中打滚儿了……

　　时间缓缓流逝着，司空少龙的消失成了众人最大的话题之一，但更有许多人的目光都纷纷落在司空少阳身上，望着司空少阳那被金光笼罩的身子，一个个都惊异不已，这种情景之前才在司空少龙那边见过……

　　“咦……又有龙威出现！”

　　萧天皱了皱眉，轻声道，“难道说……小家伙，你刚才的所作所为，莫非是将少阳的体质改成天龙之体，也让那条金龙成为少阳的护身神兽？”

　　“呜呜呜……”

　　听了萧天的话，雪云快速的点着脑袋，算是赞同，但眼中却有些不屑，似乎又是在嘲笑萧天的后知后觉。

　　“竟还可以这样？”

　　凌月灵，周薰以及周骏三人听得可谓是心神震颤不已，根本不敢相信方才那一切竟然是雪云这么一个可爱的小家伙做出来的。但事实如此，又由不得他们不信。

　　一时间，周薰和周骏两人看向雪云的目光很是怪异，尤其方才他们亲眼所见，且不说陌生的流云金翼虎了，就算那龙魂都很听雪云的话，这简直就让他们难以置信。

　　“是了！”

　　就在这时，周薰忽的掩嘴惊呼出声，“天哥，莫非刚才那头老虎是流云金翼虎？天啊，怎么会这样？流云金翼虎和龙族不是死敌吗？怎么可能那么亲密的合作？”

　　“弟妹也知道流云金翼虎？”萧天笑道。

　　“嗯，以前在家族中的典籍上见过！”

　　周薰抿唇点头，似乎回忆起以前在周家不开心的日子，神色黯淡了一些，但又望了望边上入定中的司空少阳，俏脸上又很快浮现出了无比灿烂幸福的笑容，尤其她现在的怀中还抱着他们两人爱情的结晶，小离儿司空离！

　　“天哥，嫂子，你们可不知道！薰儿天生便是记忆力超于常人，而且她也很喜欢看书，家里能看的典籍她基本上都看完了！”

　　周骏在边上笑着说道，随即又好奇的问道，“不过薰儿，这流云金翼虎又是什么？我怎么只觉得耳熟，可就想不起来呢？”

　　“二哥，你真笨！”

　　周骏掩嘴一笑，随即将流云金翼虎简单的说了一遍，让周骏也很快无比震惊的扭头朝雪云望了过去，所幸抱着雪云的是萧天，要是凌月灵的话，不知情的人恐怕还会以为周骏是在觊觎凌月灵的美色呢……

　　“雪云的情况，其实我也不是很清楚，但她的本体是上古灵兽雪云狮！”

　　在这两兄妹震惊好奇的目光中，萧天笑着随口解释了一句，当然他倒也没有真的骗人，所说的俱是实情，至于关于流云金翼虎和七爪金龙的事情，那就不好说了，没看到这周围到处都是司空家族的人吗？

　　“那天哥，少阳他怎么样了？什么时候才能醒啊？”周薰轻轻点头后，随即很是担忧的问道。


第703章 司空火山，新的家主！

　　听了周薰的话，萧天却是摇摇头回道，“我也不知道，但相信用不了多久的！是不，雪云？”

　　当然，这最后的话是对着怀中雪云问的。

　　“呜呜呜……”

　　雪云乖巧的点点脑袋，一副很是傲娇的样子，让众人看得一阵莞尔。

　　“那么乖雪云，告诉姐姐到底需要多长时间啊？你肯定知道的，对不对？”

　　周薰又低头朝雪云问道，伸手很是温柔的抚过雪云的头，让雪云用脑袋蹭了蹭，随即‘呜呜呜’的轻轻叫着。

　　“天哥，雪云说什么？”周薰立时抬眼问道。

　　“她说最多两个时辰！”

　　萧天笑了笑，说道，“放心吧，弟妹！有我们在这里看着，少阳他不会出事的！咱们就在这儿等着他醒来便是！”

　　“嗯！谢谢天哥，谢谢嫂子！”

　　周薰感动的点点头，萧天他们能够来到这里都是为了她们一家三口，可以说萧天为他们做的事情，恐怕他们用一辈子的时间都报答不了，再多的言语也无法道尽周薰对萧天和凌月灵的感激之情……

　　“行了，别谢我了！”

　　萧天笑着摆摆手，环视了一眼周围后，说道，“这次事情到这里也算是解决了！我想，等少阳醒来之后，他才可以真正的掌控司空家族！而弟妹你也将成为司空家族的家主夫人了，真是可喜可贺啊！”

　　“我倒是并不稀罕什么家主夫人的！”

　　周薰叹声道，“如果有可能的话，我宁愿和少阳，还有离儿一起找个地方静静的生活，就像之前在寂灭学院那般！不参合任何事情，不加入任何纷争，过着只属于我们自己的小日子！虽然平静了一些，但却很幸福很稳定！”

　　“这种日子，不可能的！”

　　萧天倒不怕打击周薰，叹了一口气，说道，“如今这片大陆强者为尊，即便寂灭学院也不一定能够真的安定！若没有足够的实力，想要平静根本不可能！不过……”

　　说到这里，萧天望了一眼依旧被金光笼罩着的司空少阳，微微一笑道，“不过如果等少阳成了司空家族的家主，真正将整个家族的力量掌控在手，你这位家主夫人想要那种生活倒也有可能，但这一切依旧建立在绝对的实力之上！”

　　“嗯！”

　　周薰抿唇颔首，她也明白那只是一种梦想，但做人如果连梦想都没有了，那活下来还有什么意思呢？

　　周薰相信，或许用不了多长时间，她的梦想便可成真！

　　“咦……有人来了！”

　　转眼便是一个多时辰的时间过去，正在和几人说活的萧天，其目光忽然朝前方，那司空家族深处望去。

　　一道身影从那处急速而至，眉须皆白，身上衣衫猎猎飞舞，倒是有种神仙气质。

　　“参见大长老！”

　　周围还聚集在附近的司空家族之人纷纷躬身行礼，萧天他们也顿时明白了这位老者的身份，司空家族大长老司空火山。

　　名字有些古怪，火山之名几乎没有多少人用，但火山除了寻常那种喷发的火山之意外，却还有一种特殊的含义，风林火山！

　　“你就是萧天？”

　　司空火山来到之后，先是诧异的望了一眼被金光笼罩的司空少阳，而后目光看向萧天，神色有些怪异！

　　不善，欣赏，冷厉，不一而足，让萧天根本无法第一时间分辨出这司空火山的到来是否有敌意！

　　“不错，我就是萧天！”

　　萧天轻轻颔首，不卑不亢的道，“不知前辈有何贵干？莫非是想为那司空少龙报仇不成？”

　　“少龙他做了那么多错事，理应以死谢罪，我司空家族也绝容不下那种人！”

　　司空火山双手负在身后，淡言道，“老夫这年多时间来一直在闭关，若非如此，也决不允许少龙对少阳做下那等事情！如今，少龙死了，也算是给了一个交代！老夫又怎会为他寻仇？再者，以你邪少的身份，老夫若是对你动手，恐怕顷刻之间我司空家族便会被灭满门！你小子，真当老夫是白痴不成？”

　　“前辈实力强大，自然不可能戏弄晚辈！”

　　萧天微微欠身，笑道，“那前辈此时见到了小子，不知有何见教？”

　　“见教没有，不过就是见见你小子到底是何方妖孽，竟能够年纪轻轻有如此实力！”

　　司空火山深吸了一口气，叹道，“真是江山代有才人出啊！老夫真的是老了，老了……”

　　“前辈如今已是天元境后期巅峰，距离圣域不过一步之遥，何来老了一说？”

　　萧天微笑道，“只是请恕晚辈冒昧，前辈作为司空家族大长老，难道一直以来对于司空少龙这厮的所作所为都不曾了解吗？”

　　“少龙……”

　　听了萧天的话，司空火山的眼中浮现出一抹惋惜，叹道，“他自小便争强好胜，但因为身具天龙之体这种特殊体质的缘故，便成了我们家族全力培养的对象，只可惜他自己秉性不良，才导致如今身死道消的局面！哎……不说也罢，不说也罢！”

　　“那不知前辈，对于司空家族的未来有何看法？”萧天继续问道。

　　“小子，莫非你想插手我们司空家族的家务事？”

　　司空火山的面色有些不善，而萧天却丝毫不以为意，淡言道，“小子可没那个心思，也没那种精力！我不过是为我兄弟少阳问问而已！”

　　“少阳……”

　　司空火山的表情稍微和缓了一些，扭头朝司空少阳望去，双眼微凝的道，“小子，你果然不简单！竟然能够改变少阳的体质，让其成为天龙之体！老夫真不知道该是恨你还是谢你！不过，你也不用担心，老夫对权位没有一点兴趣！当着族内这么多人的面，老夫也不放答应你，只要少阳能够成功转变成天龙之体，他便是下一任家主！如此，你可满意？”

　　“那小子就代少阳多谢前辈您了！”萧天微微欠身，能够得到大长老这样的承诺，无疑对司空少阳的将来是种绝对的肯定。

　　“行了，你们继续在此等候吧！司空家族之人听令，各自散去，各归各位！”

　　“是，大长老！”

　　随着司空火山的一句话，周围众人纷纷离开，只不过临走之前，这些人还是朝司空少阳望了一眼，或许他们对这个未来的家主也给予了不少的期望，只是司空少阳他真的能够成功吗？

　　“老夫也见过你小子了，走了走了！”

　　司空火山很快也摇头晃脑的离开了。

　　而此时在司空家族深处的某个院子中，一个很是懒散的身影坐在摇椅上，身子随着摇椅轻轻摆动，手里还提着一串葡萄，时不时的吃下几颗，显得无比惬意！

　　此人，正是用瞬移将萧天他们三人带到此处，而后又直接离开的老头子上官远。

　　对于那广场上发生的一切，从一开始到现在，上官远都知道得一清二楚，不过他根本就没有什么出手的意思！在他看来，如果萧天连这点小事都解决不了，还不如干脆去买块豆腐直接撞死算了。

　　见到司空火山回到这里，上官远微微眯着的双眼扫了过去，很是懒散的道，“火山老弟，怎么样？那个臭小子还算勉强不错吧？”

　　“的确很不错！老哥，你可收了个好弟子啊！”

　　司空火山略微有些恭敬的点点头，叹道，“有时候我真羡慕老哥你那种只羡鸳鸯不羡仙的生活！对了，嫂子她如今也到了圣域吧？可我还是被卡在这里，久久无法突破！”

　　“机缘未至，强求不得！”

　　上官远吃下几颗葡萄，将葡萄籽随意吐出后，这才缓缓地说道，“老弟，如今到了你这种程度，长时间闭关已无太大作用！不如到处走走，或许机缘会不期而至也说不定！”

　　“老哥的意思是……？”司空火山似懂非懂。

　　“不可说啊不可说！你自己领悟去吧！”

　　上官远嘿嘿一笑，从摇椅上站起来伸了一个懒腰，说道，“差不多了，我也该走了！那什么，你自己好好地领悟一下，记住凡事不可强求！哦，对了，还有，那个司空少阳的小家伙还算不错，你可要好好培养啊！依我看，恐怕你们司空家族的未来就要寄托在那个小子身上了！”

　　“多谢老哥指点，小弟铭记在心！”司空火山欠身道。

　　“吃饱喝足了，我也走了，走了……”

　　说话间，上官远的身形逐渐融入空间消失不见，留下一脸沉思的司空火山站在原地，久久未语。

　　……

　　广场上，一股冲天龙威弥漫开来，司空少阳缓缓悬浮了起来，身体周围旋绕着的金光转瞬间便凝现成了一条金龙，相较于之前司空少龙的情形，此时那金龙却要更加的威武雄壮，而最主要的是，司空少阳的实力竟然在此刻直接提升到了地元境中期，并且还十分稳定，根本无需他再花费时间去稳固境界……

　　如此，真可谓是命之使然啊……

　　“少阳……”

　　就在这时，司空火山的身形再次急速而至，司空少阳见了顿时躬身道，“少阳见过大爷爷！”

　　在司空家族之中，除了他已经离世的母亲之外，就只有司空火山对他最好，而这一声‘大爷爷’自然也是发自真心。

　　“好，好！少阳不必多礼！”

　　司空火山捋着胡须轻笑了一下，随即蕴含着真元的肃然声音在整个司空家族所在的山峰上传荡开来，“自今日起，司空少阳为我司空家族新的家主，家族所属还不过来跪拜？”


第704章 客卿之位，再见公冶林！

　　“我等参见家主！”

　　随着司空火山的声音在整个山脉中传荡，很快那些之前退走的人们，以及部分之前一直没来此地的众人们都纷纷赶了过来，毫不犹豫的朝着司空少阳跪拜了下去……

　　每一个势力，每一个家族其实都相当于一个小型王国，而家主或者势力之主便是这个王国的国王，哪怕大长老司空火山以及又再次赶过来的二长老司空玄文，都同样半跪在地以示恭敬！

　　“大爷爷，二爷爷，还有诸位，赶紧起身！”

　　司空少阳虽然不知道为什么会这么快确定他的家主之位，但却很快的带出了一丝威严，结合着他此时身体周围旋绕着的那条金龙，让他威严更甚，仿佛真的成了一方巨擘似的……

　　“多谢家主！”

　　在司空少阳的亲自搀扶中，司空火山和司空玄文两人都站了起身，司空玄文那一张老脸上却满是歉疚与惭愧，所幸司空少阳并不打算追究，否则以族规来处理的话，司空玄文他那二长老的位置恐怕是怎么也保不了了。

　　“家主，老朽已经算过了，三日之后便是良辰吉日，家主继任大典选在那个时候举行，家主以为如何？”司空火山问道。

　　“大爷爷，这个就不必了！”

　　司空少阳摇了摇头，沉声道，“有些事情不必要太过铺张浪费，只要族人心知肚明即可！我司空少阳并不喜欢形式，更希望能够为我们家族作出更多的事情！”

　　“家主如此，老朽惭愧！也罢，就如家主所言，那继任大典不举行也罢！”司空火山点点头，看着司空少阳那毫不掩饰的真诚，心中欣慰更甚几分。

　　“诸位，散了吧！”

　　很快，在司空少阳的话语中，那些司空家族的人们纷纷再次散去，只不过这一次却是对于司空少阳有着前所未有的恭敬！

　　今日的事情太过纠结，从一开始司空少阳和周薰差点被凌迟处死，到如今竟成了家主和家主夫人，若非亲眼所见，试问谁能相信这世上还有如此奇妙的巨大转折？

　　会客厅内，司空少阳坐在主位，司空火山与司空玄文两位长老坐在两侧，而在司空少阳的强烈要求下，在他的主位旁边多添了一张椅子，正是怀抱小离儿的周薰。

　　而萧天，凌月灵以及周骏三人则坐在客位上，气氛前所未有的融洽！

　　“天哥，我有一个不情之请，还请天哥能够答应！”这时，司空少阳朝着萧天很是恳切地说道。

　　“哦？尽管说！”萧天笑了笑，颔首应道。

　　“其实一直以来，我们家族内部都有一个特殊的职位，只是数年以来一直空着！小弟想要请天哥担任我们家族的客卿，地位与家主等同，不知天哥意下如何？”司空少阳缓缓言道。

　　客卿……

　　听了司空少阳这位新任家主的话，司空火山与司空玄文两人对望了一眼，长时间相处的他们完全不用任何言语交流便明白了对方的意思，当即一瞬间，便见得司空火山沉声道，“萧小友，家主所言甚是！这客卿之位非小友莫属，还请小友不要拒绝！”

　　“这……”

　　萧天的确有些微愣，按照他本身的习惯和性格，如果换做旁人来邀请的话，他肯定会毫不犹豫的直言拒绝，可如今却有些犹豫。

　　他本来就很烦去管理事情，没见着萧天连天海阁的事务都不想有一点参合吗？

　　似是看出了萧天所想，坐在司空少阳旁边的周薰微微一笑，说道，“天哥，你放心！这客卿其实很简单的，就只是挂一个名而已，你根本无需长时间留在这边！”

　　“是啊，天哥！”

　　司空少阳也随之说道，“我们家族内所有资源可以任由天哥取用，虽然小弟也知道天哥可能看不上这些，但这终归也是我们的一点心意！还请天哥应允！”

　　“这……”

　　萧天苦笑不已，这算什么事儿啊。

　　扭头朝凌月灵望了过去，看见凌月灵轻轻颔首，萧天这才长舒一口气，道，“也罢，那我就应下了！不过少阳，你也知道我的性格，有些话我要说在前面！既然成了客卿，那也有一定的责任，但如果司空家族没有发生什么太大的事情，我可不会出面！”

　　“天哥放心，小弟明白！”

　　司空少阳顿时一喜，而司空火山和司空玄文也随之起身朝萧天拱手行礼道，“恭喜萧客卿，贺喜萧客卿了！如此，以后咱们可就算是一家人了！之前若我司空家族对萧客卿以及诸位有什么不对的地方，还请不要放在心上！”

　　“两位长老言重了！”

　　萧天拱手还礼，微笑道，“如今少阳已经成了家主，司空家族可谓是焕然一新！以后还希望两位长老多多照顾！”

　　气氛，在萧天答应成为客卿之后更加的热烈了一些，尤其那二长老司空玄文更亲自向萧天致歉，完全是将萧天当成了同辈人物看待，再没有任何敌意！

　　……

　　黑冥地域中这段时间以来有一个十分特殊的地方，那是一个从外表上看很是普通的院子，而在这院子将近四分之三的地方却是完完整整的锻造室，很大，几乎有着寻常房间的十数倍，并且邪煞佣兵团与雷家庄同时下令，任何人在没有得到允许的情况下不得进入院落，否则就是与他们为敌。

　　这里，正是萧天吩咐李木和魏然给公冶林建造出来的世上最大的锻造室！

　　并且，为了让公冶林能够专心研习锻造之道，更从黑冥地域中招了五个人来专门给他打下手，让公冶林能够得以专心锻造兵器！

　　这些日子以来，公冶林可谓是沉迷其中，无法自拔，哪怕上次萧天他们的回归，也没有惊动这个锻造狂人。

　　不过这次，萧天和凌月灵从司空家族那边回来之后便是直接来到了这里，至于那周骏则已经回去寂灭学院了，毕竟他的身份仍然只是寂灭学院的一个学员，总不能像萧天他们这样离开太久。

　　“你们是什么人？”

　　看着两人直接推门走入院落中，里面一人立时道，“难道不知道这里没有得到允许是不能随便进入的吗？还不赶紧离开？”

　　“萧兄弟！”

　　此人的话，惊动了正在锻造一件兵器的公冶林，许久未见公冶林显得异常开心，说道，“萧兄弟，你们先在旁边稍候，等我将这把刀打完！”

　　“好！”

　　萧天笑着点点头，随即便和凌月灵自顾自的坐在一旁，听着那叮叮当当的声音，倒是丝毫没有任何烦躁。

　　而雪云如今也是静静地趴在凌月灵怀中，时不时的抖动一下耳朵，好奇的打量着周围，那一双灵动的眼睛就如同小孩子似的，倒也没有对公冶林他们几人带去任何滋扰……

　　至于刚才想让萧天他们离开的那人，却也歉意一笑后飞快的去做他自己的事情了。

　　大概十多分钟后，公冶林洗了个手便直接走到萧天对面坐下，笑呵呵地说道，“萧兄弟，你和弟妹怎么忽然想起来我这儿了？总不能只是单纯的过来看看我吧？”

　　“看来，公冶大哥你在这边生活的还算不错？有没有什么令你不满意的地方？直接说，我这就让李木他们帮你处理！”萧天笑道。

　　“没有，没有！李团长他们做得很好了！我这个人的要求也很简单，就是有东西让我锻造，平日里有点小酒喝喝也就是了！”

　　公冶林笑着说道，说话间还真的拿出了一个酒壶，自顾自的灌上几口，丝毫没有把萧天和凌月灵他们当成外人看待。

　　“没有就好！”

　　萧天说道，“不过这次还真的有事情要麻烦一下公冶大哥你！我最近需要一笔很大数量的兵器，任何种类都可以，质量也不需要太好，主要是用来练手的！”

　　“没问题！”

　　听了萧天的话，公冶林毫不犹豫地说道，“正好我后院中就放了不少，这就领兄弟去看看？”

　　“好，我们这就去！”

　　“走！”

　　很快，三人便来到了后院，整个后院虽然不算大，但却很摆放得极为整齐，粗略一看起码有上百把各类刀剑，甚至还有不少稀奇古怪的兵器！

　　“这些，都是公冶大哥你锻造出来的？”萧天有些惊讶。

　　“不错！练手而已！”

　　公冶林憨厚的笑着挠了挠头，“师父说过笨鸟先飞，我资质比其他人差一些，所以只能如此了！兄弟你看看是否满意，满意的话那就全部带走吧，反正留在这里也没什么用！”

　　“满意，当然满意了！”

　　萧天连连点头，手里多出了几张金票，笑道，“如此，那小弟我就不客气了！这里是一些本钱，算是结账吧，总不能让公冶大哥你亏了不是？”

　　“好吧，那我也不客气了！”

　　公冶林倒是不看重这些，但他还有五个人的月钱要付，总不能因为他也让这五人吃亏。

　　“呵呵，我们之间还需要客气么？”

　　看着公冶林将金票收走，萧天这才大手一挥，将这里的所有兵器都全部收入了储物戒指中，而后又在公冶林的热情下去了地下酒窖，吩咐人准备一些菜肴后，他们便在这酒窖中饮用起来，好不惬意！


第705章 悠闲日子，转瞬三月

　　带着足够多的兵器，萧天和凌月灵在第二天便回到了寂灭学院之中，当然他们依旧没有去九玄空间，回到了司空少阳和周薰以前居住的院子，而后又专门建了一个木屋来存放这些兵器，让在这里修炼魔纹之道的韩诗舞等人能够随时取用……

　　而在临走之前，萧天也和公冶林说了，让他在这段时间中先专门打造一些普通的兵器出来，当然所需要的花费全部照付，总不能让韩诗舞他们几人没有兵器练手！

　　“爸爸，月灵妈妈，陪我和芷晴姐姐捉迷藏啊！”

　　这日清晨，灵儿蹬蹬蹬的跑了过来，拉着萧天和凌月灵的手便不放开。

　　而芷晴则跟在灵儿身后，小脸蛋红扑扑的，眼睛中也满是期待。

　　“哈哈……好！”

　　萧天朗声一笑，“今天就让我们陪着我们的乖女儿好好玩玩！走，我们去捉迷藏去！”

　　“耶……太好咯！”

　　两个小妮子开心不已，在萧天和凌月灵的陪同下便很快开始了捉迷藏的游戏，在这外面的宽阔地方中那清脆如铃的笑声传荡开来，宛如百灵鸟一般极为悦耳。

　　“哇！在玩儿游戏，我们也来！”

　　不多时，林又轩等人也过来了，二话不说的便加入到游戏当中，让灵儿和芷晴两个小妮子无比开心。

　　不过玩着玩着，凌月灵，林裳以及林怡三女便是离开了，似是有话要说，萧天注意到了这些，面色变得有些复杂，但很快却又在灵儿和芷晴两个丫头的欢声笑语中重新玩了起来，心底的那种忧愁好似也在这时消散了不少……

　　足足过去了将近半天的时间，在吃中午饭的时候，三女这才携手回来，看她们那亲密如姐妹儿的样子，萧天心中更是好奇，到底她们三个说了些什么……

　　凌月灵走回萧天身边坐下，而林裳和林怡则坐在了对面，好像什么都没发生似的，这林氏姐妹两人竟然看都不看萧天一眼，便和其他人说说笑笑起来，这种现象令得萧天心头更是无奈，好像猫抓似的痒痒……

　　“灵儿，芷晴，来吃这个！”

　　凌月灵却是扫了一眼萧天后，笑眯眯的给两个女儿专心弄吃的，而萧天好几次张嘴，却什么话都没问出来。

　　好一会儿，正当萧天决定不去多想的时候，凌月灵红唇轻启，开口道，“天哥，你很喜欢和别人打赌吗？”

　　轰隆……

　　听了这话，萧天只觉得身体一颤，急忙讪笑道，“不，不喜欢！”

　　“是么？”

　　凌月灵先给灵儿擦拭了一下嘴角的油渍，扭头似笑非笑的看向萧天，没有再多说，但眼中那抹笑意却浮现出了些许的哀怨。

　　在这种神情中，萧天第一时间就彻底败退了。

　　“月灵，你都知道了？”萧天弱弱的道。

　　“知道什么？”

　　凌月灵嘴角微微一翘，那一双灵动的眼神更为动人，让萧天不禁讪讪一笑，不敢多说。

　　“真不知道你这臭男人到底有什么好的，竟然会有那么多女人喜欢你？”

　　凌月灵很是吃醋的伸手在萧天腰间扭了一下，很是哀怨的道，“行了，别再装了！你和裳姐怡姐之间的打赌我都知道了！你觉得那个在裳姐三十岁之前要了她身子的那个男人，会不会是你呢？”

　　“我……”

　　萧天刚想否认，但在凌月灵那似乎会说话的眼神注视中，萧天却又急忙讪讪一笑，不敢开口。

　　“看你那德行……”

　　凌月灵丢出一个白眼，轻哼道，“我不管到底会不会是你，但是臭男人你给我听好了，你要是再敢在外面拈花惹草的话，我……我就再也不理你了，哼哼！”

　　说话的时候，凌月灵的目光不露痕迹的在林裳，林怡两姐妹身上掠过，而另外却还有……楚云！

　　林裳和林怡是喜欢萧天的，这一点凌月灵很早就已经知道，或许从她的内心中很是不愿，毕竟没有哪个女人愿意讲自己的男人分出一部分，但凌月灵却也明白，这种事情堵不如疏，顺其自然最好，要是去勉强将他们强行分开，或许会造成更加难以接受的局面……

　　至于那个楚家二小姐楚云，虽然灵儿初见此人的时候便一直口口声声的叫她妈妈，比起叫凌月灵的‘月灵妈妈’更加亲密，好像她们真的是亲生母女一般，但如果说楚云和萧天真的在一起的话，至少现在是不可能的！

　　此时，听了凌月灵的话，萧天突兀的眼睛一亮，“月灵，你的意思是说你……”

　　“我没什么意思！”

　　不等萧天说完，凌月灵便轻哼着打断道，“臭男人，不准再说了！不然今天晚上不准你上床！”

　　“呃……好吧！”

　　萧天嘿嘿一笑，相处这么长时间他怎么可能不知道凌月灵其实已经松口了，只是碍于面子没有明说而已。

　　而对面坐着的林裳和林怡似乎也觉察到了什么，两姐妹对视一眼，几乎同时露出了一抹羞涩的笑容，不过这种变化在此刻热烈的气氛中却是没人发现，当然除了凌月灵之外。

　　“哎……”

　　凌月灵无奈的轻叹了一声，幸好这世上并没有规定什么一夫一妻，而有本事的男人更加容易招惹女人，这已经是无法改变的事实，谁让她看上的男人如此优秀呢？

　　……

　　转眼，三个月的时间便这么过去。

　　期间，来自百花谷的五人，韩诗舞，何艳，金秀，徐欣彤以及金秀，再加上楚云和李明浩七人都已经熟练的掌握了刻印魔纹的方法，尤其在萧天的亲自指点中可谓是一日千里，但是毕竟魔纹师的修炼进阶比起炼丹师以及普通修炼者更加困难，故而如今这七人在魔纹师方面的实力也算不得太高，只能勉强进入中级魔纹师的行列而已……

　　但是，能够在短短三月便有如此成就，已经让他们极为兴奋的了，尤其是除了楚云之外才接触魔纹之道的六人来说，这完全可以是他们人生当中值得纪念，值得回味的一段日子……

　　“萧天，在想什么？”

　　这日，萧天坐在院子中，神色有些凝重。

　　凌月灵，林裳以及林怡三女摇曳着她们那各自曼妙的身姿走了进来，林裳更毫不客气的直接问道，仿佛以往那种清冷的样子完全消失了似的。

　　“没什么！”

　　回过神来，萧天轻轻摇了摇头，望着这段时间以来除了晚上睡觉之外，几乎一直黏在一起的三女，萧天多少心里有些哭笑不得。

　　他和林裳，林怡之间的关系更亲近了不少，平日里做一些亲密的动作也早已习以为常，而凌月灵虽然并未明说，但通过许多表现来看应该是已经真正接受了林氏姐妹的存在，让每天都会来到这里的林又轩等人对萧天简直那叫一个羡慕啊……

　　三女共侍一夫，这对大家伙来说也未免太过遥远了一些。

　　可这些家伙又如何知道萧天的郁闷？反正这么久以来，萧天晚上碰凌月灵的次数还不超过十次，若不是萧天的自制力很强的话，或许都会去找其他女人了。

　　“天哥，到底怎么了？”

　　林怡也一改以往的那种傲娇，秀眉微蹙地说道，“有什么事情就说呗！即便我们帮不上你，但也可以分担一些啊！”

　　“你们应该也知道天域吧？”

　　萧天苦笑了一下，随即在三女同时点头后，他继续道，“还有两个月，我就要去那边了！”

　　“什么？你要去天域？”

　　凌月灵是早已知道的，萧天将爷爷过来的事情和她也说过了，凌月灵早就表示要一起去，只是萧天并未答应，毕竟天域那边更加危险，虽然凌月灵如今的实力已经突破提升了不少，但要是她在天域出了什么事情，萧天怕是后悔都来不及了。

　　而林裳和林怡两姐妹顿时却是万分吃惊。

　　或许普通修炼者一辈子都不可能知道天域的存在，但林裳与林怡的师父都是圣者，她们又怎么可能不知？而天域，作为较之混元大陆更加高级的界面，自然危险性也会有很大的提高，以她们如今的实力去了那边恐怕自保都有些问题，故而一直就没有去往那边想……

　　“萧天，你非去不可吗？”林裳轻咬着红唇，低声问道。

　　“非去不可！”

　　萧天重重点头，天域之行不可避免，哪怕前方就算危险再多再难，他也不可能不去！

　　“那好，我们陪你一起！”

　　林裳毫不犹豫地说道，然而萧天却直接摇头，“不行！你们谁也不准去！”

　　别说林裳和林怡了，就算凌月灵现在是天元境前期，萧天也没有答应让她一同前往！

　　这自然是萧天为了她们的安全考虑！

　　“我们一定要去！”

　　林裳正色道，“萧天，你若不答应，我这就去求师父，让他带我去！”

　　“对，我也去求我师父！”林怡也随之坚定地说道。

　　而凌月灵虽然没有说话，但那一双眼睛却紧紧地放在萧天身上，意思不言而喻。

　　“你们……这又是何必呢？”

　　萧天无奈的叹了一口气，三女都是那种心性坚定之人，一旦作出决定就绝不会改变，弄得萧天都不知该如何劝说了。

　　一时之间，这院子中的气氛似乎凝固了不少，三女的目光都紧紧盯着萧天，没有丝毫退缩。


第706章 人选，再见诸葛玄！

　　“爸爸，我也要去！”

　　就在这时，灵儿忽然从外面跑了进来，直接跳到萧天身上，便抱着他的脖子再也不放，好像害怕一旦她松手萧天便会立刻消失不见了似的。

　　“灵儿，刚才你在外面偷听？”萧天哭笑不得，这下子好了，事情越来越麻烦了。

　　“爸爸，你答应过灵儿的，以后再也不和灵儿分开了！你可不能说话不算话呀！”灵儿大眼睛眨呀眨的，只要萧天敢说一个不字，恐怕这小妮子立刻便会水漫金山……

　　再加上边上三女那坚定的目光，萧天此时真的不知该如何劝说她们。

　　“灵儿，芷晴呢？”萧天犹豫了一下，问道。

　　“芷晴姐姐在外面呢，灵儿本来说过来要爸爸陪我们一起玩儿的，可就听到爸爸不想要灵儿了，呜呜……”

　　小妮子说着说着，大眼睛中顿时噙满了泪水，让萧天急忙安慰，好不容易这才让小妮子不再哭泣，只是此时那有些微红的双眸却依旧紧紧地望着萧天，小嘴更是直接嘟起，倒是平添出几分让人怜爱之意。

　　“让她们一起吧！”

　　就在这个时候，一个突兀的声音响起，旋即便见到几道身影从虚空中浮现了出来，正是爷爷萧渊，老头子上官远，百灵圣者元陌灵以及灵凤圣者柳惜凤四人……

　　“师父……”

　　“参见师父……”

　　“爷爷！”

　　见到四人出现，三女立刻起身行礼！

　　元陌灵是林裳的师父，柳惜凤是林怡的师父，如今两女立刻上前陪在各自师父旁边，而萧天也殷勤起身，从房间中招来几把椅子让四位长辈坐下……

　　“太爷爷……”

　　灵儿一下子哭泣着飞奔到萧渊怀中，扭着小身子撒娇道，“太爷爷，爸爸不要灵儿了，灵儿好可怜啊！”

　　“小妮子，别哭！太爷爷帮你收拾他！”

　　萧渊朝萧天做了几个扇耳光的姿势，而灵儿却依旧将脑袋埋在萧渊怀中，久久没有抬起。

　　这小妮子，如今真的是有些生萧天的气了，只是心中却已然不舍得紧，毕竟父女之间哪有什么隔夜仇的？

　　“爷爷，老头子，师父，惜凤阿姨，你们这是……？”

　　萧天不解的望着四人，而这四人对视一眼，却是由萧渊缓缓说道，“天儿，本来我的确和你说过最多只能带五人，换言之加上我们爷俩总共最多只能有七人！”

　　“是的，我知道！”萧天轻轻点头。

　　“如今加上她们，也不过六人之数，并不算什么问题！”

　　“可是爷爷，天域太危险了！”

　　萧天急忙说道，而萧渊却是捋着胡须，微笑道，“那你说什么地方不危险？咱们修炼之人，如果遇难则退，后果会是如何？天儿啊天儿，你这样做虽然是为了她们好，但你可曾想过，往往机遇也会出现在危险之中！”

　　萧渊的话让凌月灵她们三女接连点头，而萧天却仍然有些犹豫，就在这时，那元陌灵却是在边上说道，“天儿，就让裳儿和你一同去吧，你们是上天早已注定了的！如果你不带她们前往的话，恐怕说不得我还得亲自跑一趟呢！”

　　“不错！”

　　灵凤圣者柳惜凤也随之颔首道，“天儿，也让怡儿跟着一起！她们的未来肯定不会局限于混元大陆，而天域才是真正适合你们的地方！”

　　“多谢师父！”

　　听了这些，林裳和林怡顿时面色一喜，扭头朝萧天望了过去。

　　“好吧，既然师父和阿姨都这么说，那我要是再不同意，就不像话了！”

　　萧天苦笑道，“但是天域真的太危险了，哪怕月灵她如今已是天元境前期，我也本不想让她跟着的！”

　　“有些事情，是注定了无法避免的！”

　　元陌灵微微一笑，道，“总而言之，我们这次亲自过来，就是为了说这个！”

　　“行吧，我知道了！”

　　萧天耸了耸肩，随即又朝灵儿望去，这小妮子嘟了嘟嘴，轻哼着表示心里的不满。

　　“灵儿，行了，爸爸答应你了，你也一起去，满意了吧？”萧天苦笑着说道。

　　“耶！太好了！”

　　听到萧天亲口允诺，灵儿顿时开心的笑了起来，重新回到了萧天怀中，在他脸上吧唧几口，咯咯笑道，“灵儿就知道爸爸最好咯！爸爸才不会不要灵儿呢！”

　　“你啊……”

　　萧天伸手捏了捏小妮子的脸蛋，哭笑不得，“不过灵儿，去了之后要听爸爸的话，不能随便乱跑，知道吗？”

　　“知道知道！灵儿最乖了啦！”小妮子连忙快速地点了点脑袋，唯恐答应慢了萧天便会后悔似的。

　　最终，还是决定了带上这三大一小四个美女一同前往天域，不过那也是两个月之后的事情了，而萧天此时却是在好奇，爷爷怎么会和老头子他们一起回来。

　　对于萧天的疑惑，四位长辈都没有去多加解释什么，让萧天一头雾水，可却又不敢勉强，只能无奈的耸肩。

　　……

　　转眼又是几天过去，因为要去天域的缘故，林裳和林怡都被元陌灵与柳惜凤接走，说是给她们特训一段时间，在临出发之前再将她们两女送回来，对此萧天并未多说，毕竟她们如果实力能够在短时间内有所提升，对于天域之行的安全性也可以提高一些……

　　至于凌月灵，也回去了青水山接受师娘莫若水的教导，而爷爷萧渊和老头子上官远两位长辈也很快离开了，至于去了何处要做什么，萧天并不知晓，他们也没说，萧天更没多问。

　　“兄弟！”

　　这日，正当萧天在院子中陪着灵儿与芷晴玩耍的时候，熟悉的声音骤然响起，旋即在无数空间涟漪弥漫的刹那，许久不见的诸葛玄与白无叶两人缓缓浮现了出来……

　　白无叶如今已经变得相较于以前平和了不少，显然跟在诸葛玄身边收获颇丰。

　　至于诸葛玄的身子却越发凝实了一些，乍眼一看恐怕没有什么人会看出他只是一个灵魂体！

　　“老哥，无叶，你们怎么来了？”

　　萧天见到两人神色立时一喜，让灵儿和芷晴去外面玩耍后，便当即笑着问道。

　　“来看看老弟你啊！”

　　诸葛玄笑着说道，而白无叶却是很恭敬的朝萧天躬身行礼道，“无叶见过萧师叔！”

　　“呃……无叶，不必多礼！”

　　萧天摆摆手道，“说起来，我和你年龄差距不大，你无需叫我师叔！”

　　“不行！礼不能废！”

　　诸葛玄立时正色道，“你是我的兄弟，自然就是无叶的师叔！”

　　“师父说的对，自古以来尊师重道，无叶不敢有违！”白无叶也随之应道。

　　“行了行了，随你们的便吧！”

　　萧天哭笑不得地说道，“对了，老哥，你还没说到底有什么事儿呢！”

　　“第一嘛，无叶修炼的基础差不多了，接下来便需要长时间的闭关，所以在闭关之前，老哥我带他回家看看！”

　　“至于第二，兄弟你难道忘了，我要你在突破至天元境之后来一趟天机塔的！”

　　听了诸葛玄的话，萧天猛然拍了一下自己额头，“是啊！我还真的忘记了！老哥，不好意思，这段时间的确事情太多！这不，我还得指导外面那七人修炼魔纹之道！”

　　“那现在可有时间？”诸葛玄倒是没有责怪的意思，笑着问道。

　　“现在……”

　　萧天怔了一下，说道，“她们的魔纹刻印已经到了一定的程度，还算可以！不过，老哥，你不是要带无叶回家的吗？”

　　“是啊，等去过之后，我就来接兄弟你一同去天机塔，可否？”诸葛玄点点头后，问道。

　　“可以！”

　　萧天思忖一会儿，说道，“不过老哥，实不相瞒，两个月之后我便要去天域了，不能在那边待得太久！”

　　“去天域！看来，兄弟你的确很不俗啊！”

　　诸葛玄闻言笑了笑，说道，“兄弟放心，最多花费半月时间，保证不会有什么问题！而且，肯定对你的天域之行也有帮助！”

　　“如此，那就这样决定了！”

　　“好！”

　　诸葛玄笑着点点头，“我这就先带无叶回去了！”

　　“好！”

　　很快，诸葛玄与白无叶两人便消失不见，他们本身就是特殊的灵魂体，倒也不用像人那么麻烦，而萧天则坐在原地沉思着……

　　自己已经决定了带上凌月灵，林裳，林怡再加上灵儿同去天域，可芷晴这丫头又该怎么办？

　　难道就让她留在这边？那丫头不得哭死？

　　可如果将芷晴一同带上的话，虽然人数加起来依然可以，可去了天域那么危险的地方，如果遭遇什么的话，他们恐怕无法分心保护，这的确是一个让萧天很头疼的问题！

　　“要不，干脆先将芷晴送回赵家去？”

　　萧天眼睛一亮，“大不了等我在天域那边站稳脚跟之后，再回来接她？”

　　芷晴作为元州赵家的人，以她如今修炼那《六劫天邪诀》达到第三劫变的实力，相信回去之后也不会有什么问题，但萧天就是担心芷晴不愿意！

　　“看来，等会儿还是先去找芷晴问问！她总归都是十六七岁了，应该会明白我的难处的！”

　　萧天无奈的叹了一声，随即却缓缓起身，来到正在辛苦刻印魔纹的韩诗舞等七人身边，不禁笑着点点头，对于这七人的进度他也还算满意，至少没有让萧天之前的辛苦白费……


第707章 天机塔四层！

　　芷晴的事情，萧天亲自去了一趟青水山，和师娘莫若水说了一声，本来是想请莫若水想办法说动芷晴这丫头暂时回去赵家，反正他的《六劫天邪诀》已经修炼到了第三劫变，只要修炼不急躁，也不会出现什么问题，但莫若水却没有答应，说是将芷晴暂时留在青水山上，毕竟萧天就算去了天域那边也不是不回来了！

　　虽然天域这个界面的确要比混元大陆高级一些，但想要回来也不是什么问题。

　　对此萧天思忖片刻也就答应了下来，说起来师娘和芷晴也有一定的亲戚关系，而芷晴也十分喜欢和莫若水他们在一起，倒也不用担心芷晴会生活的不习惯。

　　接下来几天时间，芷晴似乎感觉到了什么，乖巧如她一直都陪在萧天身边，除了睡觉之外就无时无刻不黏在一起，萧天也寻了一个合适的时机将芷晴带去了青水山，与莫若水一同劝说，总算是让芷晴泪眼朦胧的答应等萧天他们离开后暂时留在这里，只是萧天也给了芷晴一个保证，他一定会尽早回来！到那时，如果芷晴的实力能够突破到第四劫变，将会带她一同前往天域，因此也让芷晴这丫头对于修炼更有了一番动力……

　　转眼，几天时间过去，诸葛玄独自一人回来了，至于白无叶则留在白家庄中，毕竟等他再次闭关的时候或许就需要一年，甚至更多的时间……

　　“兄弟，没事了吧？我们这就走？”诸葛玄直接说道。

　　“老哥稍等！”

　　萧天说着去外面嘱托了韩诗舞等人几句话，又让李明浩一定要好好照顾怀孕的婉儿，这才跟着诸葛玄一同朝外走去。

　　诸葛玄虽然说曾经是圣域强者，但如今的他只剩下灵魂体，实力也下降了不少，根本没有办法直接带着萧天瞬移前去……

　　“咦，诸葛老哥，咱们不是要去海外吗？怎么走这边？”

　　萧天望着周围，疑惑道，“这个方向可是通往内陆的！”

　　“呵呵，兄弟你随我来便是！”

　　诸葛玄笑了笑，并没有过多解释，萧天心内更为好奇，却是不再多问，很快两人身法施展到极致，十来分钟便已然离开了寂灭学院，甚至说离开了黑冥地域足足数百里之遥。

　　此处是一个隐秘的山谷，周围树木葱郁，时不时的可以听到阵阵虫鸣兽吼，而在这山谷内部的平地上，却是人为的整理了一下，倒也显得颇为整洁干净……

　　“就是这里了！”

　　诸葛玄笑着说道，“兄弟，你看看此处有何不同？”

　　“嗯？”

　　闻言，萧天一怔之后却是认真的打量起来，不多时萧天惊愕道，“老哥，这里该不会是你设下的一个传送阵吧？据我所知，天机城在上古时期本就擅长阵法机关！这里，肯定是老哥你的杰作吧？”

　　“嘿嘿！不错！”

　　诸葛玄点点头，笑着道，“如果是想从那边过来这里，若不依靠点手段还不要累死人？你老哥我可不笨！这里是上次出来接无叶回去的时候我特意挑选的地方！”

　　“哦，呵呵……”

　　萧天点点头，倒也没有再多说，而诸葛玄也随之上前，双手掐动一阵手诀后很快便见得那平地上出现了一条条阵法痕迹，随即淡淡的白色毫光四散开来，无数的空间之力也随着诸葛玄的印诀打出而逐渐弥漫，很快一个传送阵便展现在了萧天面前……

　　虽然萧天擅长阵法之道，但想要布置传送阵却至少需要圣域的实力，或者说对于空间方面的领悟达到某种特别的高度，然后更需要精准的定位，否则即便是传送阵布好了，恐怕也根本起不到什么作用。

　　而这一切，对于诸葛玄这位上古玄圣来说自然也算不得什么。

　　“兄弟，进来吧！”传送阵出现后，诸葛玄便朝萧天招手道。

　　“好！”

　　萧天应了一声，在他踏入传送阵后，诸葛玄双手印诀再次掐动，很快在周围空间之力急速涌动的刹那，白色光芒也瞬间将两人身子完全笼罩，转瞬间两人身形彻底消失不见，而那传送阵的光芒也在两人消失之后逐渐消散，眨眼间这山谷内的一切便恢复了平静，似乎从未有过任何变化一般。

　　……

　　天机塔第三层，萧天已经来过这里，倒也算不得陌生。

　　周围依旧是如同篮球场大小般的厅室，而前方那分别标有三花境，五气境，人元境以及地元境四类悬浮字体的房间依然存在，仿佛即便过去了那么久，这里依然没有任何变化。

　　诸葛玄站在萧天身边笑着道，“记得当初兄弟你来这里还是地元境中期，而如今却已然达到天元境，这种修炼速度哪怕在上古时期也极为少见！呵呵……这里的心境历练对兄弟你已然起不到什么作用了！”

　　“那老哥让我来此，到底又是为了什么？”萧天接口问道。

　　“当然是……第四层！”

　　诸葛玄微笑着道，“兄弟，之前老哥我和你说过，这第三层是一众普通弟子心境历练的场所，因此只有最多地元境的房间，而第四层却是真传弟子心境历练的所在，那里只有一个天元境的房间！不过除此之外，却还有一个秘库！老哥我这次带兄弟你过来，便是向让兄弟去秘库一行！”

　　“秘库……”

　　闻言，萧天有些犹豫的道，“老哥，这不好吧？那秘库乃是你们天机城所有，而我只不过是一个外人！”

　　“你是我诸葛玄的兄弟，又怎会是什么外人？”

　　诸葛玄笑着摆摆手，随即神色变得有些悲哀，苦笑道，“再者，如今天机城都已经不在了，这里的一切放着也是放着！兄弟你无需有什么心理负担，能够来此也是你和我们天机城有缘，否则要是换做其他人，我还不会带他来此！”

　　“好吧，既然老哥都这么说了，那小弟我也就不多言了！”萧天笑了笑，说道。

　　“这才对嘛！”

　　诸葛玄微微一笑，随即那一双眸子中赫然射出一道精芒，精芒在半空中逐渐形成一个十分特殊的纹路，与刻印在装备上的魔纹倒有几分相似，让萧天看的神色微怔！虽然不知道诸葛玄在做什么，但萧天也没出声打扰，只是静静地等着。

　　很快，那道纹路融入周围空间，紧接着便见到空间之中无数玄妙的纹路弥漫开来，逐渐朝着萧天的身子笼罩而去。

　　“兄弟不必紧张，这是特殊的传送手段，想要去到第四层必须要这样！”正当萧天有些皱眉之时，诸葛玄的声音忽然响起，让他彻底放松下来。

　　果然，就在过去不到五分钟后，萧天几乎还没什么感觉的情况下，便只觉得周围一变，赫然来到了一个新的环境中。

　　和第三层一样，几乎只有一个篮球场大小的厅室，而入眼之处除了左侧悬浮着‘天元境’三字的房间外，右侧却是有一个紧闭的大门，上面流光溢彩，全封闭的竟是没有丝毫缝隙，只是从其中散发出了极为灿烂的彩光，十分夺目绚烂。

　　“兄弟，那里便是我们天机城的秘库之一了！”

　　诸葛玄微笑道，“以前天机城存在的时候，我们实行的是积分制度！众多弟子，不管是普通弟子还是真传弟子，都需要完成发布的任务来积累积分，而积分积累到一定程度之后便可以进入秘库来兑换物品，材料甚至各种功法！这秘库是最低级的一个，因为老哥我现在只是灵魂体的缘故，实力不足也只能打开这么一个！”

　　萧天默默颔首，心里却也多出了几分期待，很想知道这秘库里面到底有多少宝贝。

　　“旁边那个天元境的房间，如果兄弟你有时间的话不妨可以再进去历练一番，或可给兄弟你的天域之行带去极大的助力！”

　　诸葛玄继续说道，“这个房间与之前第三层的四个房间有所不同，里面是一分为二的，除了心境历练的特殊环境之外，却还有一个更为特殊的时间领域，在那里是一比五的时间比例！外面一日，里面五天！”

　　“这么神奇……”

　　萧天听得双眼一亮，心里有种现在就去好好修炼一段时间的冲动。

　　毕竟相较于其他各种宝物而言，自身的实力才是最重要的！

　　“兄弟你想去看看？”诸葛玄看出了萧天所想，笑眯眯的道。

　　“呃……如果不方便的话，也就算了！”萧天点点头，讪笑道。

　　“倒不是不方便，只是如今的确有点困难，主要是因为老哥我的实力略低了一些，无法给兄弟你开启这个大门！”

　　诸葛玄也随之苦笑道，“不过不要紧，我的实力正在稳步恢复中，虽然因为身体的缘故无法恢复最巅峰，但相信用不了多久便可以达到打开这个大门的程度！等兄弟你下次来到这里的时候，就应该可以了！”

　　“如此，那就只有等下次了！”

　　萧天倒也没有强求，虽然心底多少有些失望，却并未多说。

　　“呵呵，我们还是去秘库吧！”

　　诸葛玄微微一笑，“那里面我保证不会让兄弟你失望的，唔……里面有一个一比三时间比例的药园，虽然进不去那边，但如果兄弟你愿意，也可以在那里面修炼一段时间，只要不觉得会耽误你的天域之行便是！”


第708章 秘库之三件东西

　　这仿佛是一个特殊的空间，不过不是仿佛，而是确定，只不过是从原本的空间中分割出去的一部分，按照诸葛玄所说，此乃天机城前辈用大神通大手段所为，让萧天佩服不已。

　　“呃……老哥，这里你就是你说的秘库？”

　　萧天指着周围那特殊的空间，声音仿佛从喉咙深处发出的似的，难掩惊色。

　　“当然！”

　　很享受萧天的惊讶，诸葛玄笑着道，“这里是天机城三大秘库之一，也是最粗浅的一个！其他两个都是用奇物直接创造出来的特殊空间，而这里不过是分割，相比而言的确是要粗浅一些。”

　　“呃……”

　　好吧，萧天表示自己无语了，但心底对于天机城却是更加的佩服。

　　“喏，这是秘库的钥匙！”

　　诸葛玄心念一动，一块闪烁着红白绿三色光芒的玉牌便飞到了萧天面前，而诸葛玄则继续道，“红色是进出，只要你将真元渡入其中，便可在天机城范围内随便进出！而白色，则是此处存放一些宝物，功法，材料的地方，绿色则是之前我所说的药园，同样只需要来到这里后，将真元渡入其中便可以自动传送过去！”

　　“这东西肯定很珍贵吧？”萧天望着手中不知是何材质所制的玉牌，笑着问道。

　　“当然珍贵了！哪怕是以前我们天机城最为繁荣的时刻，这玉牌也不过一掌之数！”

　　诸葛玄点点头回道，“不过，这东西只能让兄弟你从秘库中拿出三件东西，所以你自己看着办！”

　　“这太珍贵了，老哥！真的，我无功不受禄！”萧天虽然自认为不是什么好人，但却也明白这个道理。

　　“兄弟无须客气！”

　　诸葛玄摆摆手，笑道，“其实我也是有一点私心的，兄弟你没忘记老哥我曾和你说过，我其实可以附体重生之言吧？”

　　“是的，莫非与这秘库有关？”萧天点头后，问道。

　　“也不是！”

　　诸葛玄苦笑道，“其实是需要有人帮忙，而那个人必定是兄弟你无疑！等兄弟你的实力达到圣域七重以后，还请你务必要回来一趟！而这些，也算是我提前给兄弟你的报酬吧！不过，话要说在前面，兄弟你最多只能挑选三件！毕竟就算天机城已经没有了，但我也不能够太过自私！”

　　“老哥放心，我明白！那……我就不客气了！”萧天也不是那种贪婪之人，当即便郑重言道。

　　“好，那兄弟你可自便！或可先去药园那边看看，是否修炼也你自己决定！”诸葛玄笑道。

　　“好！”

　　萧天点点头，倒也没有再多说什么，不过他也并未按照诸葛玄所说先去药园那边，反而是将真元渡入玉牌的白色区域，身形随之便在诸葛玄面前转瞬消失。

　　而诸葛玄则只是微微一笑，身形很快的融入空间，不知去了何处。

　　……

　　说是秘库，其实也算是这处空间的一部分，与其他势力的什么宝库完全不同，这里的所有东西都分别被一道道光团所笼罩着，纷纷悬浮在半空中显得极为神奇，而通过三彩玉牌传来的消息，萧天也瞬间明白了此处各种不同种类宝贝的分布，而如果他想要拿走某种东西，只需要打一道真元到那种东西周围的光团中，便可以将其拿到手中，可谓是无比的方便。

　　“唔……好东西可真不少，能够让我随意挑选三件带走，已经是很不错的了！”

　　萧天细细了解了一下这里漂浮着的各种宝贝，心里多出了许多的兴奋。

　　“唔……七彩玉莲，九叶冰花等等珍贵材料好几种，如果有其他人在这里，恐怕会看花了眼吧？”

　　萧天暗自苦笑不已，说其他人，还不如说是他自己呢。

　　虽然萧天身为天海阁邪少，见到的好东西自认为也绝对不少了，可对于这秘库内的一切，他还是有种刘姥姥进大观园一般。

　　“显然，这里的各种药材材料都已经是成熟了的，罢了，这些东西对我而言并无太大的作用，先看看其他的吧！”

　　萧天心念动作间，却是飞快的转而看向了其他地方，“好多丹药，不过有点可惜了，这里最高的不过是八品丹药，如果有足够材料的话，月灵也可以炼制出来，倒也不算太珍贵！”

　　“还有这些功法，虽然很不错，但功法于我来说也算不得什么！”

　　“咦……那又是什么？”

　　忽然间，萧天伸手一招，远方的一个光团便直接飞到了他的手中，待得光团散去，掌心内便多出了一物……

　　这是一块金色的菱形晶体，上面散发着阵阵龙威，萧天微微探查一番，通过三彩玉牌他恍然明白，此物竟然是七爪金龙身死之后，全部能量凝结成的龙晶！

　　“竟然会有七爪金龙的龙晶！”

　　萧天双眼微凝，正在思索之际，被他收入储物戒指的金色龙骨却是颤抖不已，甚至萧天还能够感觉到从其上传来的阵阵兴奋之意。

　　“也罢，第一件东西就是它了！”

　　萧天深吸一口气，反手将龙晶收入储物戒指中，而就在这一瞬间，那金色龙骨上便立时散发出一道金光，眨眼间便将龙晶彻底笼罩，好像饿极了的孩子见到香喷喷的肉包子似的，让萧天看得目瞪口呆……

　　“这……”

　　正当萧天愣神之际，从金色龙骨上传出一阵喜悦的感激之情，让萧天暗自苦笑着摇摇头，“算了，反正本身我拿来也没什么用，不如让它吞噬了看看，或许会给我什么意想不到的好处！”

　　“接下来，还有两件……”

　　萧天很快再次将精神力放在了其他东西身上，不多时他便再次看上了一种，若非他无意间扫到，恐怕还会直接忽略。

　　这是一部功法，竟然能够让他的《六劫天邪诀》自主加快运行，使得萧天顿时心中一动，迫不及待的将其招到了手中。

　　“唔，《九星浩淼诀》？”

　　萧天微微一愣，他是头一次见到这《九星浩淼诀》，但却带给他一种无比熟悉的感觉。

　　“且让我先看看！”

　　萧天思忖间，便是将心神渡入手中的玉简中，转瞬间他只觉得身体一颤，脑海中关于那《九星浩淼诀》的所有信息都全部了解。

　　这《九星浩淼诀》乃是一种特殊的心诀，与《六劫天邪诀》有所不同的是，《九星浩淼诀》只能作为辅助，而不能用于攻击，但这《九星浩淼诀》和《六劫天邪诀》却是相辅相成，能够让修炼之人速度提升至少一倍！

　　换言之，如果萧天能够在刚开始修炼的时候便拥有这《九星浩淼诀》，他的实力比之如今将会更提升不少。

　　像是《九星浩淼诀》这种可以提升某种功法修炼速度的特殊心诀，哪怕在上古时期也极为少见，甚至就算许多人拿到了，只要不是修炼《六劫天邪诀》的人，必定只会将其当成垃圾一般对待，而相比而言，对于萧天来说，这《九星浩淼诀》无异于是一个最好的宝贝……

　　“看来，我的运气果然不差！”

　　萧天微微一笑，毫无二话的将《九星浩淼诀》的玉简收入储物戒指内，而与此同时，他体内也将《九星浩淼诀》和《六劫天邪诀》两种功法融合在了一起，哪怕是在无意间，萧天也完全处在了自主修炼的状态，相较于以前的确有着不可估量的好处……

　　“第一个是七爪金龙的龙晶，第二个是《九星浩淼诀》，那么第三个我又该选什么？”

　　萧天很快从得到两件好东西的喜悦中回过神来，继续将注意力放在了周围那一个个漂浮着的光团上，相较于刚才来说，他的心里更多出了几分期待。

　　不得不承认，这里的好东西实在太多，萧天逐一看去，感觉自己都有些挑花眼了。

　　不过很快，萧天忽然目光一凝，注意力放在了不远处的一些兵器上，这些兵器乍眼一看其形状和大小并无任何特殊，但一番感觉下来萧天却惊讶的发现，这里的兵器虽然比不过他的千幻剑，但却要比外面许多人所使用的兵器好了无数倍，甚至有些都已经超过了凌月灵使用的冷月剑。

　　“不如给月灵挑选一柄剑？”

　　萧天沉吟自语道，“冷月剑虽然很不错，但月灵的实力已经到了天元境，用起来也毕竟差了一些！而且，我们就要去天域了，能够有一柄趁手的兵器，对于月灵来说也是一件好事！”

　　“唔……就这么决定了！”

　　萧天深吸一口气，很快一件件兵器的逐一打量比较。

　　兵器不一定要最好，但却要最合适，就如同千幻剑之于他萧天一样。

　　“月灵的身体是偏向于水属性，但因为长时间炼丹的缘故，也有一定的火属性，可自古以来水火不相容，冷月剑也是偏于水属性的，而如今最适合月灵的，必定是水火双属性的兵器！可是，这种天生相克的属性共存，也太难得了一些！”

　　萧天有些哭笑不得，但却没有丝毫烦闷，依旧很是静心的继续寻找着。

　　所幸，这里的兵器不少，在二十多分钟后，总算是皇天不负苦心人，萧天寻找到了一个圆环类的特殊兵器！

　　准确点来说，这是两个圆环，左蓝右红，分别代表水火双属性，通过三彩玉牌传输来的消息，萧天得知了此物的名字：冰火幻灵环！


第709章 秘库之药园！

　　“给我过来！”

　　萧天神色一喜，伸手便弹出一道真元，可那冰火幻灵环身上竟是弹出一道抵抗之力，径直将萧天的真元给弹了回来。

　　“咦？”

　　这一幕，让萧天怔了一下，随即恍然笑道，“看来，你已然生出了灵性！不错，不错，倒也更加适合月灵！”

　　嗡嗡嗡……

　　似乎听见了萧天的话，那冰火幻灵环却是发出一阵声音，似是在对萧天进行警告。

　　“呃……小东西，既然你能明白我的意思，那么你就应该知道，你自己在这里多长时间了？难道你就不想出去，一直留在这里？”

　　“你身具冰火双属性，就算有其他人来，却几乎不可能寻找到你最适合的主人，是吧？”

　　“不如这样，你让我将你带出去，我保证给你找个让你满意的主人！如今你已然深具灵性，若长时间留在这里，对你的本体也很不好！或许时间一长，因为太孤独的缘故，你的灵性也会逐渐消失，是否如此我想你也应该很明白！”

　　萧天一边用精神力包裹着这冰火幻灵环，向它表示好感，而另一边也不断的劝说着，倒是显得极为真诚。

　　嗡嗡嗡……

　　小东西似乎是在思考萧天话语的真实性一般，轻轻的声响中时间也在这种情况下缓缓流逝着！

　　而萧天也并未一直催促，这种有灵性的兵器不能强求，若非它自愿追随，即便萧天强行将其夺走，也不可能让凌月灵真正的使用，甚至有可能还会因此反噬其主，那样恐怕会更加的得不偿失……

　　“怎么样？还没想好么？”

　　萧天微微一笑，心念动作间将千幻剑唤了出来，笑着说道，“你看，这是我的兵器，千幻剑！它的灵性比你更多，我想你们兵器之间也应该有特殊的交流方式，你若不信的话大可和它交流询问询问！”

　　说话间，千幻剑缓缓飞到了那冰火幻灵环身边，在萧天精神力的笼罩蔓延中，他可以很清楚的感觉到一丝丝若隐若现的玄妙气息在两者之间弥漫，相信此时这千幻剑与冰火幻灵环已经开始了它们自己的交流。

　　萧天没有催促，继续静静地等待着。

　　大概半个小时之后，千幻剑重新化作一道光芒飞回到了萧天体内，而皇天不负苦心人，冰火幻灵环也不用萧天召唤，竟主动飞到了他的身边，待得萧天刚一伸手接触到这两个不同颜色的圆环之时，一股意念立时传入了他的脑海。

　　萧天霎时便明白了这股意念的含义，当即笑着说道，“你放心，我说过的话一定算数！等出去之后，我便将你交给你接下来的主人，如果你不满意可以自己离开，我相信这也难不倒你的！”

　　随着萧天的话语，那冰火幻灵环身上蓝色与红色光芒急速闪烁了好几下，这才变得平凡下来，甚至乍眼望去就像是两个普通的铁环一般，恐怕就算随便放在外面，都绝不会有人去看一眼。

　　这算是一种极致的表现，回归平凡！

　　“呵呵……既然如此，那就先委屈你一下，去我的储物戒指中待一会儿！”

　　萧天笑了笑，心念动作间便将没有丝毫抵抗的冰火幻灵环收入储物戒指内。

　　龙晶，《九星浩淼诀》以及如今这冰火幻灵环，三件东西萧天已经挑选完毕，虽然有种还想继续挑选的冲动，但被他很好地克制住了！萧天明白，能够在这里挑选这三件东西已经是天大的运气，绝不可强求！

　　很快，萧天便拿出那三彩玉牌，在朝着绿色区域输入真元后，萧天只觉得身体周围空间一阵颤动扭转，在眼前一花的刹那，已然来到了一处药园门口……

　　这里，便是诸葛玄所说的具有一比三特殊时间比例的药园。

　　药园内部和外面完全是两片天地，当萧天从门口步入其中之际，却是只觉得有种奇妙的变化难以言说，而入眼之处那起码有上千平米的巨大药圃更是让萧天在瞬间瞪大了双眼……

　　“好多药材！”

　　入眼之处，无处不是药材。

　　大部分都是万年，甚至十数万年的都有，毕竟天机城直至如今已经过去了十数万年之久，即便平日里诸葛玄能够来此，但他却并没有打理这些药材的心思，就任由它们在这药圃中不断地生长着，甚至萧天还见到了几个灵巧的身子在土地中不断穿梭，而它们正是具有了灵性的万年人参！

　　万年人参啊，恐怕让人服用下去，就算圣域强者都要花费很长时间来吸收炼化那些强大的药性，而换做一般修炼者服用的话，必定逃不过直接爆体身亡这种结果，估摸着就算天元境强者也不可能有什么存活下来的希望……

　　“天啊，这里才是真正的宝库！”

　　萧天环视周围，认得的，不认得的各种药材入得眼中，让萧天心跳都在此时加快了不少。

　　“兄弟！”

　　就在这时，诸葛玄忽然如鬼魅般出现了，笑着道，“我知道弟妹是炼丹师，如果需要的话，你不妨采摘一些！即便不用，但到了天域那边后或许对你们也有些用处！”

　　“呃……”

　　闻言，萧天顿时苦笑道，“老哥，实不相瞒，小弟我真的有心采摘，但我并非炼丹师，也并不了解这些珍贵药材的采摘方法，要是不小心伤到了一些，那可就是小弟我的过错了！”

　　“呵呵，这个简单！那就让老哥我来帮你！”

　　诸葛玄微微一笑，挥手间便有一个储物袋不知从何处飞了过来，那袋口轻轻张开，便有一股怪异的力量在整个药圃上弥漫，随即便见得许多数万年，十数万年的药材缓缓飞入那储物袋中，就像是有人在凌空采摘一般，端得是无比神奇。

　　大概过去了十来分钟时间，诸葛玄敲定印诀，储物袋便从半空中锁紧袋口，自动飞到了萧天面前。

　　“呵呵，兄弟，我帮你采摘了大部分成熟的药材，反正留在这里也没用，不如让你拿去！”

　　诸葛玄笑着道，“这储物袋乃是我们天机城所特制，专门用来采摘药材！你记住这些使用的印诀，今后便可自主使用了！”

　　说着，诸葛玄将使用这特制储物袋的印诀教给了萧天，萧天很快便彻底熟练，感激的道，“老哥，什么也不说了！谢谢你！”

　　没法不感激啊！

　　刚才那十多分钟的收取，起码有成百上千的万年材料被收入储物袋中，而这每一株拿出去都足以让所有人争得头破血流，恐怕即便是圣域强者也会如此。

　　诸葛玄这位便宜老哥对萧天的付出实在是太多了，多的让人难以置信！

　　“不用谢我！你可是我的兄弟！”

　　诸葛玄笑道，“不过兄弟啊，你还要记住我说的话，等你到了圣域七重后若有时间，一定要来一趟！”

　　“老哥放心，我时刻谨记，绝不会忘！”

　　萧天重重颔首，且不说别的，单单是诸葛玄为了他付出的这些，就足以让萧天为其上刀山下火海了。

　　“对了，这里的时间比例是一比三！兄弟如果想要修炼的话，就去对面那个院子！”

　　诸葛玄笑着说道，“那里本来是我们天机城看守药园之人所居住的地方，也很长一段时间没人住过了！不过，用来入定修炼也最好不过，那里可是这药园能量最为浓郁的交点之处！”

　　“好！多谢老哥！”

　　萧天点点头，随即很快朝着那个院子走去，至于诸葛玄则在萧天进入院子后，和他说了一声便再次消失，毕竟入定修炼是绝对不能有人打扰的，否则要是出了什么意外后果必将不堪设想。

　　……

　　时间如水般流逝，萧天不知不觉间已然在这里修炼了足足两个月的时间，换言之外面已经过去了二十日之久！

　　期间，萧天没有一次睁眼或者其他的动作，一直处在古井无波的入定状态，而这两个月过去，萧天缓缓起身，感觉着体内的变化，不由得脸上露出了一抹欣喜的笑容。

　　这两个月中，萧天并没有干别的，就是全身心的投入《九星浩淼诀》与《六劫天邪诀》的修炼当中，直至如今他已然将《九星浩淼诀》这种特殊的心法完全与《六劫天邪诀》融合在了一起，也不知道是否这两种功法本身就极为相配的缘故，竟然让萧天没有丝毫的凝滞，修炼起来简直顺利到了极点，任何一点桎梏都没有遇到……

　　而另外值得一说的是，因为这《九星浩淼诀》的特殊性，萧天的实力竟然在这短短两个月时间内又有了大幅度的提升！

　　因为没有接下来的功法用以修炼，萧天虽然依旧处在第六劫变之中，但他却感觉自己单凭实力境界已经达到了寻常修炼者天元境中期的实力，甚至随时都有更近一步的可能……

　　“不可置信，太不可置信了！”

　　萧天心中狂喜不已，“这个《九星浩淼诀》实在是太神奇了一些！”

　　“如今，我实力再次提升，对于即将的天域之行也有了更大的安全性！唔……外面时间已经过去了二十天，如果再闭关下去的话，有可能就会错过时间了！看来，是时候离开了！”

　　萧天起身活动了一下身子，随即拿出三彩玉牌，在将真元渡入绿色区域后，身形便很快的回到了天机塔的第四层空间中，而此刻，诸葛玄也早已经在此等候……


第710章 惊喜的众人，再见三老！

　　通过诸葛玄的传送阵，两人很快从天机塔离开了！

　　回到并州州域内那个隐秘山谷后，诸葛玄便要去中部元州的白家将白无叶接回去好好闭关修炼，而萧天则径直去到了寂灭学院中！

　　如今凌月灵依旧在青水山上修炼，萧天则是在检查了一下韩诗舞等七人在魔纹之道方面的进步后，又径直去了青水山。

　　也不只是运气还是怎的，凌月灵竟然在萧天他们来此之前的一天便出关了，不过想着萧天不在，凌月灵也没有回去寂灭学院，而是就待在这边陪着师父和二位师娘，当然还有在这里住着的灵儿和芷晴两个干女儿。

　　“臭小子，你这半个多月去什么地方了？”

　　老头子上官远见到萧天第一眼，便直接吹胡子瞪眼的，一点好语气都没有！

　　“嘿嘿，老头子你猜猜？”

　　萧天神秘兮兮的一笑，随即上官远则更是眼睛鼓了起来，胡子一飞地骂道，“臭小子，猜你个头啊猜，不说就算了，给老子我滚远点，看着你就心烦！”

　　“切……你以为小爷我想看着你那张满是皱纹的脸？幸好今儿个还没吃饭，不然我得吐死！哈哈……”

　　“臭小子，你皮硬了是吧？找打！”

　　“哈哈……”

　　笑骂中，萧天的身形迅速在上官远眼中消失，一溜烟儿的便朝后面跑去，而上官远在看到萧天背影逐渐消失之际，却是一改方才那种震怒的模样，老眼中满是欣慰，继续闭上眼睛躺在摇椅上，享受着如今那惬意无比的时光。

　　青水山后山中，凌月灵正陪着灵儿和芷晴两个丫头玩耍，旁边青梅与白莲不断的拍掌叫好，而狂剑则靠在不远处的一棵大树上，手里依旧拿着他那个不知用了多久的酒壶，咕嘟咕嘟的灌着美酒……

　　“喝不死你！”

　　突兀的，萧天伸手一把将酒壶抢了过来，直接大口的灌了几下，让狂剑看的直咧嘴，“少爷，俺的酒剩下不多了，你可给俺省点啊！”

　　“爸爸……”

　　“爸爸，抱抱……”

　　这时，灵儿和芷晴也看到了萧天，顿时两个丫头如乳燕归巢一般扑了过来！

　　“唉，慢点慢点，别摔了！”

　　萧天赶紧将酒壶丢给狂剑，伸手将两个丫头抱了起来，任由这两个丫头不断咯咯直笑，而凌月灵也是神色一喜，急忙和青梅白莲两女也走了过来，笑吟吟的望着这父女三人欢乐的场面，脸上洋溢着温柔灿烂的笑容。

　　不过相较于凌月灵和青梅的温柔来说，白莲哪怕已经真正成了狂剑的女人，但依旧古灵精怪，那一双狡黠的眼睛中不断闪烁着戏谑般的笑意，也不知道她心内又生出了什么古怪的主意。

　　“月灵，师娘和二师娘呢？”萧天陪两个丫头玩了一会儿，这才问道。

　　“在药园呢，本来我们想去陪她们的，可她们没答应！”凌月灵笑着回道。

　　“唔……我联系一下！”

　　萧天点点头，闭上双眼后通过特殊的联系方式联系了一下师娘莫若水和二师娘姬玫，而后又通知了一下老头子上官远，这才一手牵着一个小丫头重新回到了院落中。

　　“臭小子，你有事？”

　　上官远没好气的道，“有事刚才怎么不说？真是浪费老子我的表情！”

　　“切，懒得和你这种为老不尊的老头子废话！”

　　萧天一撇嘴，随即很是乖巧的朝莫若水与姬玫问好，与对待上官远之时完全判若两人，让这老头子在旁边看的眼睛直瞪，更引来旁边几人的轻笑不已……

　　“天儿，你到底有什么要紧事？”

　　莫若水笑了笑，一边为灵儿和芷晴剥着水果，一边柔声说道，“我和你二师娘还在整理药园呢，你就这么急匆匆让我们回来，总不能没事儿吧？”

　　“事情的确是有，而且还是天大的好事！我想，师娘您一定会喜欢的！”

　　萧天笑了笑，随即在众人好奇的眼神，以及上官远那吹胡子瞪眼中，他缓缓将自己去天机塔第四层中的事情说了出来，让众人顿时眼睛放光，而莫若水更是无比激动的道，“天儿，你说的都是真的？都是些万年乃至十数万年的各种药材？”

　　“当然咯！”

　　萧天笑了笑，心念动作间将那个特殊的储物袋从储物戒指中拿了出来，而莫若水更毫不客气的一把将其夺过，在众人火热的目光中，莫若水几番折腾竟然连这个储物袋都打不开，更别说看里面的那些药材了。

　　“嘿嘿……”

　　萧天看的直咧嘴，随即就在这一刹那，一个爆栗狠狠敲在他的头上，莫若水俏眼一瞪的笑骂道，“臭小子，还不快点说说这到底该怎么打开？”

　　“这是天机城人家特殊的储物袋呢，需要特殊的手诀！喏，师娘，您看好！”

　　萧天可不敢有任何不满，陪笑一声后急忙乖乖的将那种特殊手诀打了一遍，莫若水一见便会，毫不犹豫的同样动作，很快她的精神力便渡入到了这储物袋中，望着里面装着的那么多药材，莫若水的神色顿时变得很是精彩，震惊，火热等等不一而足……

　　“哦，对了，月灵，还有这个给你！”

　　萧天随即将冰火幻灵环拿了出来，凌月灵刚刚想要伸手接过，可那冰火幻灵环上却是猛的分别射出蓝色与红色两道光芒，直直的朝着凌月灵旋绕而去……

　　“这是什么？”

　　凌月灵俏脸微变，刚想要反抗却耳畔听到萧天的声音，让她重新恢复平静，任由这两道光芒接触身子，随即仅仅在刹那间，那冰火幻灵环不等萧天有所动作，便已然飞到了凌月灵的头顶上，而后在一阵阵蓝光与红光越发强烈之时，便见得这冰火幻灵环化作一道光芒直接没入了凌月灵的体内……

　　“自动认主！”

　　上官远顿时双眼一眯，“好东西啊！竟具有如此灵性，月灵啊，你可是有福了！”

　　“嗯嗯，我能够感觉这东西好神奇，好像一下子就完全与我融合在了一起呢！”

　　凌月灵连连点头，脸上露出了前所未有的惊喜之色，“天哥，谢谢你！这冰火幻灵坏实在是太棒了呢！”

　　“这臭小子也不知道从哪儿来的那么好运气！”

　　上官远白眼直翻，可萧天却自顾自的与凌月灵轻轻相拥在一起，让上官远看的更是直瞪眼，好像就像是老小孩似的。

　　转眼，半天的时间过去……

　　不管是那储物袋中成百上千的药材，还是已经被凌月灵认主了的冰火幻灵环，都成了众人交谈议论的焦点！大家对于萧天这次天机塔之行简直充满着好奇，尤其老头子上官远和两位师娘更是感叹不已，试问若非亲耳听见，再加上萧天亲身经历，谁能相信上古时期的天机城竟然还真的有如此遗迹存在？

　　接下来的几天时间，萧天陪着凌月灵对练，让她很快能够适应冰火幻灵环的攻击方式，至于她原先那柄冷月剑也同样留着，毕竟谁也没有说一个人一定只能使用一种兵器。

　　冰火幻灵环实在是太珍贵了，如果逼不得已的情况下最好不要使用，尤其在去了天域之后那里危险重重，一旦让人知道了冰火幻灵环如此珍贵的存在，谁敢保证那些人不会生出什么觊觎之心？

　　而另外，就是关于那些药材了，在师娘莫若水毫不客气的挑选中，将近一半的药材被转移走了，按照莫若水所说，这些药材都是成熟了之后采摘的，里面肯定有部分种子，如果可以的话莫若水也想试着栽种一些她药园中所没有的。

　　剩下一半则交到了凌月灵手中，毕竟凌月灵如今也是七级炼丹师，或许在这么多药材的辅助下，能够加快提升到八级炼丹师的时间，如此一来也算得上一件好事，至于这些药材是否会浪费，萧天根本没有什么想法，反正只要是对凌月灵有好处的事情，那他就断然不会有任何犹豫与不舍！

　　……

　　寂灭学院九玄空间中，这已经是萧天从天机塔那边回来的半个月后了，得到学院三老的召唤，萧天便很快独自一人来到了这边。

　　这里是三老的地方，在其中一个院子中，萧天见到了寂灭学院的这三根顶梁柱……

　　院长陈雄陈老爷子，以及两位副院长，顾林顾老爷子和薛绍薛老爷子！

　　“臭小子，回来这么久了，都没说来看看我们！若非今日我们相招，你小子恐怕还不会想着过来吧？”见到萧天的第一眼，陈老爷子便立刻眉毛一竖的斥道。

　　“就是，我看你这小子是越来越找打了！”顾老也随之说道。

　　薛老虽然没有开口，但目光却依旧极为不善。

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，知道三位老爷子都是在开玩笑，也并不在意他们的语气，自顾自的坐在剩下的那张空椅子上，说道，“我说三位老爷子，你们就不要开玩笑了！总不可能将我招来，只是为了骂我一顿吧？”

　　“这臭小子！”

　　陈老无语的朝萧天狠狠瞪了一眼，说道，“你忘没忘记上次我们和你说过的事情？”


第711章 初入天域（上）

　　“事情？”

　　听了陈老的话，萧天微微一怔，而这时三位老爷子则更是气得胡须直飞，顾老一个爆栗毫不客气的直接敲出，无语的道，“臭小子，你还真的是很健忘啊！我告诉你，你要是敢忘记了，看我们三个老家伙怎么收拾你？”

　　“嘿嘿……我怎么敢忘？”

　　萧天讪讪一笑，急忙道，“您们说的不就是咱们九玄空间还有几年就要崩塌了的事情吗？放心吧，我可是一直记在心上的！”

　　“是真的才好！”

　　顾老丢出一个白眼，也不管萧天这臭小子是不是真的如此，转而言道，“本来，你这次即将前去天域，我们是想让你和你爷爷几人一起通过咱们这里的空间传送阵过去的，也顺带着可以解决这件事，不过最终还是你爷爷说服了我们！”

　　“呃？”

　　听了这话，萧天有些愕然，“您是说，您们都见过我爷爷了？”

　　“你说呢？”

　　顾老没好气的道，“不然，我们怎么知道你要去天域？我们又不是神仙能掐会算的！”

　　“呃……好吧，当我没问！”

　　萧天苦笑了一下，随即又道，“三位老爷子，你们这次唤我过来，莫非就是想要提醒我这件事？”

　　“废话！”

　　三位老爷子同时翻出一个白眼，让萧天顿时言语一滞，好吧，又算是他白问了。

　　“不过除此之外，天儿，你此去天域务必要小心一些，那里可不比咱们这边！”

　　陈老随之正色道，“在混元大陆上，你有你师父，有天海阁，有咱们寂灭学院作为后盾，可以说让你无所顾忌的横行，但天域更加混乱！若明知不敌，切记不要太过急躁，有些事情退一步并不代表你认输了，知道么？”

　　“嗯，我知道！”

　　感觉着三老毫不掩饰的关心，萧天重重颔首，笑道，“老爷子，您们放心吧！我又不是冲动的人，再说了，我去天域也不是为了和别人打个你死我活的！”

　　“记住就好！实在不行的话，可以回来！”

　　说话间，陈老手中多出了一块黑色玉牌，乍眼望去与萧天本身在寂灭学院中的那块身份玉牌差不多，但在这块黑色玉牌周围却旋绕着一阵白色的光芒，显得极为神秘……

　　“此物是一块传送玉牌！”

　　陈老将玉牌交到萧天手中，沉声道，“不管你身在天域何处，只要你将真元渡入其中，这玉牌便可以将你传送到我们学院在天域的那个空间传送阵边上，也可以为你解决一定的困扰！当然，如果你觉得你有实力解决我们九玄空间即将崩溃的危机，也可以用这块传送玉牌将你直接传送过去！”

　　“好东西啊！”

　　听了这些，萧天顿时眼睛放光的道，“老爷子，这玩意儿可以一次性送多少人？”

　　“还送多少人？”

　　陈老登时没好气的瞪眼道，“你以为是传送阵啊？这传送玉牌乃是我们学院先辈所制，能够送一个人已经非常不错了！”

　　“啊……”

　　萧天闻言却是多少有些失望。

　　毕竟他此去天域，身边还要跟着凌月灵，林裳，林怡以及灵儿这三大一小四个美女，再加上爷爷萧渊在内就总共有六个人了，如果只能传送一个人的话，如果遇到危险，他又怎么可能会抛弃其他人而独自逃生呢？

　　但是转念一想，有一块这样的东西总比没有好吧！如果真的遇到什么不可扭转的生死危机，能够逃掉一个总归也是好的！当然，逃掉的那人肯定不会是萧天自己！

　　……

　　从寂灭学院出来之后，萧天再次检查了一下韩诗舞等人的修炼情况，这又带着凌月灵，灵儿以及芷晴三人离开，毕竟这就要去天域了，在这边的一些朋友还需要走上一遭……

　　首先，就去的是碧波阁！

　　那里可以说是萧天的另一个家！

　　岳父凌飞听说了这些，顿时极为不舍，但却也并未挽留，毕竟能够去到天域，就算危险一些，但却也同样有着极大的机缘，没见着凌月灵自从和萧天在一起后，其实力都超过了他这个当父亲的太多太多了吗？

　　而除了凌飞之外，自然也见到了凌晗这个苦命的表姐，不过值得一提的是，经过这段时间，凌晗还真的和凌飞的大弟子司徒易华在一起了，两人显得异常亲密，尤其司徒易华对凌晗更是疼爱有加，让凌晗似乎完全抛掉了过往的悲痛，沉浸在他们小两口的甜蜜当中……

　　对此，不管是凌飞还是萧天凌月灵，都绝对的喜闻乐见！而司徒易华除了在陪着凌晗之外，却是在凌飞的教导下开始学习掌控碧波阁的所有事务！

　　虽然凌月灵是碧波阁的大小姐，按常理来说碧波阁也应该交到萧天手中，但凌飞却也同样深知，以萧天的身份根本就看不上他这些，然而不管怎么说，萧天总归也是碧波阁的女婿，不管到了何处，不管萧天有着什么样的实力或者势力，他身上的这种标签是怎么也取不下的……

　　而司徒易华作为凌飞的大弟子，在碧波阁内的声望也极为不俗，让他成为碧波阁下一任阁主，也算是众望所归。

　　在碧波阁内待了几天时间，萧天主动给碧波阁的众多忠心弟子武器上都刻印了至少三道魔纹，虽然辛苦了一些，但萧天却没有丝毫的不满，而此番作为，让萧天这个碧波阁姑爷在众多弟子的心中地位也是一升再升，好些时候司徒易华还在开玩笑的说，萧天是不是想要和他抢地位了。

　　十余天后，在凌飞等人不舍之下，萧天一行人离开了碧波阁，凌月灵更是哭得像是泪人儿似的，仿佛生离死别一般让凌飞这位碧波阁阁主都眼眶含泪！

　　一行人接下来去了并州城，东城区的林家和杜家，南城区的方家，至于北城区和西城区他们并未前往，毕竟萧天和他们的关系也不算太好，而紧接着萧天又带着凌月灵以及两个女儿去了一趟天海阁的本部，见到了大哥鬼少上官风云，另外也专程发出邪少召集令，将暂时没事的四大天王，八大护法以及部分护阁使集齐在本部当中……

　　得知萧天即将前去天域，众人都很是不舍，而那碧鳞护法佘梓更是笑嘻嘻的说，让萧天千万别忘了她这个最最亲密的姐姐，人家还等着萧天回来和她共度良宵呢，当然这话有几分真实那就有待时间来解释了。

　　而另外，梦云儿与梦魅儿两女本来和鬼觞老人在外面办事来着，但得知消息之后也急匆匆的赶了回来，尤其梦魅儿更死命的拥着萧天不放，仿佛萧天这次去了天域就永远不回来了似的。

　　……

　　转眼，距离爷爷萧渊所说的五月之期已到，萧天他们绕了一圈之后最终还是回归到了青水山上等候。

　　“少爷，要不让俺一起跟着去吧？”院子中，萧天和狂剑大口大口的喝着酒，仿佛这根本不是酒是水似的，而狂剑则灌了几口后，则瓮声瓮气的道。

　　“这次不行！”

　　萧天没有用真元化解酒气，双眸微微眯着说道，“等我在那边站稳脚跟，然后回来接你们！嘿嘿……你小子，可要加油努力，等我回来后我希望看到有几个侄儿侄女的，知道不？”

　　“嘿嘿……”

　　狂剑憨厚的笑着挠脑袋，他可不想那么早有孩子，正如萧天所说，如果无法给孩子带去稳定的生活条件，那么就干脆先不生，等一切都稳定下来之后再要也不迟。

　　“就知道你小子肯定听不进去！”

　　萧天丢出一个白眼，“算了，不说这些了！来，咱们继续喝酒！”

　　“好！”

　　霎时间，院落中便传来了两人不断醉酒的声音，丝毫不加掩饰，而院外，凌月灵也陪着师娘她们一起说着话，至于老头子上官远竟然奇迹一般的也留在这边，虽然他老头子嘴里没说什么，可眼中仍然有着无法掩饰的舍不得。

　　“我们来了！”

　　傍晚时分，随着清脆的声音传开，四道身影联袂而至。

　　正是元陌灵与林裳，以及柳惜凤与林怡这两对师徒！

　　差不多五个月不见，林裳和林怡两人的实力竟然飞速提升到了地元境后期巅峰，距离天元境也不过一步之遥，这让萧天见到之后很是惊讶，如果说林裳还好，她本身就已经到了地元境前期，可林怡却在五个月之前只有人元境中期的实力，竟然能够有如此大幅度的提升，若非亲眼所见，试问在这混元大陆上谁能相信？

　　“我们什么时候出发？”林裳问道。

　　“等几日吧，爷爷相信很快就来了！”

　　萧天笑了笑，也没有多问关于她们两姐妹实力的疑问，说道，“我再多嘴一次，你们可要考虑好了，此去天域不知何时才能返回，并且危险重重……”

　　“行了！”

　　不等萧天说完，林怡便直接抬手打断道，“我们都知道！天哥，难道你认为到了现在这种程度，我和大姐还会后悔吗？”

　　“呃……好吧！”

　　萧天苦笑了一下，正欲要准备说什么的时候，只觉得自己大腿被紧紧抱住，芷晴丫头的声音也随之响了起来，“爸爸，芷晴不想和你分开！芷晴也要去，也要去嘛……”


第712章 初入天域（中）

　　芷晴哭了，真的哭了，哭的稀里哗啦的。

　　那一双大眼睛中噙满了泪水，旁人如何安慰都始终紧紧盯着萧天，让在场众人都是心酸不已。

　　“丫头，听话！”

　　萧天弯腰将芷晴抱了起来，柔声道，“不是爸爸不带你去，而是实在是太危险了，知道么？你想想，如果你出了什么事情的话，你让爸爸该怎么办？到时候，爸爸该从哪儿去找像我们芷晴这么乖的干女儿？”

　　“可是爸爸……”

　　芷晴抽泣着，即便萧天这么说了，但她的一双大眼睛中仍然满是倔强，眼角余光还瞟了一眼灵儿，似乎在说那为什么灵儿妹妹就可以去？

　　一时间，萧天还真的不知该如何解释。难道要和她说，因为灵儿没有亲生父母？

　　这怎么能说得出口？

　　“爸爸，要不让芷晴姐姐也一起去吧？”

　　可偏偏这时候，灵儿也凑了过来，可怜兮兮地说道。

　　萧天表示自己真的很无语了，他真的不知该如何去解释。

　　一时间，两双水汪汪的大眼睛都紧紧地望着萧天，如果换做其他的事情，哪怕她们要天上的月亮萧天也会毫不犹豫的想办法去摘下来，可如今却真心有些无奈啊……

　　“天哥（萧天）……”

　　这时，凌月灵，林裳以及林怡三女的目光也齐刷刷的朝萧天望了过去，说实在的看着两个丫头那可怜兮兮的样子，三女真想劝说萧天答应，可她们却也同样知道，天域之行艰难万分，尤其萧天还在之前与天域姜家结仇了，如果发生什么危险的话，她们根本无法对两个丫头进行有效的保护……

　　众人，在如今可谓都是纠结到了极点。

　　就在这时，师娘莫若水和二师娘姬玫走了过来，只听得莫若水轻叹道，“天儿，不如你带着芷晴一起去吧！至于赵家那边，我亲自走一趟便是！相信，他们也不会怪你的！”

　　“爸爸……”

　　听到这话，两个丫头顿时眼睛一亮，期待之色更甚。

　　“师娘，可是这……”

　　萧天也急了，不过没等他说什么，莫若水却是盈盈一笑，摆手道，“天儿，其实也是你自己想得太多！天域虽然危险，但以你们的实力，只要不去招惹太强的人，也足可自保！而且别忘了，还有你爷爷呢！”

　　“另外的话，我会给两个丫头一块护身玉佩！”

　　说话间，莫若水走到萧天身边，很是温柔的给灵儿和芷晴戴上了一块看似寻常的玉佩，这才笑着继续道，“这两块玉佩是这段时间以来，我和你二师娘，还有你师父联手打磨出来的，完全可以承受圣域五重以下之人全力一击至少三次，平日里的一些攻击也可以抵消，这样你总该放心了吧？”

　　“呃……咳咳，看来师娘您是早有所打算吧？”

　　萧天苦笑了一下，随即却忽然想起了什么，继续道，“对了，怪不得芷晴这丫头在前面一段时间都从没提过这些，看来您们也是早就和她说好了的吧？”

　　听了萧天的话，芷晴顿时抿着唇低了头，有些不好意思，显然是被萧天说中了。

　　“行了，你就别管这些了！”

　　莫若水笑吟吟的道，“有了这两块玉佩，两个丫头安全不成问题，而你的话，我也要提醒你一句，在天域之中切记不可轻易相信别人，哪怕就算是看上去再怎么面善的人！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，随即望了一眼仍然用可怜兮兮目光盯着自己的两个丫头，叹道，“罢了罢了！那就让芷晴也跟着一起吧！丫头，可别哭了啊，不然爸爸就不带你了！”

　　“嘻嘻……爸爸太好咯！”

　　芷晴的泪水一下子收了，开心的和灵儿蹦蹦跳跳着，那模样与刚才完全迥异，让萧天看的一阵迷糊，总不能刚才是这两个丫头故意装出来的吧？

　　若真是如此，那也未免太过逆天了！

　　不过既然已经答应了，萧天也不会后悔，正如师娘所说，有那么两块玉佩的保护，两个丫头的安全应该不会有什么问题！

　　至于赵家那边，有师娘出面，难道他们还敢多说什么？

　　是夜，一起吃过饭后，在外面的院子中，萧天懒散的坐在椅子上，望了一会儿旁边开心玩耍着的两个干女儿，又像是忽然想起了什么似的，问道，“对了，师娘！之前听云儿姐说，您让她们和鬼殇一起去办事？这都那么久了，到底是什么事情啊？”

　　“也没什么！”

　　听了萧天的话，莫若水微微一怔，随即笑道，“是关系她们自己的而已，而鬼殇不过是去帮忙的！唔……如果你想知道的话，那还得等一段时间，到时候或许会给天儿你一个惊喜的哦！”

　　“呃……还是不能说……”

　　萧天顿时有些哭笑不得，可这次不比以前，以前只要萧天问了，哪怕是关于过去的什么秘密，莫若水也会如实相告，然而如今萧天却从师娘眼中看到了一缕坚定，所以虽然萧天心中有些失望，但仍然没有继续追问！

　　“行了，你这臭小子！”

　　莫若水笑眯眯的道，“这件事总归会有你知道的一天，早点知道也不见得就好！那什么，时间不早了，滚回去休息吧！”

　　“好吧！”

　　萧天做出一副哭丧的样子，起身朝自己的房间走去，让莫若水和姬玫两位师娘看的轻笑不已，而边上的其他人也纷纷各自回房休息，当然也包括了如精灵般的灵儿和芷晴这两个丫头了。

　　……

　　在青水山待了几天，距离爷爷所说的五月之期还有不到七天的时间了，萧天他们几人都没有再去其他什么地方，不过萧天倒也每天都会去一趟寂灭学院，一来看看韩诗舞等人的情况，而来也去九玄空间与林又轩等人告别……

　　这几个月时间中，韩诗舞她们七人的魔纹境界都在稳步的提升当中，尤其韩诗舞与楚云两个早就有了基础的人儿，更是稳稳当当的进入到五级魔纹师的程度，相信用不了多久便能够突破至六级魔纹师……

　　但是，四五六已然属于中级，突破起来会更加容易一些，从六级魔纹师突破七级，却是无比的艰难，如果没有合适的机缘，或许穷其一生也只能止步在六级魔纹师了。

　　对此，韩诗舞她们都表示有些无奈，萧天也想不出什么更好的办法，只能让他们更加刻苦的修炼，毕竟俗话说得好，勤能补拙，或许会在无意间寻到某个突破的契机也说不定。

　　“天儿，准备好了么？”

　　爷爷萧渊忽然出现了，用的正是瞬移。

　　“嗯，差不多了！”

　　萧天点点头，将芷晴也要跟着一起去的事情说了出来，萧渊倒也没有多说什么，反正只要不超过七个人的限制就好！

　　其实，如果勉强的话还可以多带上一个，但是想着那个空间传送阵的承载能力，这个萧渊也没说出来！

　　“唔，那我们明日便出发启程！”

　　萧渊沉声道，“天儿，此去天域虽然不是说不能回来，但却也要做好一定的准备！有些时候，事情往往不会如人意的！”

　　“爷爷放心，我明白！”

　　萧天重重颔首，随即萧渊和萧天说了一声后，便去寻上官远和莫若水他们去了，这里毕竟不管怎样也是他们的地盘。

　　而最主要的一点，萧渊还要和上官远说一件事！

　　“萧老哥，你真的决定了？”

　　青水山后山中，听了萧渊话语的上官远神色极为凝重，边上莫若水与姬玫两人也是秀眉微蹙，气氛有些压抑。

　　“是啊，决定了！”

　　萧渊深吸一口气，颔首道，“这件事还要麻烦你们了！如果实在不行，也不必勉强，但唯一一点，若天儿没有突破到圣域，这件事千万不能告诉他！这次天域之行，我本身是打算对天儿的一次历练！”

　　“老哥放心，我明白！”

　　上官远也一改一直的那种懒散，沉声道，“不过老哥听我一句劝，若事不可为，老哥你还是不要太过强求！呵呵……说句不好听的，就算老哥你回去了萧家那又如何？有比你和天儿在这边的生活更好么？”

　　“这个我也知道，但我萧渊却不是那种服输的人！”

　　萧渊双眼微眯，冷声道，“数十年前，他们对我所做的一切，我一直记在心里！这次回去，我就是要将那件事彻底搞清楚！至于天儿，你们放心，他不会有危险的！”

　　天域萧家，在天域五大家族之中实力排名第一，但却根本不是铁板一块，甚至可以说是在五大家族之中是最乱的一个！

　　如果让许多有心人知道萧天的存在，或许会真的对他动手，不过萧渊也有自己的想法，萧天的安全在他心中也是最重要的！

　　“对了，还有一点！”

　　萧渊像是忽然想起了什么，说道，“上官老弟，如果我没猜错的话，楚家或许是天域端木家族的附属，而楚镜玄与楚擎封两父子绝不简单，你要当心一些！”

　　“什么？竟会是这样？”

　　听了萧渊的话，上官远顿时神色一凛，重重颔首道，“老哥放心，我记下了！楚家如果安分守己还好，若敢有异动，我上官远必定联合其他人将其一举灭掉！”


第713章 初入天域（下）

　　天域广袤，地域宽广无垠，比之混元大陆大了不知多少，其中势力林立，每日创建或者被灭的势力不知凡几，可谓是争端不休，杀戮不断！

　　在天域中，若没有足够的实力，或者极强的势力作为倚仗，那么必定只能任人欺凌！

　　死上几个人，简直就是一件如撒水般轻松的事情！

　　如今在天域的某个平原深处，入眼之处虽然广袤一片，有些许多的绿草依依，但却了无人烟，除了绿草之外再也见不到任何生机，甚至就连微风都没有……

　　然而就在这时，一道十分神秘的白光在这地面上蔓延开来，转瞬便形成了一个十分特殊的纹路，而与此同时更有着无数的空间之力不断散发，浓郁的空间气息瞬间充斥，引动着整个天地好像都狠狠颤动了几下……

　　这一幕，没有人发现！

　　倏忽间，七道身影缓缓从这浓郁的白光中展现开来，正是萧天他们一行七人！

　　萧渊，萧天，凌月灵，林裳，林怡以及灵儿和芷晴这两个小丫头……

　　通过萧渊在混元大陆上安置的空间传送阵，七人很是顺利的来到了这里，也正式进入了他们这一生的天域之行！

　　“这就是天域啊……”

　　萧天环视周围，虽然能够感觉到能量浓度的确是要比混元大陆高一些，但入眼之处的那些静谧，却让他心里多少还是有些失望，说不上来为什么，反正就是与想象当中的有所不同。

　　凌月灵她们也是有些惊愕，除了绿草之外再无其他的环境，似乎除了能量浓度略高一些外，却是再无任何值得稍加注意的地方！

　　“不错，这里的确就是天域！”

　　萧渊缓缓颔首，说道，“不过只是一个天域人迹罕至的地方而已，在这里没有什么珍奇所在，也就不值得让人大老远的来此！这也是为什么我会选择在这里建立传送阵的原因！”

　　“那爷爷，我们现在该怎么办？”萧天问道。

　　除了萧渊之外，在场所有人都是第一次来这里，自然一切都要听萧渊的安排了。

　　然而，萧天他们却没有注意到，在来到这里之后，灵儿那一双大眼睛深处闪过的一抹熟悉！小妮子的神色一闪即逝，便很快和她的芷晴姐姐一同乖巧的等待着大人们的决定。

　　“这里名为荒蔓平原，顾名思义，此处除了这些可见的草丛之外，便再无其他，甚至连魔兽都没有！”

　　萧渊缓缓说道，“我们现在要做的便是去外面的镇子，打听一下关于如今天域的部分情况！然后……”

　　“然后我们就直接去萧家？”萧天接口道。

　　“不！”

　　萧渊摇摇头，“不是我们，而是我！我先去萧家打探情况，然后再来接你们！”

　　“为什么呢？爷爷，该不会有什么危险吧？”萧天错愕，有些担心的问道。

　　“呵呵……哪有什么危险的？”

　　萧渊笑了笑，道，“别忘了你爷爷我如今已是圣域，虽然还没恢复到最巅峰的实力，但如果想要走的话，也没有什么人能够拦得住的！”

　　“可是……”

　　萧天还准备再说什么，可萧渊却直接摆了一下手，道，“行了，天儿，不必多说！我们先离开这里，这荒蔓平原说大不大说小不小，如果想要走出去还是需要一些时间的！而且，还要给你们找到暂住的地方！”

　　“好吧，我们走！”

　　见了爷爷这样，萧天也不再多说，随即便在萧渊的带领下，一行人很快的朝外走去！

　　果然，正如萧渊所说，这个荒蔓平原的确不小，走了将近两个时辰的时间，却依然还在平原之中，甚至连边缘都没能看到一点。

　　灵儿和芷晴手牵着手在前面蹦蹦跳跳的走着，两个小妮子的手里还各自拿着一根鸡腿，咯咯直笑如同欢乐的百灵鸟一般。

　　因为这里没有危险的缘故，萧天倒也没有阻止她们，笑呵呵的和凌月灵她们跟在后面，而爷爷萧渊的神色却是变得有些凝重，只是没有被萧天他们发现罢了。

　　又走了差不多半个时辰，忽然萧渊眉头一皱，沉声道，“有人！”

　　“有人？”

　　这话一出，让萧天几人顿时神色凝然了一些，而凌月灵也急忙过去将灵儿和芷晴拉回到了身边……

　　不多时，果然从前方迎面而来数道身影，其中实力最低的竟然都在人元境中期，而为首的那对年轻男女实力竟是在地元境中期和前期……

　　“不愧是天域，竟然随随便便都遇到如此实力的人！”

　　萧天双眼微眯，对于这次天域之行越发的有了期待。

　　“我们继续走，先别管那些人！”

　　萧渊说了一声，便直接头前带路，萧天他们紧随其后，很快便与那些人来了一个面对面的接触，不过两拨人却并没有发生任何的不快，擦肩而过很快便已是背对背的相互远离了一些。

　　“奇怪！”

　　萧渊眉头微皱的沉声道，“这荒蔓平原不管对于哪方势力来说都没有任何价值，他们怎么会想到来这里？”

　　“不可能是这里出现了什么宝物吧？”萧天眼睛一亮的问道。

　　“世上哪儿有那么多宝物？”

　　萧渊摇摇头，“算了，不去想了，反正只要不来招惹我们就好！继续往前走！”

　　“嗯！”

　　几人点点头，继续跟在萧渊身后，然而接下来的一个多时辰时间中，他们相继又碰到了好几拨人，虽然迎面错过，但却都并没有说什么话，也没有主动过来找事的！

　　在这荒蔓平原外大概十余里处，有一个名为百荒镇的镇子，虽然在天域之中根本算不得大，只能说是中等偏小，但相较于混元大陆的许多镇子来说，这个百荒镇起码有十数倍于那些，让从荒蔓平原中走入这里的萧天他们感慨不已。

　　“爷爷，我们现在去哪儿？您不是说先去打听消息吗？”萧天环视了一眼周围，问道。

　　“奇怪，真的很奇怪……”

　　萧渊却仿佛没听到一般，看着这百荒镇上那么多的人流，心里疑问更增加许多。

　　“爷爷……”

　　萧天哭笑不得，叫了好几次这萧渊才回过神来，再听了一遍萧天的问话后，萧渊这才轻捋了一下胡须，笑道，“跟着我来吧，我正好也去见见老朋友！”

　　说着，萧渊便当先朝前走去，昨左绕右绕的却是来到了这百荒镇相较于偏僻的一个角落，来到一处只有两层楼高的饭店门前……

　　也不知道这饭店老板是怎么做生意的，地方选择不好也就罢了，竟然一直等他们自己进入其中都没有一个伙计来迎接，这简直就是让人极度无语。

　　七人来到一楼大厅中，没有人吃饭，一切都显得空旷旷的。

　　萧渊环视四周，朗声道，“有人在吗？”

　　或许因为空旷的缘故，连声音都竟然有些回音，更是让萧天他们几人的面色古怪不已。

　　“有人在吗？”

　　萧渊眉头一皱，再次轻喝出声。

　　“什么人啊，大白天的吵吵闹闹的，烦不烦啊？”

　　“不知道我们小店这几天不开张了吗？要吃要喝的没有，想吃饭想住宿去其他地儿！”

　　很快，一个略微不满的老者声音从后面传了过来，但却似乎根本就没有出来见人的意思。

　　而听到那些话的萧天和凌月灵几人更是有些微怔，开饭店有这么不耐烦对待客人的吗？还要不要做生意了？

　　然而，萧渊似乎习惯了这些，轻笑道，“我说莫老弟，你还不快点出来接客？怎么，你还想赶我离开啊？”

　　咔嚓！

　　随着萧渊的话，那里面忽然传来一阵破碎的声响，随即便见得一个约莫六十岁左右的老者急速而出，那速度竟仿佛瞬移似的，哪怕是萧天在无心之中竟无法准确抓住其踪迹，就更不用说凌月灵她们几女了。

　　这是一个穿着青色长袍，很是简朴的老者。

　　如瞬移般快速出现在萧渊面前，这老者激动的用双眼不断在萧渊身上打量，难掩那种心中的情绪。

　　萧渊同样很是激动，甚至连眼睛中都渗出了丝丝泪花……

　　一时间，在这饭店大厅中的气氛显得极为沉凝，萧天他们静静的站在不远处，连一向活泼的灵儿和芷晴都乖乖的被凌月灵牵着小手，只是用那一双好奇的大眼睛望着萧渊和那个老者……

　　“大哥，真的是你？你真的回来了！！”

　　这老者好一会儿这才蓦地出声，一下子与萧渊来了一个深深的拥抱。

　　“是啊，回来了！莫老弟，这些年辛苦你了！”萧渊叹声道。

　　“回来就好，回来就好！”

　　这位萧渊口中的莫老弟轻叹了一声，随即朝萧天他们望去，疑惑道，“大哥，这几位是……？”

　　“呵呵，都是我的晚辈！”

　　萧渊笑了笑，招手道，“天儿，月灵，过来见过你们的莫爷爷！”

　　“莫爷爷好！”

　　萧天和凌月灵乖乖的走了上来，虽然不知道这位莫爷爷到底是什么人，但从萧渊和他的亲近中，却可以猜出此人定然是自己爷爷的生死之交！

　　而接下来，林裳，林怡包括灵儿和芷晴都在萧渊的亲自介绍中，让这位莫爷爷认了一遍，尤其灵儿和芷晴的机灵可爱，更是让他万分喜爱，那一张老脸上充满着笑容……


第714章 莫山书，镇内巧遇！

　　莫山书，萧渊的异性兄弟，虽然没有真正的结拜，但两人却自从相识以来一直亲如兄弟！

　　自从萧渊从天域去到混元大陆之后，他莫山书便一直留在这个平日里根本没有什么人来的百荒镇上，开了这么一家小的饭店，这么坚持就一下子坚持到了如今，尽显真挚的兄弟情谊！

　　而在那荒蔓平原深处的空间传送阵，也是在莫山书的帮助下才建立起来的。

　　听了萧渊的简单介绍，萧天等人对于这位莫爷爷更生出了一种浓浓的敬佩，也已然将其当成了真正的亲人对待。

　　饭店二楼中，众人刚一坐下，莫山书便迫不及待的问道，“大哥，到底你去了混元大陆那边发生了些什么！对了，老孙人呢？他怎么没有和你一起回来？”

　　“老孙已经不在了！”

　　萧渊叹声着轻轻摇头，随之又大概的讲述了一下他在混元大陆上的生活，尤其提到萧天这个孙子的时候，萧渊的老脸上浮现出无比欣慰的笑容……

　　有孙如此，真是死而无憾呐！

　　这么一讲，就足足讲了好几个时辰，一直到深夜来临，竟是都没有一点停下的迹象。

　　“爸爸，灵儿饿了！”

　　灵儿摸着瘪了一些的小肚子，嘟着嘴弱弱地说道。

　　“哎！时间过得真快！”

　　不等萧天说什么，萧渊便说道，“好了，老弟，先不说了！去让人准备吃的吧，可别饿坏了我的玄孙女！”

　　“对，对！”

　　莫山书也是急忙点头，说道，“你们先在这里稍等，我这就去让人准备饭菜！”

　　“谢谢莫爷爷！”

　　萧天他们点点头，看着莫山书起身离开之后，萧天这才从储物戒指中拿出两根鸡腿分别塞到灵儿和芷晴手中，两个小妮子雀跃的啃了起来，小手小嘴上都是油滋滋的，更添出几分可爱之色。

　　不多时，饭菜准备好了，众人坐在桌边毫不客气的大口大口吃着，而莫山书则拿来了一些酒，和萧渊坐在旁边不断地对饮，继续讲述着他们刚才没有讲完的过往……

　　或许是因为在空间传送的时候精神受到了一定的影响，在吃过饭不多久灵儿和芷晴两个丫头便有些昏昏欲睡了！见到这一幕的萧渊便立刻让他们去好好休息，至于他自己则要和莫山书畅聊，毕竟他们都这么多年没见了，从以前的中年人变成了如今的年迈老者，那些往事可不是一时半会儿能够说得完的……

　　对此，萧天他们倒没有反对，很快在莫山书的安排下各自去到了客房休息……

　　第二天一早，如同生物钟似的，萧天他们都相继起床了，而这个时候，萧渊和莫山书两位爷爷却依然精神奕奕，丝毫不见任何疲惫。

　　“天儿，你们第一次来这里，今天就去外面镇子上和附近好好的逛逛！我和你莫爷爷还有话要说！”萧渊如是说道。

　　萧天也没反对，很快便带着三大两小五个美女离开这个偏僻的饭店，去到了外面的大街上。

　　在他们离开后，萧渊这才面色一肃，沉声道，“老弟，和我讲讲如今萧家的情况吧！”

　　“和以前差不多，但唯一不同的是，萧家好像最近有了很大的分歧，具体的原因我也打探不出来，唯一可以确认的是，好像是与秦家发生了什么事情，让秦家开始联合端木家族意图对付萧家！”莫山书凝声回道。

　　“秦家和端木家族联合对付萧家？”

　　听了莫山书的话，萧渊的脸上不禁泛出了一抹古怪之色，他的脑海中出现了两道身影，其中一个赫然就是秦风，而另外一个则是萧天从未见过面的母亲端木蓉……

　　“大哥，大哥，你在想什么？”莫山书轻轻推了推萧渊的肩膀，问道。

　　“没，没事！”

　　萧渊回过神来，先摇了摇头，而后双眸中冷芒闪烁的问道，“对了，萧家对我的通缉现在还在吗？”

　　没错，就是通缉！

　　当初萧渊离开萧家之后，萧家便在整个天域中展开了对萧渊的通缉，不然的话萧渊也不至于会落到如此地步，当然所谓祸兮福所伏，若没有当初的通缉，萧渊他又怎么可能会去到混元大陆，拥有萧天这么一个孙儿呢？

　　“没有明说撤去，但近些年来也没有大张旗鼓的找过了！我看是他们找不到大哥你，这才不得不放弃了！”莫山书回道。

　　“我知道了！”

　　萧渊轻轻颔首，随即深吸一口气，继续道，“那么老弟，你可知道大概在十三，十四年前，有没有一个叫萧禹的人出现？”

　　“萧禹？”

　　听了萧渊的话，莫山书微微一怔，“大哥，这个萧禹是……？”

　　“是我的儿子！”

　　萧渊脸上露出一抹复杂，他在天儿十岁生日的那天就失踪了，我找遍了整个混元大陆也没有他的踪迹，所以我怀疑他不知通过什么方法来到了天域中！虽然很多人都说他是死了，但我相信我的儿子是绝不可能那么容易死的！

　　“不好意思，大哥，我真的没有注意过这些！”

　　莫山书苦笑道，“大哥，你也知道，天域实在是太大了，我这些年来虽然暗中发展了不少的势力，但却也不可能做到面面俱到！”

　　“呵呵……我又没有怪你！再说了，我们兄弟之间还有什么不好意思的？”

　　萧渊勉强笑了笑，“也罢，那其他的就没什么了！这样吧，你这几天派人帮我查探一下萧家的情况，我打算要回去一趟！不管怎么说，也要把当初的那件事说清楚！我萧渊不可能无缘无故的背上这么大一个黑锅！”

　　提及当初的事情，萧渊和莫山书两人的神色都顿时变得冷厉了一些。

　　莫山书颔首沉声道，“好的，大哥，我这就去办！大哥你就先在这里等消息，最多三天，我便会将萧家如今大概的情况摸清楚！”

　　“嗯，辛苦了！”萧渊点点头，对于莫山书的办事能力，他从没有怀疑过。

　　接着，莫山书也不多说什么，便直接起身离开，至于去了何处，如何查探，萧渊没有过问，他需要的只是一个结果！

　　……

　　百荒镇的大街上，萧天他们一行人成了周围许多人关注的焦点，当然萧天必须得要除外，真正被人关注着的还要属凌月灵，林裳以及林怡三女，而除此之外，活泼可爱的灵儿与芷晴也承受了不少人的目光。

　　走在路上，萧天轻轻抚过手臂上的纹身，不由得嘴角露出了一抹笑意。

　　这纹身的全貌正是雪云的缩小版！

　　本来，当初萧天是想将雪云留下，或者将其送回到剑冢去的，毕竟七个人已经达到了空间传送阵的极限，要是再加上雪云的话，空间传送阵一旦崩溃，那到时后果必将不堪设想。

　　可雪云却十分不愿，到后面竟然直接化作一道流光飞入萧天手臂上，形成了如今这副纹身模样！当时，不仅是萧天，还有身边的凌月灵她们几女都看得目瞪口呆，尤其对于雪云的来历更产生了无尽的好奇，只是哪怕包括萧天在内，也只知道雪云是上古灵兽而已，至于其他的毫无所知……

　　“爸爸，爸爸……”

　　就在这时，灵儿跑了过来，拉着萧天的手嘟起了小嘴，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的望着他，那模样简直如同童话里走出来的公主一般，别说有多可爱了。

　　恐怕只要是个人，见到她这幅模样，都绝对不会忍心拒绝这小丫头的任何要求。

　　蹲下身，萧天将灵儿抱了起来，笑呵呵的道，“哟……我这乖女儿怎么了？要爸爸做什么呀？”

　　“爸爸，灵儿很乖很乖的，是吗？”小妮子歪着头，轻咬嘴唇的弱弱问道。

　　“当然啦！”

　　“那爸爸会答应灵儿的要求，对吗？”

　　“当然！只要灵儿说的，爸爸保证全部答应！”萧天毫不犹豫的点头。

　　“耶……爸爸最好啦！啵……”

　　小妮子开心不已，大眼睛弯成了月牙儿，在萧天脸上吧唧一口后，这才说道，“爸爸，灵儿想买好多好多新衣服和好看的首饰！月灵妈妈说非要爸爸同意呢！”

　　“买！”

　　听了小妮子的话，萧天稍微松了一口气，直接应道。不就是买衣服和首饰么？这算什么事儿？

　　“嘻嘻……太好咯！”

　　小妮子挣扎着从萧天怀中挣脱下来，随即牵着他的大手，又蹬蹬蹬的跑到芷晴旁边，同样拉着芷晴的手，便直接朝着前面不远处的一个商铺跑了过去……

　　身后，凌月灵和林氏姐妹三女看的哭笑不得，不得不承认萧天对于灵儿的溺爱已经达到了一种极致，哪怕亲生父母肯定也比之不过……

　　“是你们！”

　　然而，正当萧天被灵儿拉入商铺门口之际，却从里面迎面走出一对年轻男女，四目相对几人都是有些微愣，那女子更是直接掩嘴惊呼出声，显然有些惊讶。

　　这对年轻男女，正是昨儿个在荒蔓平原中第一次遇到的那拨人，只是他们身后的那几个类似于护卫般的人不见了而已。

　　“是你们啊！”

　　萧天也微笑着朝两人点点头，随即便跟着灵儿和芷晴步入了这间商铺。

　　而紧跟着进来的凌月灵和林氏姐妹也发现了这对男女的存在，不由得同样有些讶异，能够再次相见或许只是一种巧合，但却又何尝不是一种人海茫茫中的缘分呢？


第715章 镇外再遇，麒麟山脉

　　第二次再次错过，不过这一次却已然有了一番眼熟。

　　对于这对年轻男女，萧天却多看了一眼，倒不是说他看上了他们什么，只是对于这种连续两天相遇的缘分有种感慨罢了。

　　“爸爸，爸爸，灵儿漂亮吗？”

　　小妮子选择了一件红色的公主裙穿在身上，跑到萧天身边转了一圈，一副很期待萧天赞扬的样子。

　　“漂亮！”

　　萧天毫不犹豫地说道，“我的乖女儿不管穿什么都漂亮！”

　　“嘻嘻……”

　　小妮子得到了表扬，顿时笑得如同花儿一样，而芷晴这时也走了过来，她穿着的是一条浅蓝色连衣裙，结合芷晴如今那种乖巧的模样，给人一种仿佛柔水敷面般的感觉，让萧天同样大赞特赞……

　　另外一边，作为女人的凌月灵，林裳与林怡三女也随之爆发了购物的欲望，时不时的拿出几件衣服或者裙衫比较比较，纷纷走到萧天身边询问着他的意见，不过相较于凌月灵来说，林裳和林怡两姐妹却是有些羞涩，毕竟她们和萧天之间还没有真正地确定关系，但两女的眼中都充满着坚定，让萧天心内更加的多出了几分轻叹……

　　足足过去了将近一个时辰，三大两小五位美女依然有些犹豫不决，别说三位大美女了，就算是灵儿和芷晴也双手拿着好几件不同类型的衣裙比较来比较去的，完全不知道该如何挑选。

　　“怎么样，还没选好吗？”

　　萧天哭笑不得的走了上去，虽然他一直坐在旁边，可却仍然看的眼花缭乱，尤其当周围许多人对他投以各种羡慕嫉妒恨的目光之时，萧天只感觉比经历了一场生死大战还要来的辛苦。

　　“要不天哥，你来说我们该买什么吧？”似乎看出了萧天的想法，凌月灵丢出一个白眼，说道。

　　“对对，听爸爸的！爸爸最好了！”灵儿也开心的说着，小手将提着的好几件衣裙递到了萧天面前。

　　“你们都很喜欢吗？”

　　萧天笑着问道，几女纷纷重重点头，包括林裳和林怡也不例外。

　　“那就简单了，全部买下不就得了？”

　　萧天耸了耸肩，说道，“反正咱们也不缺钱，何必这么纠结？”

　　此话，的确有种挥金如土的气质，让周围的好多人纷纷侧目，而作为这处商铺的老板和伙计更是喜笑颜开，看向萧天的眼神就像是看着一座金矿似的……

　　天域之中交易仍然是以金子为主，毕竟大家伙都是要吃饭的，哪怕就算实力到了一定程度可以一定时间的辟谷，但口腹的那种绝美享受，却也不是什么人都能够拒绝！

　　最终，在十多分钟后，在商铺老板的殷勤中，萧天他们走出了商铺！

　　按照萧天所说，三大两小五位美女所看中的所有衣裙都全部买下，而萧天甚至连价钱都没有还一下，让周围旁人对萧天的这种挥金如土更是唏嘘不已，甚至其中还有好几个年轻女人频繁的朝萧天丢出那一颗颗秋天的菠菜，只可惜萧天丝毫不加以理会，很快便在五位大小美女的带领下，直接迈步走入了不远处的一家首饰店内。

　　……

　　“其实，那个百荒镇上都根本没什么好玩的呢！”

　　镇子外，望着入眼处的一片绿意盎然，凌月灵有些轻叹地说道。

　　“不好玩儿？”

　　萧天闻言顿时满头黑线，今儿个他花出去了好几张金票，每一张的价值都在万两之巨，而且这还是不到半天的时间！

　　萧天真不敢想象，这如果都算不好玩儿的话，那么如果遇到真正好玩儿的了，那他储物戒指中的那几叠金票是否还够用……

　　然而，萧天虽然想是这么想，可却不敢有丝毫表露，没见着像林裳林怡她们都不断点头同意凌月灵的说法吗？

　　逛得没什么兴致，这才在很是‘民主’的举手投票中，一行人走出百荒镇，来到了镇子外，说是欣赏一下这镇外的美景。

　　对于这种‘民主’，萧天全无反抗之力，作为唯一的一个男人，作为灵儿口中天下最好的爸爸，萧天只能陪着她们，连午饭都没能吃上一口，不过所幸储物戒指中还有一些美酒，倒也不至于让他肚内酒虫乱窜……

　　“爸爸，我想吃烤肉了！”

　　灵儿忽然抱着萧天的左边大腿，大眼睛眨呀眨的。

　　而与此同时，芷晴也在萧天右边拉住了他的大手，虽然没有说话，但意思却已经很明确了。

　　至于凌月灵和林氏姐妹，同样没有说话，只不过已经主动开始张罗起来，反正在来到天域之前，她们各自的储物戒指中都放了很多的东西，想要准备一次烧烤也绝对没问题。

　　“爸爸……”

　　灵儿不断地扭着小身体，嘟着小嘴一副可怜兮兮的撒娇模样。

　　“好吧好吧，咱们这就烧烤！”

　　萧天哭笑不得，走到已经准备好的烧烤架前，说道，“我现在就动手，你们在周围随便玩玩儿，等会儿烤好了我叫你们！”

　　“耶！爸爸，最棒了！啵……”

　　灵儿欢乐的原地跳了起来，在萧天脸上亲了一口口水后，这才兴致勃勃的拉着芷晴一同朝周围跑去，虽然并没有太好的美景，但那种绿草依依还是让人颇为流连，没见着就连凌月灵和林氏姐妹三女都跑开了么？

　　“这……”

　　萧天望了望手中的烤架，又抬眼看了看几女那开心的模样，不由得苦笑了几下，“我天生就是命苦啊！哎……”

　　抱怨归抱怨，但萧天还是很快的专心烧烤起来，不到五分钟的时间那种浓郁的香味儿便传荡开来，引得三大两小五个美女纷纷跑了回来，有些迫不及待的模样，而灵儿更是差点嘴角连口水都流出来了……

　　没办法，这些年来专门为灵儿烤制鸡腿的缘故，萧天已经掌握了其他人远远不能相比的烧烤手段，那种香味更是引发了众人肚内的馋虫，恨不得下一秒便好好地吃个痛快……

　　对此，萧天表示无奈，不过也主动加快了烧烤的速度！

　　待得各种材料彻底入味，萧天这才将烤肉取下装碟，纷纷送到几个好吃嘴儿手里，至于他自己的，也只能继续烤了。

　　“好香啊……”

　　不多时，正当萧天给自己烤好烤肉，准备喂入嘴里解决馋虫的时候，一个女声从不远处传了过来，“杨哥哥，我也想吃烤肉了！”

　　“咦，又是你们！”

　　忽然间耳边传来颇有印象的声音，萧天扭头一看，不由得也有些笑了，又是之前遇到过两次的那对年轻男女。

　　“怎么？你们饿了吧？大家相逢便是缘分，一起坐下吃点吧！”萧天笑了笑，主动将手中的碟子递到那个女子面前。

　　“谢谢！”

　　这女子犹豫了一下，最终还是耐不住烤肉的香味儿，道了一声谢后便将碟子接了过去，很是淑女的张开嘴吃了一片，但很快速度越来越快，足足一碟子烤肉她将近吃了一半，这才似乎觉察到了什么不对，有些脸红的将速度放缓……

　　萧天和那个男子对视一笑，倒是颇有几分惺惺相惜的味道。

　　“不好意思，让阁下见笑了！”

　　男子朝萧天伸出了手，歉意道，“我叫杨昊，这是赵菲菲！”

　　“你好，我叫萧天！”

　　萧天用真元将手上的油渍去除后，这才和杨昊握了一下手，笑着道，“我们两日内见到三次，也算是天大的缘分了！如果杨兄不客气的话，不如坐下来喝点小酒，待得我再去烤上一些，咱们来吃个痛快喝个痛快，如何？”

　　“如此，那小弟就不客气了！”

　　杨昊笑着颔首，也没有在乎地上有多脏，就那么直接和萧天一同坐下，反而那个赵菲菲也主动去了凌月灵她们那边，不多时便已经传来了几女的阵阵笑声，再次让萧天和杨昊对视一笑，完全没有丝毫陌生。

　　萧天的手艺，得到了杨昊和赵菲菲的大赞不已，而在一番吃喝后，萧天和杨昊也宛如亲兄弟一般，杨昊口口的叫着萧大哥，而萧天也反之称呼其为杨兄弟，至于那个赵菲菲则自然而然的成了萧天的弟妹，但更成为了凌月灵她们的好姐妹……

　　吃饱喝足之后，萧天又拿出了云雾茶，将其挂在烧烤架上慢慢煮着，这才问道，“对了，杨兄弟，有些话我不知该问不该问！”

　　“呵呵，萧大哥不必客气，但有所问，小弟我必定回答！”杨昊说道。

　　“好吧！”

　　萧天点点头，一边注意着云雾茶的温度，一边说道，“昨夜见到兄弟弟妹你们是在那荒蔓平原中，可为何今日又回到此处？我听说荒蔓平原除了那绿草之外再无其他，可为什么会有那么多人接连前往？难道这其中还有什么秘密吗？”

　　“萧大哥不知道？”

　　听了萧天的话，杨昊却是有些怔住。

　　“我不知道很奇怪么？”萧天笑道。

　　“那倒不是！”

　　杨昊笑了笑，说道，“这件事其实早就已经传开了，说是在那荒蔓平原深处出现了一座类似于麒麟的山脉，被人命名为麒麟山脉！据说，在麒麟山脉中有很多的宝物，甚至功法，所以这才让我们趋之若鹜！本来，见着萧大哥和诸位嫂子是从那边过来的，我还以为你们已经去过了麒麟山脉呢！呵呵……”


第716章 今日的第三次相遇！

　　“麒麟山脉……”

　　萧天闻言有些愣住，他明明记得爷爷说过，那荒蔓平原只是一个平原，怎么会出现类似于麒麟的山脉？

　　难道说爷爷不在天域的这段时间，竟会生出如此惊奇的变化？

　　想归想，但萧天却是笑着说道，“其实我们只是随便去那边逛一逛而已，而且我们以前一直基本上在修炼，对于外面的事情了解的并不多，那麒麟山脉之事的确是没听说过！哦，对了，这还得感谢杨兄弟你告知我们！”

　　“萧大哥客气了！”

　　杨昊微微一笑，“关于麒麟山脉的事情，已经闹得附近万里之内世人皆知！若萧大哥不介意，小弟愿意将我已知的全数告知萧大哥你！”

　　“那我洗耳恭听！”萧天颔首，心内的确对这个麒麟山脉充满好奇。

　　杨昊也不耽搁，随即将他知道的所有事情都全部说了出来，一五一十的毫不保留。

　　不过他所知道的也极为有限，而且昨天他们前去那边，却见到人流量太多，故而先行回来，让他们所带的护卫回去叫人，而他们小两口则继续留在这百荒镇上一边等待，也可以一边继续培养培养相互间的感情。

　　“这次，多谢萧大哥和诸位嫂子的招待了！”

　　讲完之后，杨昊微笑着站起身，向萧天与凌月灵等几人点头后，便与那孙菲菲一同离开了！

　　“天哥，麒麟山脉很好玩么？”

　　凌月灵凑了过来，有些激动。

　　毕竟这是他们来到天域之后第一次听说那种宝地，如果能够在里面有所收获，也不失为一件好事！

　　“想去？”萧天嘴角弯出一抹弧线，轻笑道。

　　“废话！难道你不想？”

　　凌月灵一撇嘴，弄得萧天哈哈大笑，而这时，除了还在吃烤肉的灵儿与芷晴外，林裳和林怡两姐妹也凑了过来！

　　不用多说，但看她们那好奇的眼神，萧天便知道了她们的心中想法。

　　“想去可以，但不是现在！”

　　在三双目光的紧盯中，萧天微微摇摇头，道，“我们要先回去和爷爷说一声，而且这里不比混元大陆，危险更甚，起码要做好万全的准备！”

　　“别用那种眼神看着我！”

　　萧天没好气的继续道，“你们想想，刚才那杨昊和孙菲菲二人，一人是地元境中期，另一个低一点都是地元境前期，再加上他们所带去的那几个护卫实力也不弱，他们都没有贸然前去！若我们毫无准备的情况下去了，要是遇到什么不可估测的危险，怎么办？”

　　“好啦好啦！都听你的还不成吗？”

　　凌月灵撅了撅嘴，嗔道，“那我们这就回去让爷爷来决定！”

　　“走！”

　　萧天松了一口气，总算是让三女稍微放下了一些冲动。

　　……

　　“荒蔓平原忽然出现了类似于麒麟的山脉？”

　　百荒镇那处偏僻饭店后面的院子中，当爷爷萧渊听到萧天的讲述后，却是神色一怔，显得极为不解。

　　“天儿，你刚才说，那麒麟山脉中有很多宝物，这才吸引了不少人前往？”萧渊沉吟着，问道。

　　“不错，但我这也是听说而已，具体的情况并不知道！”

　　萧天缓缓言道，“月灵她们想去探个究竟，我们就是回来问问爷爷您的意见！”

　　“去倒是可以，但必须要小心！而且，灵儿和芷晴要先留在这边！”萧渊说道。

　　“太爷爷，为什么不让灵儿去嘛？灵儿不想和爸爸分开的呢！”听了萧渊的话，小妮子首先不愿了，拉着萧渊的手不断撒娇。

　　“乖，灵儿听话！你和你芷晴姐姐就在这里陪着太爷爷吧！不然的话，太爷爷一个人在这里很孤独呢！”

　　萧渊将灵儿抱在大腿上做好，一副可怜兮兮的样子说道，“难道灵儿愿意看着太爷爷这么可怜？难道以前太爷爷对灵儿不好吗？”

　　“唔……”

　　小妮子轻咬着手指，目光不舍的在萧天身上掠过，弱弱的点头道，“好吧，那灵儿和姐姐就陪着太爷爷！不过爸爸，你和月灵妈妈，还有裳姨姨，小偷姐姐要快点回来哦，不然灵儿会哭的呢！”

　　“不如这样吧，我和怡儿也不去了！”

　　林裳思忖道，“我和怡儿的实力还只是地元境后期，去了恐怕也帮不了萧天和月灵什么忙！”

　　“大姐……”

　　林裳的话让林怡不愿了，而这时萧渊却是笑呵呵地说道，“你们都去，都去！据我估计，这个麒麟山脉不会有太大的危险，至于那些什么所谓的宝物，极有可能是有人以讹传讹罢了！而且，你们俩的实力都到了一定的瓶颈，若不去历练，又怎能尽快突破？当然，老夫也不是说你们这次去了就一定能突破得了，但总归也算是一次机会！”

　　“爷爷说的不错！”

　　萧天随之轻轻颔首，“就这么决定了，我们现在就去，早去早回！”

　　“好！”

　　很快，三女便跟着萧天一同再次离开了，没有多少耽搁，而身后灵儿和芷晴则乖巧的陪在萧渊身边，叽叽喳喳的如同百灵鸟似的，让萧渊那一张老脸上露出了无比溺爱的笑容！

　　……

　　“真的人好像比昨天更多了呢！”

　　走在从荒蔓平原上，望着时不时出现的或是数十人，或是十数人的队伍，凌月灵轻声说道，“那个麒麟山脉到底是怎么回事？一座山脉怎么可能忽然出现？莫非是有人故意所为？”

　　“故意所为？月灵，你没说错吧？那可是一座山脉呢，又不是其他什么小东西！”

　　林怡直接接口说道，“总不可能是被人给直接搬过来的吧？”

　　搬山……

　　林怡的话让萧天双眼微凝，然而就在这时，一个轻佻的声音从右侧传了过来，“三位美丽的小姐，你们也是去麒麟山脉吗？不如和在下同路，若发生什么危险，在下也好及时出手相救，总不可能看着三位如此美貌的小姐香消玉殒吧？”

　　扭头一看，说话此人大概二十五六岁岁，实力在人元境后期，长的还不错的脸却有些泛白，显然是长期进行某种特殊的运动所致。

　　而在这人身边，还有着十来个护卫，这些人的目光都十分的淫秽，似乎将凌月灵她们三女看成了囊中之物一般，至于萧天，则直接完全被无视掉了……

　　“滚！”

　　林怡直接冷眼娇叱道，“就凭你也配和姑奶奶一起？回去找你妈吧！”

　　“好辣的味道，少爷我喜欢，哈哈……”

　　这青年咧嘴一笑，说话间便是上前伸手朝林怡抓了过去，“小妞，来陪少爷我玩玩儿，少爷我保证让你欲仙欲死！”

　　“找死！”

　　萧天目光一寒，不过还没等他动手，从另一侧便直接急速而来一道身影，随即只听得一声轰响，那青年竟是被直接踹飞开去！虽然他有着人元境后期，可却完全反应不过来，便被踹到了十数米开外……

　　“谁他妈的找死敢……”

　　那青年被他的护卫搀扶起来，正欲要怒骂之际，却是急忙陪笑道，“哎，这不是杨少么？怎么您和嫂子也来了？这……这是大水冲了龙王庙了啊！误会！都是误会！”

　　“误会？我看你小子是皮痒了吧？竟然敢调戏我的嫂子？”来人冷喝不已，让那青年顿时面色更加泛白，眼珠子急速转动着，想要找到一个合理的脱身借口。

　　“萧大哥，嫂子，让你们受惊了！”

　　来人没有理会那青年，转而朝萧天歉意笑道，“不过说起来还真是缘分，竟然让我们第三次遇到了！”

　　来人正是之前和萧天相谈甚欢的杨昊与孙菲菲，而在他们身后则跟着二十余人，每一个都有着人元境以上的实力，而最强的一个却已然达到了地元境后期巅峰，不可谓不强！

　　“呵呵……是啊，这都是缘分啊！”

　　萧天笑着点头，随即道，“不过杨兄弟，你认识这人？”

　　“一个仗着家世便随意欺压良善的花花公子罢了！”

　　杨昊笑着说道，“萧大哥如果不介意的话，这件事交给小弟处理，如何？”

　　“可以，那麻烦了！”

　　萧天深深看了杨昊一眼，这个家伙可没有表面看上去那么简单啊，至少绝不是那么普通的人家出身。

　　“还不快点滚过来道歉？”

　　见到萧天同意，杨昊先笑了笑，随即面色一冷的朝那青年喝道。

　　“是，是！我这就过来，这就过来！”

　　那青年急忙上前，朝萧天和凌月灵他们躬身道，“这位大哥，几位嫂子，是小弟有眼无珠，还请大哥和嫂子们多多原谅，以后小弟我再也不敢了！”

　　“萧大哥，你看这……？”

　　杨昊扭头看向萧天，虽然没有明确表态，但至少从他的神情中可以看出，他的确没有对这些人下杀手的意思。

　　“呵呵……既然都交给杨兄弟你了，那就你说了算！我没什么意见！”萧天摆了一下手，笑道。

　　“好！”

　　杨昊笑了笑，再次朝那人瞪眼道，“怎么？还不快滚？莫非你想让我去你家坐坐？”

　　“不，不用了！我这就走，这就走！”

　　青年被吓得身体一颤，不敢多说的急忙朝后面跑去，而他那些护卫也是如同见到了鬼一般的急速逃离，根本不敢在此地多待！

　　“萧大哥，让你和嫂子们见笑了！”

　　这些人跑了后，杨昊这才歉意道，“多谢萧大哥给小弟这个面子！”


第717章 忽然消失的麒麟山脉

　　一天之内遇到三次，不得不说这的确是一种天大的缘分！

　　而那个调戏林怡的家伙，却只是一件琐事，根本没有放在萧天他们心上不过从这件事，却可以看出杨昊的身份绝对没那么简单，佛祖而以刚才那人的嚣张气焰，又怎会见到杨昊的刹那便立刻服软？

　　接下来，萧天他们便在杨昊的邀请下一路同行，除了那二十余个用警惕目光时不时扫过萧天等人的护卫之外，不管是杨昊亦或者孙菲菲都表现得十分热忱，尤其孙菲菲更直接与凌月灵她们凑到了一起，四个女人叽叽喳喳的说个没完……

　　但不得不承认，孙菲菲虽然看似没有什么城府，可实际上每每凌月灵她们问及许多私事或者她与杨昊的来历之时，孙菲菲都会很快的转移话题，让凌月灵她们三女并未从其口中得到太多的消息。

　　而在队伍最前面，萧天与杨昊两人并肩而行，因为萧天之前所说他们乃长时间处在深山修炼，对于外界的一切知之甚少的缘故，杨昊便主动给萧天讲解了一下整个天域的大概情况，以及在这附近数万里之内的部分各种势力分布，让萧天对于天域的了解更多了一些……

　　不过还是如同孙菲菲一样，每当提及杨昊自己以及他所在的势力之时，杨昊同样会转移话题，然而从杨昊的言谈举止看来，萧天同样多少能够猜到，这个杨昊的来历恐怕并没有他所说的那么简单！

　　随着时间的过去，他们一行人越发深入荒蔓平原，也遇到了越来越多想要进入麒麟山脉寻宝的人们。

　　“这不是杨少和孙小姐吗？”

　　“怎么他们也来了，看来麒麟山脉中有宝物的消息还真的值得相信啊！”

　　“是啊！可惜杨少他们来了，我们得到宝物的机会就更小一些了！”

　　遇到的许多人在看到杨昊和孙菲菲的时候，都不断地低声交流着，一双双看向他们的目光显得有些异色，不过从这些人的交谈中，萧天却更加确认了自己的猜测，这个杨昊的来历绝对不俗！

　　不过萧天倒也没有怀疑杨昊会对他们有什么企图，毕竟他们是初入天域，而且一日的三次相遇都只是巧合，再加上杨昊本身的那种态度，让萧天对其的戒心放松了不少，而最主要的一点，眼睛是心灵的窗户，除非真的是那种老奸巨猾的人，从杨昊说话之时的双眸变化中，萧天可以确信杨昊的确是一个不错的朋友！

　　不断的深入着，萧天也不断打听着关于这个忽然出现的麒麟山脉的所有情况，就如同是凭空出现一般，杨昊也说不出个理所然来，但也的确有人从麒麟山脉中得到了一些东西，然而同样的，危险也是很大，好些个早早便已经进入麒麟山脉的人，直至如今都还没出来过，是生是死无人可知……

　　不过即便如此，麒麟山脉还是吸引着方圆数万里之内的不少人纷涌而至！

　　“咦，那是什么？”

　　忽然间，林怡俏脸一变，指着前方的天空惊呼出声。

　　众人循声望去，一张张脸都变得极为怪异，尤其眼眸中更泛出了强烈的惊异之色！

　　那是一道冲天而起的七彩虹光，宛如一根七彩光柱似的连接着天地，灿烂的七彩光芒以光柱为中心不断朝四周蔓延，仿似连空间都受到了影响似的，一道道氤氲的气息让在场所有人都纷纷瞪大了双眼，万分惊讶……

　　“好漂亮啊！这是怎么回事？”

　　“好像是从麒麟山脉中释放出来的，难道说麒麟山脉内有什么珍贵的宝物出世，这才引动了天象？”

　　“宝物啊！大家快冲啊，先到先得！”

　　随着周围众人的惊呼声，无数的人纷纷面红耳赤的朝着前方麒麟山脉冲了过去，似乎晚去一步那些宝物便会被其他人抢走似的，而如今那七彩虹光越来越盛，仿佛将整个天际都渲染成了七彩的天下似的，无比的绝美灿烂。

　　“萧大哥，你和几位嫂子不去看看？”杨昊朝萧天笑着问道。

　　“我总感觉有些不对劲！”

　　萧天皱了皱眉，让杨昊和孙菲菲都有些微怔，而此时这两人身后的二十余个护卫，却是以为萧天怕了，不敢和其他人进行争夺，故而一个个本来就看他们十分不善的护卫们，看向萧天的眼神都不禁多出了一抹蔑视……

　　“怎么回事？”凌月灵知道萧天没开玩笑，也不是那种怕事的人，故而很快同样俏脸一肃的问道。

　　“具体的不清楚，说不上来，就只是一种感觉而已！”

　　萧天摇摇头，正要准备说什么之际，忽然间那弥漫天际的七彩虹光陡然如同一张巨网似的朝下方飘落下来，在众人瞠目结舌的状况下，竟直接笼罩在了前方的某一处！

　　而那里，正是麒麟山脉的位置所在！

　　大概过去了十来分钟的时间，七彩虹光这才缓缓消失，让众人更为不解，但对于前方的好奇心却是更重了不少。

　　“萧大哥，我想过去看看！你和嫂子们一起吗？”杨昊问道。

　　“去！”

　　萧天这个时候也难忍好奇，点点头后一行人便当即加快了许多，大约三四分钟后便来到了一处空地上！

　　按理说，在荒蔓平原的任何一个地方都有草地铺满，但偏偏眼前这方圆百余里的范围内却一片空旷，丝毫没有见到任何小草的迹象，但是在这空地上却有着好些人瘫软在地，一个个的仿佛经历了一场生死大战似的萎靡，甚至连站起来的力气恐怕都没有……

　　“这是怎么回事？”

　　杨昊面色瞬变，沉声道，“我记得，这里不应该是麒麟山脉的所在之地吗？怎么会这样？”

　　“难道说，这一切都是刚才那道七彩虹光所引起的？”

　　孙菲菲挽着杨昊的手，秀眉微蹙，神色凝然不已。

　　“嗯？”

　　在众人的注意力都放在前方空地上的时候，萧天忽然心中一动，那右手臂上的雪云纹身化作一道白光缓缓消散，竟是没有一人发现。

　　“雪云，你要做什么？”萧天面色大急，急忙心中问道。

　　因为有两者之间的特殊精神联系，萧天在心中所想，雪云也会明白。

　　很快，雪云传回了一道精神力，大概的意思就是让萧天无须担心，她去去就回。

　　对此萧天表示很无奈，可根本无法阻止，只能希望雪云不会有事。

　　这个时候，周围很多人，包括从空地中相继勉强走出来的人们都在不断的低声交流着，萧天竖耳细听，却是很快的了解了一个大概！

　　就在他们来此之前，那七彩虹光的确是从麒麟山脉中涌动出来的，只是当七彩虹光出现的刹那，原本已经进入麒麟山脉的人便几乎同时都昏晕了过去，体内真元如同流水般涌入那七彩虹光之中，也就让他们彻底萎靡下来！

　　而当时在周围正准备进入山脉的其他人，却遭遇到了一道屏障的阻拦，别说进去了，只要靠近一些便会被一股力量直接弹开，虽说没有对人们有任何伤害，但却让他们对于这个麒麟山脉更加的好奇。

　　只是众人万万没想到的是，随着七彩虹光化作一张巨网将整个麒麟山脉完全笼罩，那硕大的一个山脉竟然就在这众目睽睽之下这么神奇的消失了，就如同从未出现过一般，诡异到了极点！

　　“这到底是怎么回事？”

　　所有人都是一头的雾水，看着前方那片空地，疑惑万分哭笑不得！

　　“天哥，你看那地面！”

　　忽的，凌月灵轻呼出声，萧天怔了一下随即朝空地地面仔细望去，双眼中快速的闪过了一抹惊异之色。

　　“原来，这地面上的草地并未消失，而是所有生机全被吸尽化作齑粉飘散，这才呈现出了一副裸露的情形！”

　　萧天震惊于自己的发现，而此时的其他人，听了萧天之言后也纷纷仔细的观察了一下，接下来便听到了在场所有人一声声倒吸冷气的声音，显然都是被震住了！

　　在麒麟山脉中的人被吸走真元能量，而那么大一片的草地竟然被吸尽生机，这种情形也未免太诡异一些了吧？

　　若非亲眼所见，试问谁能相信？

　　“萧大哥，你是否已经想到了什么？”看着萧天的面色，杨昊直言问道。

　　“没有！只是觉得很奇怪，或许这个麒麟山脉的出现就只是为了今日！”萧天摇摇头后，语气变得极为沉重。

　　“什么？为了今日？”

　　闻言，杨昊顿时色变，不可置信的道，“莫非那麒麟山脉还是个活物，之所以忽然出现在这里，就是为了吸收那些人的真元能量以及这片草丛的生机不成？”

　　“不知道！”

　　萧天耸耸肩，轻笑道，“我也不想知道！反正对于我来说，麒麟山脉的事情已经结束了，知道又不知道又有什么关系？对了，如果杨兄弟你想探个究竟的话，不妨问问那些进入山脉中的人，或许会有收获！”

　　“问他们……”

　　听了萧天的话，杨昊先是微微一怔，随即恍然般的颔首道，“我知道了，多谢萧大哥！”

　　“呵呵！不用！既然这里没事了，那我们就先告辞了！我那两个女儿还在等着我呢，回去晚了又要埋怨了，哈哈……告辞！”

　　大笑声中，萧天毫不留恋的转身就走，那杨昊张了张嘴却是什么话都没说出来，只是看向萧天和凌月灵他们四人背影的目光中浮现出了一抹灿烂的笑容……

　　萧大哥这个朋友，他杨昊交定了！


第718章 爷爷离开，历练伊始！

　　回到百荒镇，萧天便见到爷爷和莫爷爷正陪着灵儿和芷晴两个丫头玩耍的很是开心，尤其灵儿那小妮子更时不时的跳到爷爷身上做骑马状，让萧渊老爷子老脸笑的如同开花儿了似的，灿烂不已。

　　“爸爸……”

　　萧天他们的归来，让灵儿顿时眼睛一亮，直接扑到了萧天怀中，让萧老爷子气得吹胡子瞪眼！

　　好嘛，小家伙你爸爸一回来就不要太爷爷了，真是个消灭良心的臭丫头！

　　“哈哈……”

　　小妮子扑入怀中，萧天哈哈一笑后直接在小妮子那粉嘟嘟的小脸蛋上啃了一口，让这小妮子笑得更加开心了，扭动着小身体满是撒娇，让众人看的一阵莞尔。

　　“臭小子，怎么这么快就回来了？”

　　萧老爷子坐在边上的摇椅上，旁边莫山书莫爷爷也随之坐了下来，一副看好戏的样子。

　　“没事不就回来了吗？”

　　萧天呵呵一笑，毫不客气的从爷爷手中将茶壶抢了过来，先给凌月灵和林氏姐妹三女倒了一杯茶后，便自顾自的对着壶嘴孤独孤独的灌着，而怀中的小妮子也很是乖巧的伸手给萧天擦拭了一下嘴角的茶水，咯咯直笑爸爸是个大笨蛋，连喝水都要洒。

　　“小妮子，敢说爸爸是大笨蛋？你屁屁痒了，是吧？”

　　萧天瞪眼故作生气，可灵儿却丝毫不惧，从萧天怀中跳下去后便飞快的与芷晴玩儿在了一起，不多时整个院子中便再次响起两个丫头那如风铃般的清脆笑声，无比悦耳……

　　“臭小子，还不快点老实交代？”

　　萧渊没好气的催促着，他的确对忽然出现的麒麟山脉极为好奇。

　　“爷爷，事情是这样的！”

　　萧天没开口，反而是凌月灵很乖巧的走到萧渊身后，一边为其按摩着肩膀，一边将之前发生的所有事情都说了出来，让萧老爷子和莫山书两人都听得瞠目结舌……

　　麒麟山脉，忽然出现又忽然的消失，而且还能够发生那么诡异的事情，这简直是见所未见闻所未闻啊！

　　“老莫，你怎么看？”听完凌月灵的讲述，萧渊扭头朝莫山书问道。

　　这个称呼是新晋的，倒也十分附和两位老爷子如今的岁数，毕竟现在可不比他们初认识之时，人……都已经老了！

　　“不好说！不过具体的也要去好好调查调查，这麒麟山脉恐怕没想象的那么简单！”

　　莫山书沉吟着回道，顿了顿后却是忽的朝萧天问道，“天儿，你们遇到了杨昊和孙菲菲？”

　　此时莫山书的言语有些惊讶，或许是因为没有外人的缘故，倒也不加丝毫掩饰。

　　“不错！”

　　萧天点点头，随即道，“莫爷爷，难道这个杨昊果真来历不俗？”

　　“呵呵，的确很不俗啊！”

　　莫山书笑了笑，指了指周围，继续笑着道，“你初入天域有所不知，咱们天域的广袤，起码有数十上百个混元大陆之巨！而以咱们百荒镇为中心方圆数万里之内，有着三个势力三分天下分别为乾坤门，天阳谷，以及飞雪山庄，其中乾坤门实力最强，天阳谷与飞雪山庄差不多，而你所说的杨昊则是天阳谷的少主，至于那个孙菲菲，如果老夫没记错的话，应该是杨昊的贴身侍女，也是他的女人！”

　　“这二人自小青梅竹马一起长大，虽说孙菲菲说穿了仍然是侍女，但在天阳谷内地位不俗，更很受喜爱！甚至有些人都将其当成了天阳谷的小姐对待！对于这种说法，不管是天阳谷谷主杨霄，还是其中的几位长老都没有否认！时间一长，杨昊与孙菲菲已然成了天造地设的一对！”

　　“而孙菲菲此女也十分的乖巧，从来不仗势欺人，更帮着杨昊管理不少的事情，可以说是杨昊绝对的贤内助！”

　　听了莫山书简单的讲述后，萧天不禁有些笑了，“怪不得我觉得他不简单，竟有如此来历！哦，对了，莫爷爷，杨昊平时的为人也应该是很不错的吧？”

　　“是的！”

　　莫山书笑着颔首，“杨昊丝毫没有一点架子，甚至有些礼贤下士，否则他如何又可能早早的便被定为天阳谷的下一任谷主？这少主之位，可不是那么简单的！唔……天儿，如果能够和那个杨昊打好关系，你也不妨表示的更亲近一些！”

　　“我知道，多谢莫爷爷！”

　　萧天轻轻点头，虽然谈不上什么利用，但如果能够与杨昊的关系更好一些，对萧天而言也不失为一件好事。

　　反正，经过这几次的相遇交谈，他们之间惺惺相惜，倒也颇有一种兄弟情谊！

　　“臭小子，我明天就要去萧家了！”

　　这个时候，萧渊忽然开口道，令得萧天面色一肃，当即说道，“爷爷，让我陪您一起吧！”

　　“不行！”

　　萧渊直言拒绝，“我说过了，我自己回去便是！以你的实力，如果真的家里有人想对付你的话，你怕是连怎么死的都不知道！”

　　“呃……那您怎么还带我来？”

　　萧天很是无语，“再说，我现在都是天元境了，难道真的自保都不行？”

　　“行了，天儿，听你爷爷的话吧！”

　　莫山书也在旁边说道，“你可以趁着这段时间去附近历练一番，若是能够在天域中创建下自己的势力，那就更好也不过了！”

　　“天儿，你给我记住了，没有我的允许，你绝对不能踏入萧家半步！还有，除非是我亲自来接你，其他人的话绝不可信！”

　　此时，萧渊的话语很是严厉，几乎萧天就从没见过自己爷爷如此神情。

　　“好，我知道了！”

　　深深看了萧渊一眼，萧天重重点头。

　　他从自己爷爷眼中看出了一丝紧张，而且说实话，就算萧天跟着去了，以他的实力或许在萧家中还真的只能成为爷爷的累赘！

　　别看相较于他的这个年龄段来说实力已经算是很不错的，可萧家毕竟是天域五大家族之一，更是排名第一的存在！正如萧渊之前所说，如果萧家真的想要对付他的话，萧天根本不可能有什么生还的机会！

　　想到这一点，萧天的心中不禁生出了许多对于实力的强烈渴望！

　　为了不让爷爷担心，萧天很快同意了爷爷的说法。

　　“爷爷，您一定要多加小心！如果实在不行的话，您就回来！大不了，咱们不回去了！那里再好，又怎能有我们一家人生活在一起来的舒适安心？”萧天沉声说道。

　　“臭小子还真的长大了，连爷爷都敢指挥？不过，你的话爷爷记住了！放心吧，爷爷不会有事的！”萧渊笑了笑说道，但至于是否真的听进去，就只有他老人家自己心里才最清楚。

　　……

　　第二天，爷爷果然走了，临走之前还抱了一下灵儿和芷晴这两个可爱的丫头，随即便一个瞬移直接离开了，没有留下什么多余的话！

　　该说的，他昨天便已经说过了，而那个萧家，不管怎么说也是和他们血脉相连的家族！

　　难道要萧渊背负着那种骂名活一辈子？若真是那样的话，他宁愿死！

　　“天儿，接下来你打算怎么办？”院子中，莫山书问道。

　　“我打算出去走走！”

　　萧天微微一笑，说道，“可不能就在这附近，有莫爷爷您在，我也达不到历练的目的！对了，莫爷爷您可有什么好的建议吗？”

　　“那就要看你具体是怎么想的了！”

　　莫山书轻捋了一下胡须，道，“如果只是单纯的历练，可以从这里离开后一直朝南走，大概三千余里外边有一座很大的魔兽山脉，里面各种魔兽都有，倒是十分适合磨练，还可以顺带着猎取魔晶！”

　　“那么其他的呢？”萧天继续问道。

　　“第二个，则是朝北边，大概是六千余里开外，那里仍然是一处山脉，名为断魂，被一个实力不错的断魂谷所掌控，并且还有林立的各种势力，每年都要朝断魂门上缴一定的魔晶！如果天儿你想要真正的在天域立足，断魂山脉还算是一个不错的起点！当然，你的身世我也知道，但这与你自身的发展并没有什么联系！”

　　“就这些么？”萧天听着默默点头，继续问道。

　　“你初入天域，最适合的也就只有这些了！”

　　莫山书轻轻颔首，道，“以天儿你如今的实力，再加上月灵她们三个红颜的帮助，我个人觉得断魂山脉是个不错的选择！但到底要怎么做，就看你自己的了！”

　　“多谢莫爷爷！”

　　萧天深吸一口气，眼中释放出坚定的神色，沉声道，“那么，我就去断魂山脉！在混元大陆上，我亲手创建了邪煞佣兵团，那么现在我便在断魂山脉中再建一个邪煞门！”

　　“呵呵，如果需要什么帮助的话，可以通过这个传信玉符联系我！”

　　莫山书笑了笑，将一块传信玉符递到了萧天手中，脸上欣慰笑容尽显无遗。

　　“多谢莫爷爷！那我这就去准备准备，明日便出发！”萧天说道。

　　“好！”

　　莫山书也不再多言，他的心里对于萧天在断魂山脉中的发展有了一定的期许，同时也决定了，不管如何也绝对不能让萧天他们出事，大不了他便再次出山便是！


第719章 断魂山脉，青岩门！

　　断魂山脉方圆数千里，其内也有不少的魔兽，但相较于魔兽山脉而言，却是要稀松平常许多，而在这断魂山脉中最大的势力便是断魂门了！

　　据莫爷爷所说，这断魂门门主就名为断魂，乃是一个大概五十来岁的男人，实力在天元境中期左右，其麾下还有四大护法俱是天元境前期的高手，而在整个的断魂门中，有着上百个的地元境之人，另外还有人元境，五气境等等数量众多。

　　如果换做是在混元大陆的话，像是断魂门的这等势力，足以傲世一方了，但在天域中，断魂门却仅仅属于中等，毕竟没有一个圣域强者作为底牌的势力，根本不会被人太过重视！

　　断魂山脉的地域十分偏僻，这也是为什么断魂门能够在那里一家独大的根本原因！

　　而且，天域的资源十分丰富，许多大型势力根本不屑来争夺断魂山脉的这点资源，或者说大型势力就根本对断魂山脉看不上眼。

　　这日，萧天他们一行六人便是来到了这断魂山脉之中，装作一副游玩的样子，在那山脉中的郁郁葱葱之中不断穿行，时不时的还可以听到来自灵儿和芷晴两个丫头的欢声笑语……

　　“不知道雪云到底是什么情况？”

　　走在路上，萧天虽然面色平静，可心里对雪云的担忧却越发浓郁。

　　如今，萧天根本联系不上雪云，只能模模糊糊的感觉到雪云应该是有一番不错的机缘，至少没有什么生命危险，所以他才决定先来断魂山脉这边！若是雪云回来了，因为这一人一兽之间的特殊精神联系，倒也不用担心雪云会找不到他！

　　或许，用不了多长时间，雪云还会给他带来一个惊喜呢！

　　“天哥，我们现在怎么办？”凌月灵轻声问道。

　　“不急，就当是来游玩的，到处走走再说！”

　　萧天摆了下手，说道，“虽然从莫爷爷那里了解了断魂山脉的地形和势力分布，但真正要靠的还是我们自己！唔……我记得，这附近应该有一个小型势力，叫做青岩门的吧？”

　　说着，萧天环视周围，似乎在寻找青岩门的所在！

　　“不错！”

　　凌月灵轻轻点头，疑惑道，“怎么？你想先对青岩门下手？”

　　“还是月灵你懂我啊！”

　　萧天轻轻握了握凌月灵那双柔荑，笑着说道，“建一个势力太麻烦了，而且就我们几个，发展也十分艰难！还不如来一个取而代之！莫爷爷所说，这个青岩门其实还算不错，大可将其收归麾下！”

　　“听你的呗！”

　　凌月灵轻耸香肩，随即朝林裳和林怡问道，“裳姐，怡姐，你们怎么看？”

　　两女对视一眼，林裳随之说道，“我们都没意见，而且我们也没什么经验，就按照萧天的去办吧！”

　　“那好，我们走！”

　　萧天微微一笑，先是将灵儿和芷晴两个丫头牵在手中，不能让她们像之前那么到处乱窜，甚至还兴致大起的在这里捉迷藏，而后又仔细回忆了一下莫山书所说的概况，大致选择了一个青岩门所在的方位，便缓缓走了过去。

　　“好靓的三个小妞啊！”

　　“哎，还有两个小萝莉，等长大了肯定又是美人儿！啧啧……我们兄弟今天可算是有福了！”

　　“不错不错，等会儿可要好好的享受享受！”

　　……忽然间，一阵淫秽的声音传入耳中，随即便见得七个手持各种兵器的人挡在了前方，这七人一个个都色迷迷的望着凌月灵她们，对于萧天这个唯一的男人根本就视而不见。

　　“你们要做什么？”萧天面色一冷，上前一步将几女挡在了身后，也将灵儿和芷晴交给了凌月灵看好。

　　“小子，你可知这是什么地方？”

　　似是一个为首的人元境中期之人当即嗤笑道，“大爷我告诉你，这里是断魂山脉，也是我们断魂门的地盘！你最好识趣点将你身后的三大两小五个美人儿交出来！如果大爷享受完了心情不错，或许还可以饶你小子一条小命！”

　　“聒噪！”

　　萧天当即冷哼道，“好大的口气！断魂门很了不起么？”

　　“小子，你竟然敢瞧不起我们断魂门，找死！”

　　那人元境中期之人当即怒声道，“兄弟们上！先给我灭了这小子，然后一起享用这几个美人儿！”

　　“哈哈！好，大伙儿一起上啊！”

　　很快，除了那人元境中期之外的六人纷纷一拥而上，实力最低的都在五气境前期，此番群涌看上去倒也颇有些气势，可萧天却不屑的撇了撇嘴，连千幻剑都没唤出便直接化作了一道流光冲入人群……

　　如猛虎下山，好似蛟龙出海，不到一分钟的时间，萧天便将那六人揍得只能在地上翻滚不断痛嚎，不是断腿就是断了胳膊！还说灭了萧天呢，不被萧天灭掉就已经算很不错了。

　　“这……”

　　那原本在后面轻松惬意的人元境中期之人瞬间呆住了，那一双眼睛瞪的大大的，除了震惊之外全然都是无边的恐惧！

　　“你，小子你好大的胆子！”

　　这人颤抖的道，“我们可是断魂门的人，你最好……”

　　“说你聒噪，你还不信！”

　　萧天双眼一眯，竟是直接跨越过两人之间十数米的距离，伸手便将这家伙的脖子掐住，冷笑着将其直接从地上提了起来，任凭他如何挣扎，可却始终无法挣脱萧天那如铁箍般的手掌。

　　“你，你到底……要，做什么？”

　　这人脸上因为窒息的缘故被涨得通红，连声音都断断续续的。

　　“断魂门吗？”

　　萧天冷声笑道，“你真当本少怕了不成？”

　　“不，不要杀我！”

　　那人在萧天冰冷的眼神中，只能不断地求饶，只可惜他此时窒息，却是连话语都有些模糊。

　　啪！

　　萧天如同扔垃圾似的随手将这人仍在脚下，淡淡的道，“你叫什么名字？在断魂门中是什么地位？”

　　“我，我……”

　　这人大口大口的喘着粗气，好一会儿这才稍微平复一些，老老实实地回道，“我叫于波，是一个中队长！”

　　“于波？真可惜了这么不错的名字！”

　　萧天随时将脚踩在于波腹部，而他的右手却接连挥舞了好几下，那旁边不断哀嚎着的六人便立刻被真元洞穿，眨眼间已是成了六具尸体，让这个于波顿时双瞳一缩，显得更加惊恐。

　　至于一边，凌月灵没有丝毫变化，反而是林裳和林怡秀眉微微蹙了蹙，显然颇不习惯萧天这种说杀就杀的手段。

　　不过她们也没多说，毕竟这里是天域，他们又是新来的，如果不下点狠手段，又如何能够立威？况且，那几人本就该死！

　　“看到了吧？”

　　萧天蹲下身子用手拍了拍于波的脸，笑呵呵的道，“我现在有件事要你帮忙，你愿意吗？”

　　“愿意，愿意！这位少爷，您尽管吩咐！小的不敢违抗！”于波连连点头，根本不敢有丝毫的违逆。

　　“不错！还算懂事！”

　　萧天站起身，将其从地上拉了起来，轻笑道，“我现在想去青岩门，你应该知道路的，对吧？”

　　“知道，知道！小的这就带少爷您去！”

　　“那好，你头前带路吧！”

　　萧天微微一笑，说道，“不过，本少可要提醒你一句，你最好老实一点，不要妄图想从本少手里逃脱，否则后果你是清楚的！”

　　说到后面，萧天虽然依旧带着笑容，可语气却彻底冰冷了下来，让那于波不禁打了一个冷颤，急忙陪笑道，“小的不敢，小的不敢！”

　　“笑得比哭的还难看！快点带路！”

　　萧天没好气的一脚踹出，这家伙立刻应了一声，不敢耽搁的恭敬在前面带路，而萧天他们这才继续朝着青岩门所在的位置靠近着……

　　作为断魂山脉的常住之人，这于波在花费了半个多小时后便将萧天他们带到了断魂山脉的一处中等山峰前站定，正回头准备谄笑着向萧天说什么的时候，一个颇为不善的声音响了起来，“这不是于波于队长吗？怎么来我们青岩门了？好像一年一次的进贡时间还没到吧？于队长，我们青岩门太小，可容不下你这尊大佛，你还是请回吧！”

　　说话的这个男人大概三四十岁，实力在地元境前期！

　　长的颇为魁梧，但却没有一点好语气，言词之间充满着对于波，对整个断魂门的不满，不过势比人弱，即便他的实力较之于波强了不少，可却也不敢在断魂门的地盘动手！

　　“少爷，就是这里了！”

　　听了这个男人的话，于波双眸中闪过一抹狠色，但却很快谄笑着朝萧天说道，“他就是青岩门的门主石青！”

　　“少爷？”

　　石青听着于波的话，不禁双眼微眯的朝萧天打量而去，心里更在疑惑，断魂门什么时候出现了少爷？

　　“行了，你的任务完成了！”

　　萧天点点头，从石青的话语以及眼神态度中，他可以确信的说，此人正如莫爷爷所言那般还算不错，只可惜就是无法与断魂门相抗衡，这才只能在断魂门的威势下勉强存活。

　　“怎么，还不走？”

　　萧天扭头望了一眼于波，轻笑道，“难道，你还想让本少送你一程？”


第720章 收青岩，邪煞立（上）

　　“等等……”

　　就在萧天声音刚落之时，那石青却是忽然出声，只见他皱眉沉声道，“你们到底是什么人、和于队长又是什么关系？”

　　“这位少爷，那小的先行告退了！”

　　于波才懒得理会石青，朝萧天谄媚的说了一句后便欲要离开。

　　他堂堂断魂门的中队长之一，什么时候在自己家门口被人如此欺辱过？于波已经打定主意，等回去之后便立刻带人过来报仇，不将这个年轻人弄死，他于波以后该如何在断魂门内立足？

　　嘿嘿……还有那么几个漂亮的小妞，这可是天大的艳福啊。

　　寻常时候，在这断魂山脉中虽然也有女人，但哪有一个能够比得上这几个小妞的娇嫩？到时候，只要将这三个小妞献给门主，门主还不得大大的奖赏他？说不准门主一高兴，就把他于波升成大队长了？

　　想到这点，于波更想要快点离开，再带人回来了！

　　“话不说清楚，谁也不准走！”

　　然而，那石青却是面色一凛，竟直接闪身挡在了于波面前。

　　于波只是人元境中期，面对石青这个地元境前期的人，根本无法相比！

　　但于波仍然仗着他是断魂门的人，怒声道，“石青，你想做什么？难道你想杀了我不成？我告诉你，你最好给我让开，不然你的青岩门可就保不住了！”

　　“你……”

　　石青闻言顿时面色瞬变，但却依旧冷声说道，“于队长，我说过了，事情在没讲清楚之前，谁也不准离开！你也不行！”

　　“好一个石青，你好大的狗胆！”

　　于波听了当即神色一变，怒道，“你倒是拦我试试？你以为你算什么东西？信不信我让你的青岩门过不了今天？”

　　仗着自己是断魂门的人，于波嚣张不已，而萧天他们几人却在旁边看着，对于于波这种狐假虎威的行为，心理满是不屑，不过萧天也想着趁机看看这个青岩门的门主到底如何，若是有可能的话，他倒是不介意将其收归麾下。

　　毕竟初入天域的他们，也需要收一些手下，而萧天更想在这断魂山脉立足，无疑也不可能事事躬亲！

　　“于波，好大的口气！”

　　石青真的有些怒了，双眸中杀机凛然，冷声道，“我倒想看看，我若杀了你，断魂门又能如何？大不了，我们青岩门就和你们拼了！”

　　说话间，数十人纷纷从面前这座山峰中跑了出来，实力高低不一，但却有着和石青同仇敌忾的坚定神色，让那于波的面色瞬间变得无比苍白。他万万没想到，石青竟然真的敢对他动杀机。

　　“石青，你敢！”

　　于波的声音此刻有些颤抖，可那石青却是冷笑道，“既然你都要灭了我青岩门了，那我有何不敢？于波，以前你几次三番的上门欺辱，我不和你一般见识也就算了，如今是你自己找死，那就怪不得我了！”

　　声音落下，便见得这石青迅速伸手，在于波还没来得及做出反应之时，其拳头带动着强劲的能量直接轰击在了于波的身上，霎时间只听得于波一声惨嚎，整个人如断了线的风筝一般倒飞而出，飞出十数米开外，撞断了好几棵大树这才堪堪停下……

　　“你，我……石青，我要杀了你！”

　　坚持着站起身，嘴里鲜血吐出，于波整个人犹如疯癫一般，竟是不顾自己的伤势，不在乎他和石青之间的实力差距，便凶神恶煞的朝着石青冲去……

　　“找死！”

　　石青双目一寒，身形闪烁的刹那，双腿犹如风火轮一般接连踹出，那于波根本无法抵挡，眨眼间便是再次被踹得哀嚎不已，很快便直接倒在了地上，浑身上下满是伤痕，稍微挣扎几下后却是再也无法动弹，已经是死得不能再死了！

　　“打得好！”

　　“门主杀得好！像那种人就该弄死他！”

　　“门主威武！”

　　身后的数十人纷纷拍掌叫好，可石青却没有一点喜色，这于波虽然实力差了一些，但总归是断魂门的人，如今杀了他无疑会给青岩门带来灭顶之灾！

　　一时间，石青心里极为担忧，让他不得不对断魂门即将到来的报复考虑！

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，萧天忽然拍起了掌，掌声显得很是突兀，将前面所有青岩门门人的目光都吸引了过去，而其中自然也包括那个石青。

　　“你们究竟是什么人？”

　　石青双眼中闪过一抹沉凝，沉声道，“方才听于波叫你少爷，莫非你也是断魂门的人不成？”

　　“你看我像吗？”萧天微微一笑，反问道。

　　“你……不像！”

　　石青深深看了萧天一眼，说道，“你若是断魂门的人，不可能方才看着于波被我杀死！”

　　“哦？为什么呢？”萧天脸上笑容不变。

　　“于波乃是断魂门门主的小舅子，你不知道？”石青诧异道。

　　“嗯？他竟还有这种来历？怪不得刚才他信誓旦旦的说，可以让断魂门来灭了你们青岩门呢！”

　　萧天恍然，怪不得这个于波能如此嚣张。

　　听了萧天的话，石青面色再次一变，而萧天却微笑着继续道，“那你认为，我们是什么人？”

　　“不知道，不过你们应该不是断魂山脉中的人！”石青先是摇头，然后很是确定的道。

　　“呵呵，不错！你眼力很不错！”

　　萧天倒没有问石青是怎么看出来的，笑了笑后道，“怎么？石门主不请我们进去坐坐？”

　　“如果是客人，我们青岩门上下自是无比欢迎，但若是恶人，那就不好意思了！我石青不奉陪了！”石青沉声道。

　　“恶人？本少倒是笑了，石门主又如何看待我们的呢？”萧天笑道。

　　“不知道！你们太神秘了，我可不敢引狼入室！不过，阁下还请告知，到底来我青岩门有何贵干？”石青问道。

　　“这么直接？不过我喜欢！”

　　萧天笑了笑，扫视了一眼石青和他身后已经万分警惕的二十余个青岩门人，这才继续道，“那如果我说，我是来收服你们的，石门主以为如何？”

　　“大胆！竟然敢这么和我们门主说话！你……”

　　随着萧天的话，那些青岩门人纷纷厉喝出声，而石青心里一颤，但却没有丝毫表露，淡淡的道，“阁下说笑了，我青岩门恐怕还入不了阁下的法眼！”

　　“我可没骗你！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡地说道，“石门主好好考虑，我不希望动粗！”

　　此话一出，整个场面瞬间凝滞了一些，那石青紧紧地盯着萧天双眼，而萧天却依旧保持着那种平静的面容，丝毫没有任何变化。

　　而反观那些青岩门人却是一个个怒火冲天的，试问随随便便一个人过来说要收服他们，这谁能忍得住不怒？

　　“阁下到底是什么人？”

　　石青深吸一口气，沉声道，“我青岩门上下不过百余人，别说外面了，就算在断魂山脉中也属于小型势力，平日里任人欺凌，我们都只能忍气吞声。不知道我们青岩门到底什么地方，竟会被阁下所看中？”

　　“其实，我也不知道！”

　　萧天耸耸肩，在石青紧握双拳，明显强忍愤怒的神色中，缓缓说道，“我只是想在断魂山脉中立足，而你青岩门则是我首先选择的目标而已！”

　　言语很轻，可却让石青和诸多青岩门人纷纷色变，若非没有得到石青的吩咐，他们一个个都恨不得冲上去好好教训萧天这种大言不惭的人一顿了。

　　“那如果我不答应臣服呢？”石青沉声道。

　　“那就只能用强了！”

　　萧天耸耸肩，“不过我不希望这样！石门主在断魂山脉中领导青岩门颇为不易，颇有种出淤泥而不染的形势！我可以承诺，三个月内便会让大家在断魂山脉中的地位提升，至少那断魂门不敢轻易动手！不知石门主以为如何？”

　　“阁下莫不是在说笑吧？”

　　听了萧天的话，石青双瞳顿时一缩，他能够听出萧天言语中的坚定，可却怎么也不敢相信。

　　“呵呵，我从来不在还不是朋友的人面前说笑！”

　　萧天淡淡的道，“我已经说到这个程度了，如果石门主还坚持的话，那就没什么好说了！呵呵……”

　　“门主，这厮好大的口气！”

　　“我们和他们拼了！我就不信了，这小子那么年轻会有多强！”

　　“就是！门主，您下令吧，我们和您并肩作战！”

　　……随着萧天的话音，那些人也纷纷出声，一个个面色极为不善，但却有一种同舟共济的气势是让萧天十分欣赏的。

　　“石门主，你以为如何？”

　　萧天继续看向石青，对于那些人的叫嚣并未理会。

　　那些人的实力大抵是在三花境和五气境之间，丝毫没有放在萧天心上，别说他和凌月灵他们了，估摸着就算是芷晴和灵儿这两个丫头上去，也可以将其完败。

　　灵儿自然不用多说了，一旦灵儿变身跳出《霓裳炼魂舞》的话，恐怕就算是萧天都不得不暂避锋芒，而芷晴的《六劫天邪诀》已经修炼到第三劫变的程度，实力算起来也相当于五气境后期，再加之《六劫天邪诀》本身就十分诡异，以少打多也不是没有可能的……

　　故而，随着石青的沉默，以及萧天等人脸上那淡淡的笑容，这里的气氛变得很是沉凝……


第721章 收青岩，邪煞立（下）

　　气氛很是沉凝，萧天脸上笑容不变，但眼神中却闪烁着森冷的寒芒，目光扫过之处，那些青岩门人竟不敢与其对视，仿佛有种心神被慑的不适之感。

　　至于那个石青，却面色变得极为复杂！

　　时而目光在萧天等人身上扫过，时而又低头沉思不已，若非看着萧天那坚定的神色，他恐怕都要将其当成疯子直接赶出去了。

　　敢说在三个月内能够将青岩门的地位提升，并且让断魂门不敢轻易动手这等话语之人，不是疯子，那么就肯定是有本事的人。

　　而萧天虽然年轻，可却不可能是疯子，尤其那一双眼眸中更闪烁着睿智的光芒，又怎么可能会是疯子呢？

　　“石门主，考虑的怎么样了？”

　　过了好一会儿，萧天这才继续说道，“我已经给了你们足够的时间！你们要知道，本少的时间是很宝贵的！而在这断魂山脉中也并非只有你们青岩门！”

　　“我可以答应！”

　　石青艰难的开口说道，“但如果换做你是我的话，面对突然上门说要收服你们，阁下又会怎么想？”

　　“呵呵，看来石门主也不简单啊！”

　　萧天望了一眼石青有些闪烁的眼神，轻笑道，“不知石门主想要什么？不过我希望不要太过分了，否则，呵呵……”

　　话未说完，但那一声轻笑却带着丝丝的森寒，让石青顿时有种如堕冰窖的寒冷，心里当即骇然万分。

　　要知道，他可是地元境前期的人，实力在这断魂山脉中也算是非常不错的了，当然也因为这个才让断魂门迟迟没有对他们动手。

　　而萧天竟然能够在短短一声轻笑中让他有如此感觉，这足以说明对方实力的强大了。

　　“就算我同意了，我门内的百余兄弟也不会答应！”

　　石青收拾心神，沉声说道，“还请阁下给个交代，若是我们臣服，阁下将会如何对待我手下的这些兄弟？”

　　“可用则用，不可用则死！”

　　萧天淡言道，“本少从来不用闲人！我相信，石门主应该能够理解的吧？”

　　“好！”

　　对于萧天的真诚表态，石青心里颇多赞扬，点点头后又道，“不管身在何处，俱是实力为尊！若是想要我们臣服，阁下还需要表现出足够的实力！”

　　“那石门主意欲何为？”萧天很平静，并未因此而动怒。

　　“很简单，打赢我或者杀了我！”

　　石青回道，“只要阁下有本事，哪怕杀了我，我保证我们青岩门上下也绝对不会找阁下寻仇！”

　　“门主，不要啊！”

　　“门主，你若死了，我们这些人还活着有什么意思？”

　　“门主，要死我们大家一起死！”

　　听了石青的话，那些青岩门纷纷出声，一个个对于死亡并无恐惧，只有永远追随石青的那种坚定信念。

　　“安静！”

　　石青扭头轻喝了一句，待得众人都安静下来后，他这才朝萧天拱手道，“阁下，请赐教吧！”

　　“好！”

　　萧天点点头，缓步走了出去，而眸子却是在那二十余个青岩门人身上一一掠过，轻笑道，“石门主，不如这样！我和你过过招，而你的这些门人，也让我的女儿来试试？如何？”

　　“你女儿？”

　　听了萧天的话，石青面色顿时有些古怪，这几人中只有两个小女孩，一个六七岁，而另一个最多不过十五六岁而已，这不是明显的瞧不起人么？

　　不仅是石青，就连那些门人都很是不满，一个个怒气充盈的朝萧天看去，这种蔑视简直让人无法忍受。

　　“爸爸，是我吗？”

　　而灵儿却是蹦蹦跳跳地跑了过来，抱着萧天的大腿，大眼睛扑闪扑闪的很是可爱。

　　那些青岩门人更加色变，让他们对一个六七岁的小女孩动手，这简直就是对他们的侮辱！

　　“小妮子，别胡闹！”

　　萧天没好气的在灵儿额头上轻轻弹了一下，随即在小妮子很不满嘟嘴的模样中，朝芷晴招手道，“来，芷晴，你来！”

　　“好的，爸爸！”

　　芷晴乖巧的上前，手里拿着一柄很适合她娇小身子的长剑，这是萧天专门集齐了不少珍贵材料，让公冶林花费足足半月时间打造成功的兵器，被取名为晴雨剑！

　　虽然比不上什么神兵利器，但却最适合芷晴！再加之萧天亲自在晴雨剑上刻印了六道魔纹，其威力丝毫不比什么有灵性的神兵利器来的差……

　　“阁下，这恐怕不好吧？”

　　石青扫了一眼芷晴，面色怪异不已。

　　虽然芷晴比灵儿大了一些，可不过还是一个未满二十的小丫头。

　　而青岩门人每一个都至少在二十五岁以上，别说一起上了，就算单对单，这小丫头恐怕也会很难获胜。

　　“没什么不好的！”

　　萧天摆摆手，对芷晴道，“丫头，有信心吗？”

　　“有！芷晴不会给爸爸丢脸的！”芷晴点点头，眼眸中满是兴奋的战意。

　　“爸爸最坏了，都不准灵儿动手！哼哼，灵儿不理你了啦！”

　　灵儿却是很不满的跺了跺小脚，转身便重新回到了凌月灵身边，故意很生气的不再看向萧天，弄得在场之人对她那么可爱的举动喜爱不已。

　　“石门主，不必多言！咱们开始吧！”

　　萧天微微一笑，便做出了一个请的姿势。

　　而石青苦笑了一下，却是对身后的那些青岩门人说道，“既然这位阁下如此有信心，那你们也一起上吧！不过，你们记住，我们并非刽子手，千万别伤了那位小姑娘！”

　　“是，门主！”

　　二十余人齐齐应诺，而芷晴听了之后却是鼓了鼓嘴，在得到萧天点头后，她娇喝一声，便手持晴雨剑主动朝那二十余人冲了过去……

　　所谓行家一出手，便知有没有！

　　芷晴这次出手，蕴含着极强的剑势，更因为有着魔纹的增幅，让她的攻势范围和力度都很强，几乎在眨眼间便将那二十余人完全笼罩了起来。

　　霎时，那原本对芷晴还十分不屑的二十余人纷纷面色大变，一个个的赶紧进行抵抗，可在这等强大剑势笼罩之中，好几个实力只有三花境的人纷纷被一股巨力袭身，只能用接连后退来抵消，可即便如此仍然被弄得十分狼狈，身上也随之多出了不少的伤口……

　　所幸的是，芷晴出手也十分理智，并未给这些人带去任何致命的伤痕！

　　此时，一番出手后再也没有人敢小瞧芷晴，这群人一个个面色肃然不已，竟形成了一个包围圈将芷晴包围了起来，而芷晴却面色丝毫不变，娇喝声中再一次主动展开了她的攻势！

　　而石青此时也是目瞪口呆，他怎么也想不到竟会有如此局面发生。

　　“石门主，石门主……”

　　萧天看得有些好笑，请轻叫了几声。

　　“啊……”

　　石青回过神来，萧天笑道，“来吧，我们也开始吧！”

　　“这……不了，不了！”

　　石青苦笑着摇头道，“阁下的女儿都有如此实力，我又何必班门弄斧？罢了罢了，如今我对阁下是心服口服！”

　　“呃……”

　　听了石青的话，这下子该轮到萧天愕然了。

　　竟然一下子转变成这样，是萧天怎么也没想到的。

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣之声传荡开来，接下来的半个时辰时间中，便见得芷晴丫头如翩翩起舞的蝴蝶，不断的在那二十余人中穿梭游走，以极其玄妙的身法时而躲闪时而攻击，让那些人甚至连她的裙角都没碰到，便接连被打的后退不已。

　　若非芷晴手下留情，恐怕早就已经有人惨死当场了。

　　这一幕，让凌月灵，林氏姐妹看的脸上笑容不断，而灵儿这小妮子更是鼓着嘴不断地拍掌叫好，若非有凌月灵将其拉着，这小暴力妞恐怕都恨不得冲过去与芷晴并肩作战了。

　　转眼，又过去了十来分钟，石青实在是看不下去了，当即喝道，“住手！”

　　“芷晴，回来吧！”

　　萧天也微微一笑，将芷晴唤回到了他的身边，伸手为这丫头拍了拍身上的尘土，笑着道，“做的不错！爸爸很满意！”

　　“谢谢爸爸！”

　　芷晴甜甜一笑，能够得到萧天的赞扬，比她拿到任何宝贝都要开心。

　　而此时，那重新聚在一起的二十余个青岩门人简直羞愧到了极点，一个个低下了头满脸通红，让石青看的哭笑不得。

　　“你们现在都知道厉害了吧？还不快点过来随我参见，呃……敢问阁下尊姓大名？”

　　石青正说着，却是忽然连萧天的名字都不知道，不由得有些恶寒。

　　“我叫萧天！”萧天微微一笑。

　　“好名字！”

　　石青赞了一句，随即带头朝萧天半跪了下去，恭声道，“属下石青携众多兄弟参见门主！以后，青岩门上下就归萧门主统领，我等刀山火海，誓死追随！”

　　“参见门主！我等刀山火海，誓死追随！”众人齐齐大喝出声，神态前所未有的恭敬。

　　一个六七岁的小丫头都可以如此轻松的将他们击败，由此可以想象新任门主的强悍，别忘了在边上还有着三位门主夫人没动手呢！

　　如果想要灭了他们青岩门，恐怕只是分分钟的事情！

　　“诸位请起！”

　　萧天傲然接受了这一礼，随即朗声道，“既然大家选择了追随本少，那么本少便宣布第一个命令！自今日起，青岩门改名为邪煞门，原门主石青为我邪煞门副门主！以后，还请诸位多多努力，让我们邪煞门日益强大，傲世天域！”


第722章 陈均，大收人心！

　　邪煞门，自此便在断魂山脉中正式立足！

　　只是，如今的邪煞门不过只是拥有百余人的小势力，别说整个天域了，就算是在这断魂山脉中也是十分微弱，几乎可以忽略不计，但萧天相信，不用太久，邪煞门的名号必定可以传扬出去！

　　而这一切，都需要建立在足够的实力上！

　　天邪山，这是萧天给原青岩门所在山峰所取的名字，与邪煞门的名号相得益彰。

　　在天邪山中的邪煞门本部内，萧天坐在主位上，左下首赫然便是石青这个副门主，至于凌月灵，林裳姐妹以及灵儿和芷晴五女则去了后面休息，尤其芷晴才经历了一场战斗，她还需要一定的时间来吸收战斗中所获得的经验！

　　而另外值得一说的便是，萧天和三女对于石青所称呼的‘三位门主夫人’都没有去过多的解释什么，尤其林裳和林怡两姐妹对此更是心里暗喜，不知道这算不算是萧天真正接受她们姐妹的先兆呢？

　　“石门主啊……”

　　萧天坐在主位上，缓缓开口，不过没等他说什么，石青便立时道，“门主，请您直接称呼属下名字即可！这门主之称，属下实不敢当！”

　　“也罢！”

　　萧天苦笑道，“你年龄本身就比我大，那么以后就叫你石哥吧！”

　　“这……”

　　石青仍然不敢答应，可萧天却直接摆手道，“就这么决定了！”

　　“多谢门主！”石青心里说不感动是不可能的。

　　“石哥啊，你觉得我们邪煞门怎么发展才是最好的？”萧天问道。

　　“这个……就要看门主您是怎么想的了！”

　　石青沉吟着，说道，“如果门主您仅仅是想偏安一隅，那么也不必太过劳心费神！虽然属下并不知道门主您的真正实力，但想要在这断魂山脉中生存，想必以门主您的实力自然可以保得我们邪煞门上下安全！”

　　“那另外呢？”萧天神色不动，继续问道。

　　“若门主您想将邪煞门发展壮大，首要就是要提升门内众人的实力，而且还要面对未来一系列的困难！最主要的就是断魂门以及依附于断魂门麾下的那些诸多势力！”

　　石青眼中闪烁着极为睿智的光芒，沉声继续道，“但是这一切都仍然逃不脱两个方面！”

　　“第一，自然就是属下刚才所说的实力了！若仅凭门主您强大的实力绝对不够，毕竟不可能任何事情都劳烦门主您出手！”

　　“说的不错，继续！”萧天点点头道。

　　“而第二，便是真正可堪大用的人！随着咱们邪煞门的发展，所需的人才也必定很多，各方面的事情也将很是繁杂！所以，必须要有值得信任的人辅佐，大势方可成功！”

　　“很好！非常好！看来，石哥你果然是有见地的人！”

　　萧天微微一笑，继续道，“那么，不知石哥可有什么人推荐吗？”

　　“门主，这……”

　　听了萧天的话，石青又有些犹豫。

　　如今麾下之人，全部都是他们原青岩门的人，若石青主动推荐出来，门主会不会以为他是故意如此，想要谋夺门主之位？

　　诸多势力之中，如同这等争权夺利的纷争自然不少见。

　　“石哥不必顾虑！”

　　萧天微微一笑，说道，“石哥推荐的人，我自然会绝对信任！”

　　萧天的言语虽然简单，但却十分真诚，让石青顿时有种千里马遇到伯乐的感觉，感动的同时语气也随之更加的恭敬，缓缓说道，“多谢门主信任！既如此，那属下便推荐一人！此人名为陈均，此人在管理事务方面有着不俗的能力！”

　　“既如此，那就劳烦石哥将陈均请过来，我亲自见他一面，如何？”萧天笑道。

　　“自然可以！请门主稍等！”

　　应了一声，石青暂时离开，几分钟后，便见得他带着一个约莫三十来岁，实力在三花境后期的男人缓步而入，此人正是陈均！

　　陈均面色颇为肃然，有着一种难以言说的气质，第一眼看去的确十分不错！

　　“陈均见过门主！”进入之后，陈均躬身行礼，态度不卑不亢。

　　“很好！”

　　萧天微笑着颔首，“陈均，石哥既然已经推荐了你，那么以后咱们邪煞门的门内事务就请你多多费心了！唔……你的实力略低了一些，我先帮你提升一下吧！”

　　说话间，萧天伸手弹出一颗丹药，陈均几乎毫无反应的便吞了下去，而后身形一闪来到陈均身后，先是掐动手诀引动这四周的能量，接着萧天又将手抵在陈均的后背上，喝道，“屏气凝神，抱元守一！”

　　陈均不敢开口，静静地按照萧天所说去办，而这个时候，便见得陈均头顶三花尽显无遗，又在萧天的帮助下，这三花以肉眼可见的速度不断凝结，四周能量更是纷涌而至，不到五分钟的时间，陈均的实力竟是从三花境后期直接突破到了五气境，并且仍在以不错的速度继续提升着……

　　这一幕，让旁边的石青看得目瞪口呆，却不敢出声打扰，但心内对于萧天的实力更有了极大的认知。

　　至少都是天元境！

　　想到这个，石青万分震骇，对于他今日臣服于萧天这个年轻人本来还仅存的一些不满全部消失。

　　能够追随这么一个年轻的天元境强者，对于他石青来说必将会是天大的机遇！

　　“或许，我的仇用不了多久就可以去报了吧？”

　　石青喃喃着，双眸中跳跃着愤怒的火焰，不过却被他压制的很好，唯恐打扰到了萧天！

　　转眼，半个时辰过去，陈均的实力从三花境后期提升到了五气境后期巅峰，这种速度如果让旁人看见，恐怕会掉下一地的眼珠子吧？

　　“多谢门主！”

　　在萧天收手后，陈均立刻朝他半跪下去，神色恭敬到了极点。

　　“不必多礼，起身吧！”

　　萧天的面色有些疲倦，毕竟就算他是天元境强者，但如此强行提升一个人的实力，并且还要为其稳定境界，所有的消耗都是成倍增加！

　　“陈均，你如果想要谢我，那就帮我好好的管理门内事务！”

　　萧天在石青的搀扶下回到主位坐下，沉声道，“我希望你不会让我失望！否则，我今日给与你的，我同样可以收回来！知道么？”

　　“是，门主！”

　　陈均依旧半跪在地，恭声道，“属下绝不会辜负门主厚望！”

　　“行了，你先退下吧！以后门内琐事就交由你处理！”

　　萧天摆摆手，继续道，“另外，你明日交上来一份章程，我需要明确的奖惩制度！”

　　“是，属下明白！属下告退！”

　　陈均恭敬地应了一声，随即缓步离开。

　　不多时在门外便传来其他一些门人见到陈均之后的惊呼声，让萧天和石青两人对视一眼，尤其石青看向萧天的目光更充满敬佩。

　　“石哥，这是你的！”

　　萧天笑了笑，随手将一个储物戒指拿了出来，说道，“我看石哥你现在只有一个储物袋，这个戒指就送给你了！虽然空间不算太大，但比起你的储物袋还要好一些！另外，里面也装有各种丹药，算是我对石哥你的一份心意吧！”

　　“门主，这……这不好吧！属下无功不受禄，这……”

　　石青说不心动是假的，但却仍然很理智。

　　“行了，你如今可是我们邪煞门的副门主！这点东西也算你应得的！”

　　萧天笑着将储物戒指硬塞到石青手中，很是真诚的道，“以后，我需要石哥出力的地方还很多！这点东西又能算得了什么？”

　　“如此……那属下就多谢门主了！”

　　石青道了一声谢，将储物戒指认主，可随即注意到戒指中的东西，不由得身体一颤，不可置信的抬起头望向萧天，那一双眼睛睁的大大的，充满震惊！

　　“怎么了？”

　　萧天笑道，“石哥觉得东西不够？”

　　“不，不是不够，是太多了，真的太多了！”

　　石青即便再怎么平稳，此刻也难掩语气的激动颤抖，说道，“门主，这里面不仅有那么多丹药，还有起码上百颗的魔晶，属下何德何能，能够接受门主如此厚赠？”

　　“行了！给你的就是你的！”

　　萧天拍了拍石青的肩膀，笑道，“就这点东西你还嫌多？咱们以后肯定可以获得更多更好的！好了，多的也不说了！那什么，这里另外还有一些东西，就请石哥辛苦一下分给下面的兄弟，也算我这个门主给他们的见面礼！”

　　说着，萧天拿出了一个储物袋直接递到了石青手上，满脸的笑容与真诚。

　　“属下代兄弟们多谢门主！”

　　石青也不再多言，他现在算是明白了，自己这个门主不仅实力强大，更财产颇丰，为人无比慷慨，也就越发坚定了石青那一缕绝对的忠心。

　　很快，石青拿着储物袋离开了，外面不多时传开诸多原青岩门人的惊呼声，萧天听到之后仅是微微一笑，随即稍作思忖便起身朝后山走去，那里是他和凌月灵等人居住的地方。

　　“爸爸……”

　　见到萧天，灵儿先是眼睛一亮，但随即却气呼呼的轻哼了一声，没有像以前那么直接飞奔过来。

　　“小妮子，还生爸爸的气呢？”

　　萧天走过去，捏了捏小妮子的鼻子，将其抱在怀中，笑道，“哎呀，我的乖女儿小嘴都嘟成这样子了啊，真难看呢！”

　　“你才难看呢，坏爸爸！灵儿不理你了啦！”

　　闻言，小妮子顿时不满的扭着小身子，可随即在萧天大手的挠痒下，小妮子又很快的咯咯笑了起来，如同黄莺般清脆动人。


第723章 半月光阴，征战开始！

　　“门主，这是我准备的奖惩制度，另外还有一些属下的想法，请您过目！”

　　第二天在吃过早饭之后，陈均便过来了。

　　“唔……不错！”

　　萧天细细看了一遍，说道，“现在咱们邪煞门还很弱小，这些制毒的确十分适合！陈均啊，看来你的确没让我失望！”

　　“多谢门主夸奖！”

　　陈均躬身道，“属下能够为门主分忧，是属下的责任！不过门主，您是否该去见一见咱们的人？昨天自从门主请副门主分发见面礼后，门内众人对门主都越发感激！”

　　“的确应该去见一见了！”

　　萧天笑着点头，“正好，我也有件要事吩咐！你先去将众人召集起来，我等等就去！”

　　“是，门主！属下告退！”陈均领命而去。

　　在这天邪山中，有一个之前石青专门为了门内兄弟对练而打造出来的平台，虽然并不豪华，但却成了不少人平日里聚集的地方。

　　而随着萧天这位新任门主的召集，邪煞门除了萧天他们与石青外，总计一百三十人在不到十分钟时间便齐聚在此，由此可以看出，其实之前石青在管理方面的确很是不俗。

　　“你们说，咱们新任门主到底要做什么？”

　　“总不能是因为昨天的事情来和咱们秋后算账吧？”

　　“不会的！门主昨天才给了我们那么多赏赐，怎么可能今天就俩算账？”

　　“等会儿就知道了！没见着门主，哦不，现在应该是副门主都在前面等着么？”

　　……众人站在一起，算不得太过整齐，但交头接耳的话语仍然接连传出，让石青听到之后顿时转过头去，喝道，“都在那叽叽喳喳的说什么呢？都给我安静！”

　　石青就算现在只是副门主，但长期以来的威势还在，在他的话音中，众人很快就全部安静了下来。

　　不多时萧天来了，另外还带着凌月灵，林裳以及林怡三女。

　　“参见门主，参见夫人！”

　　在石青和陈均两人的带领下，众人齐齐躬身行礼，虽然人数不多，但却十分整齐。

　　“诸位不必多礼！”

　　萧天摆了摆手，笑着说道，“今天将大家召集起来，主要是有三件事情！第一，是关于我们邪煞门的奖惩制度，下面请陈均来一一列出！”

　　“是，门主！”

　　陈均应声而出，很快将所有奖惩制度都一一念了出来，让众人听得十分明朗，哪怕就连石青都默默颔首，表示赞同。

　　“很好，我宣布，以后陈均负责管理门内事务，若有需要随时可以来见我！”萧天朗声道。

　　“多谢门主！”

　　“好了，你先退下吧！”

　　萧天笑了笑，待得陈均退回到石青身边后，他这才继续道，“第二件事，咱们邪煞门初建，许多事情我知之甚少，所以我希望诸位今日回去之后能够写出你们心目中对于我们邪煞门将来的发展情况，我会逐一阅读，若有好的建议一经采纳，必有重赏！当然，石副门主和陈均也可参与！”

　　“是，门主！”

　　听了萧天的吩咐，众人虽然有些不理解他的意思，但仍旧很快的应下。

　　“至于第三点，这就更加关系到你们自身了！”

　　萧天停顿了片刻，沉声道，“想必诸位都不太认识她们三人吧？”

　　萧天所指，自然是凌月灵和林氏姐妹三女了。

　　“门主夫人！”

　　不知是谁惊呼出声，引来众人一片大笑，而萧天也略显尴尬，反倒是林裳和林怡两姐妹对视一笑，眼中有着一丝的欣喜，至于凌月灵也没多说什么，只不过她的目光中快速的闪过了一抹哀怨。

　　“行了！”

　　萧天轻轻地压了压手，笑着道，“我现在分别给你们介绍一下！”

　　“凌月灵，实力天元境前期！”

　　“林裳，林怡，实力地元境后期巅峰！”

　　随着萧天简单的话语，在场众人包括石青和陈均，顿时倒吸了一口凉气，一个个面色无比震惊的望向三女，充满着不可置信。

　　一个天元境前期，两个地元境后期巅峰，这是何等实力？

　　莫非，门主在和我们开玩笑吗？

　　一时间，所有人的表情十分怪异，可看着萧天那平静的面容，他们却都明白这是事实！

　　“我所说的第三件事，也和她们有关！”

　　萧天很满意众人震惊的模样，微微一笑后继续道，“正如刚才所说，你们的实力参差不齐，略低了一些！故而，自今日起你们分成三队，除了石副门主与陈均二人外，总计有一百二十九人，每队四十三人，分别由她们三人进行半个月时间的魔鬼训练！”

　　“是，门主！”

　　听了萧天的话，众人激动万分！

　　能够在如此强大的三位门主夫人手下训练，的确是众人的机遇与福气！

　　“很好！”

　　萧天点点头，“现在你们自行分组，随便选择队友！若半个月后，你们的实力能够让我满意，另有重赏！”

　　“是！”

　　众人应了一声，大概十来分钟后便形成了泾渭分明的三个队伍，而凌月灵与林氏姐妹三人在得到萧天点头后，也纷纷上前挑选他们各自的人员，很快便各自选定，重新走回到了萧天身后。

　　“如今三队已定，诸位记住各自所属，从明日开始你们的魔鬼训练便正式展开！”

　　萧天双手负在身后，淡淡的道，“丑话说在前面，肯定会十分的辛苦！若是觉得自己坚持不了，那么现在我给你们一次机会主动退出，我保证不会追究！不过……”

　　话语至此，萧天的声音陡然变得森寒了一些，沉声道，“不过如果在训练过程中有人敢退出的话，那就别怪我不客气了！我们邪煞门，不需要半途而废的人！”

　　“现在，有没有人退出？”

　　萧天的声音蕴含着真元传荡开来，而此时的他更充满着无边的威势，让人有种欲要顶礼膜拜的冲动。

　　良久，没有一人退出，萧天欣慰的点点头，“好了，今日就先到这里！你们先退下准备吧！”

　　“是，门主！”

　　众人齐齐应诺，很快的各自散去。

　　而这个时候，石青和陈均却是凑了过来，一副欲言又止的模样。

　　见到两人，萧天当即轻声一笑，说道，“行了，石哥，陈均你二人无需如此！我知道你们想说什么，但我另有想法！放心吧，保证不会让你们失望的！”

　　“是！”

　　两人讪讪一笑，倒也没有再多说什么。

　　第二天，萧天从陈均手里拿过来了，所有门人交上来的各自想法，他认真地阅读着，若是满意也会用笔在上面勾画一下，而陈均则在边上静静地等候，眼中更充满着敬佩！

　　从萧天成为邪煞门门主以后，这才两天的时间便将所有门人的心全部拧在了一起，这种手段简直就不像是一个年轻人该有的，若非真正确定萧天的年纪，恐怕陈均都要将其当成是某个老家伙故意装嫩了。

　　“行了，你下去整理一下，尽快弄出一份详细的章程，然后告之众人！另外，奖赏也要准备好，即刻分发下去！”大概一个时辰后，萧天对着陈均说道。

　　“是，属下这就去办！”

　　陈均领命而去，而萧天也舒展了一个懒腰，起身朝外走去。

　　此时的外面，凌月灵，林裳以及林怡三人分别按照她们的方法训练着各自的队员，因为有昨儿个萧天的话语在先，即便觉得训练再辛苦的众人也没有一个说要退出，哪怕就算坚持不了了，也死命的咬着牙继续……

　　至于灵儿和芷晴两个丫头，则坐在一旁一边啃着鸡腿，一边看着，时不时的更会嬉笑打闹一会儿，形成了一道亮丽的风景线。

　　萧天很快来到这里，两个丫头立刻扑到他的边上。

　　“还算不错，这样下去，半个月后应该会有一定的收获！”

　　细细观察一番后，萧天暗暗点头，但到底如何还得等半月之期到了之后才能见分晓。

　　……

　　半月很快过去。

　　在这段时间中，邪煞门上下完全形成了一股疯狂训练的风潮，而作为教官的凌月灵和林氏姐妹三女，也在门内建立了她们自己的威严，甚至某些时候她们说的话还要比萧天这位正经的门主更管用一些。

　　在三女的训练下，每一个人都突破了一个小的境界，让众人兴奋不已。

　　除此之外，萧天还针对石青和陈均制定了一些训练计划，让他们两人虽然没有突破，可实力还是提升了不少，也让萧天这位门主更加赢得了众人的敬佩！

　　半月之后的今天，三队人马很是肃然整齐的站着，萧天缓步而来，淡淡的言道，“诸位，你们都很不错，都坚持了下来！相信骂你们也对这次魔鬼训练的好处有了更深的认识，所以我希望从今以后哪怕没有了你们教官的监督，你们大家也要努力修炼，不可有任何懈怠！”

　　“是，属下明白！”众人齐齐应诺，声音整齐冲天而起，较之半月之前整个精气神何止提升一截？

　　“下面，便是验证你们真正修炼成果的时候了！”

　　萧天淡淡的道，“陈均，将东西交给三队的队长，让他们看看！记住，只有两天时间！”

　　“是，门主！”

　　陈均应了一声，走到三队人马面前，将手里的纸张分别交到了站在第一排第一个的队长手里。

　　这队长是他们自己挑选出来的，负有管理每个队伍的责任！

　　“什么？”

　　三个队长看了一下纸张上的内容，顿时面色瞬变，震惊万分。

　　这上面很清楚，让他们各自领队分别攻击在邪煞门附近的三个小型势力，期限只有两天！

　　而这次，也正是邪煞门真正征战的开始！


第724章 邪煞显威，势力扩增（上）

　　以天邪山为中心，东部百余里外为游虎门，西部一百五十里开外为翠玉谷，北部百余里为桃花楼！

　　这三个势力，是距离天邪山最近，且实力比较弱的，也是萧天与石青，还有陈均三人共同精心挑选出来的，算是对邪煞门人这半月以来辛苦修炼的一次验收。

　　三队队长先行看过之后，又拿给了下面的队员，顿时之间所有人的神色变得有些凝重。

　　如果说邪煞门全部齐齐出动，要拿下其中一个势力倒也不是没有可能，可按照萧天的说法是要他们三队分别对付其中一个，这难度就简直是成倍增加了。

　　即便他们辛苦训练了半个月，可这点时间对于修炼者来说能算什么？

　　一时间，一双双目光都看向了萧天，显得有些难以置信，甚至有些人还在怀疑，是不是萧天这位新任门主想借此立威，铲除异己……

　　“你们就这么一点信心都没有？”

　　看到了众人的神色，萧天双手负在身后，淡淡地说道，“我看过了你们交上来的心目中的将来与计划，一个个不是想的那么美好，甚至还有人说要让咱们邪煞门傲世整个天域吗？难道现在才开始你们就怕了？”

　　“……”

　　众人你看看我，我望望你的不敢接口。

　　这毕竟是关系到生死的事情，一不小心要是死了，那该怎么办？

　　“你们都给我听好了！”

　　萧天面色一肃，沉声道，“我只给你们两天的时间，失败不可怕，但可怕的是没那个勇气！两天，两天之内我要你们给我一个完美的答案！若是连你们自己都没信心，那我要你们还有什么用？早早的给我滚出邪煞门，我邪少萧天不需要那种兄弟！”

　　邪少萧天！

　　兄弟！

　　门主的自称，再加上那一声‘兄弟’，顿时让在场所有人像是打了鸡血似的，一个个兴奋不已。

　　“门主，我们不怕！”

　　“对！不就是个干吗？干死他们！”

　　“我们一定不会失败的！”

　　很快，众人纷纷出声，让萧天的脸上浮现出了一抹欣慰的笑容。

　　“既然如此，那你们立刻出发！后天此时，我会在这里摆上宴席迎接各位，到时候咱们不醉不归！”萧天朗声道。

　　“是！”

　　踪迹一百二十九人纷纷大声应诺，很快这三队人便在各自队长的带领下离开了天邪山，朝着各自的目标急速而去。

　　这些人离开后，整个天邪山算是彻底空了下来，除了萧天他们之外，也就只剩下石青和陈均了。

　　“门主，我们的人就只有这么一些，要是再损失一点，恐怕……”待得这些人离开后，石青的面色有些凝重。

　　他对于手下的兄弟一向很是爱护，否则也断然不可能有如此高的威望。

　　“玉不琢不成器！”

　　萧天挥手打断了石青的说话，沉声道，“石哥，不是我冷血，而是如果不经历生死，又怎会有大的提升？半月的辛苦训练，虽然让他们都有了一定的提升，但只有真正经历生死，才会有更大的收获！”

　　“可……”

　　石青倒不是不同意萧天的说法，可毕竟邪煞门初建，也就只有那么点人，哪怕只是损失一个，也足以让他很心痛的。

　　“石副门主不必担心！”

　　就在这时，凌月灵却是轻声一笑，淡淡的道，“天哥早就已经安排好了，我们姐妹三人也该差不多出发了！”

　　“出发？”

　　石青愣了一下，恍然笑道，“原来门主早有安排，是我想多了！”

　　“这也不怪不得你，你是关心则乱，呵呵！”

　　萧天笑了笑，随即朝凌月灵和林氏姐妹三女说道，“你们等会儿也记住了，若是他们没有生命危险不要出手！另外，观察一下他们的心性，若是觉得可以的人先记下来！”

　　“嗯！”

　　听了萧天的话，三女轻轻点头，随即又朝石青与陈均说了一声，便各自展开身法下了天邪山去。

　　……

　　陈林，陈均的亲生兄弟，也是凌月灵亲自训练过的一队队长，带领一队四十三人以极快的身法朝东部的游虎门行去。

　　游虎门是萧天挑选出来三个势力中较强的一个，其门主王游乃是一个人元境后期实力的人，而陈林自己本身也只是人元境中期，若是想要拿下游虎门的话，绝对不能强攻！

　　毕竟整个游虎门内，除了王游之外，还有好几个人元境前期，另外其门内人数也有差不多百人，虽然普通实力比不过邪煞门，但实际上也差不了太多！

　　百余里的距离，在不引起任何人的注意下，花费了半天的时间才差不多抵达游虎门山门前面的数里开外。

　　“先在这里！”

　　陈林停了下来，沉声吩咐道，“你们先散开，打探一下外围的情况，尤其是守卫的分布以及防御！一个时辰后重新在这里集合！”

　　“是，队长！”

　　听了陈琳的吩咐，所有人散了开去，一个个借着丛林的掩护，不断朝着前面的游虎门接近。

　　至于陈林则蹲在原地，一边思索着之前便已经知道的情况，一边静静等待，一个时辰的时间很快过去，所有打探消息的人都回来了，将所有得到的消息全部汇总……

　　陈林仔细听着，一丝一毫都没有放过，还随便折断了一个树枝在地上将游虎门所有的情况全部简单画了出来。

　　“你们来看，游虎门其实是一个山庄，除了后门外还有有一个正门两个侧门……”

　　“我们现在总共只有四十三人，而对方的人数差不多是我们的三倍，再加上王游与他手下的几个人元境，想要硬拼是绝对不可能的，所以只能智取！”

　　“现在距离天黑还有一段时间，我们要做一些准备！”

　　陈林说到这里，便立时有人言道，“队长，你说怎么办吧？我们可不能输给二队和三队的那些家伙！门主虽然没说，但如果我们能够早点回去，门主他也肯定会更加赏识我们！”

　　“就知道这些！”

　　陈林笑骂着给了那家伙一个爆栗，随即在他讪讪的笑容中，陈林又道，“不过你小子也说得对，门主虽然才来了不过大半个月，但对我们也有着极大的恩德！这次，门主之所以让我们单独行动也是为了我们好！我们虽然不争什么，但却也不能让门主失望！这个游虎门，咱们一队拿定了！”

　　“不错！队长说得对！”

　　“只要咱们齐心协力，就不信拿不下那个区区的游虎门！”

　　“队长，你下命令吧，我们到底要做什么准备？”

　　众人纷纷出声，陈林也随之笑了笑，继续道，“非常好！现在你们都给我听好了！”

　　说话间，陈林的声音低了一些，开始将他心中的计划讲了出来，顿时让在场其他四十二人眼睛放光，面色颇为怪异，更有人当即嘿嘿地笑道，“队长，现在才发现，其实你也太坏了！哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人轻笑不已，陈林当即一瞪眼，斥道，“你们这些臭小子笑个屁啊笑？还不快点准备去！今儿个晚上咱们就动手！”

　　“哈哈……是，队长！”

　　众人纷纷笑着散了开去，让陈林笑骂不已，但不得不承认就是这种随意打闹，让他们之间的关心更近了许多，较之萧天接手原青岩门之前，更加的有一种如同亲兄弟般的情义！

　　……

　　夜幕逐渐垂临，众人再一次聚在了一起，每个人手中都拿着不同的各种玩意儿，从各种植物到各种小动物不一而足！或许是因为即将真正动手的缘故，众人的心中都有着一丝激动，但却被他们一个个压制的很好。

　　月上中天，周围有着声声虫鸣接连响起，而陈林等人则如同潜伏的鬼魅一般，没有一点动作。

　　“兄弟们，都准备好了吗？”陈林低声道。

　　“准备好了！”众人齐声应道。

　　“行！那就出发！”

　　陈林眼中闪过一抹兴奋，随即挥手之间便见得这四十三人分成了三部分，朝着游虎门所在的山庄掠闪而去，借着黑夜的阴影仿似鬼魅，无声无息的逐渐逼近。

　　左右两边的侧门去了各自十人，剩下的二十二人则由陈林亲自带领，直冲游虎门的正门。

　　“什么人？”

　　守卫很快发现了他们那些人，可这些守卫的实力不过是三花境，根本无法反应便被直接击晕，连一点反应都来不及做出。

　　“来，开始吧！”

　　陈林轻声一笑，随即弹指间便将早已准备好的药材点燃，与左右两边侧门的人一同将这些药材扔入了游虎门内，而后这一个个的又是脸上坏笑不已，快速的贴墙进入后分散开来，一个个很快将附近的一些建筑物点燃，让药材散发出的烟雾与这些火烧起来的烟雾融合在了一起，而后又运转真元将这些烟雾不断地朝游虎门内部吹去……

　　紧接着，在几乎同时，三方人马同时撤出，不过在撤出之前，却又很快的将早已准备好的各种小动物扔了进去。这些动物身上染火，便立时哀嚎不已，霎时间便使得夜幕下安静的游虎门内一片喧嚣。

　　至于陈林等人早早的退出去，埋伏在隐蔽的墙角，静静听着游虎门内那喧闹的混乱，一个个脸上都露出了坏坏的笑容。


第725章 邪煞显威，势力扩增（中）

　　“怎么回事？”

　　“回禀门主，不知为何，院墙附近忽然起火，火势极为凶猛，已经蔓延到附近了！”

　　“那还不快点救火？快，让所有人都出来！”

　　“是！”

　　游虎门内一阵喧嚣，而那游虎门门主王游更是面色变得无比难看，他连身上的衣服都还没穿戴整齐呢，更主要的是他正在和新收的小妾共赴巫山，可偏偏就在即将达到巅峰的时候被这种吵闹声给惊住了，差点没把他直接吓成阳痿。

　　“门主，别理他们啦！快来嘛，人家好痒好想要哦……”

　　一个娇媚的女人从身后抱住了王游，斤穿着一身浅薄的沙溢，丝毫遮掩不住其身上的光彩。

　　“小宝贝儿，你先回去！等事情解决完了，我再陪你大战到明天天明！”

　　“真的？那人家可在床上等着你哦，嘻嘻……”

　　娇媚女人很快回去了，而王游这个时候也随即朝着起火的方向快速而去。

　　然而，刚一到达那里，却是看到来救火的人一个个好像几个月没吃饭似的，浑身无力，甚至连脚步都显得极为轻浮，这一现象顿时令得王虎面色大变，喝道，“你们怎么了？”

　　“门主！是门主来了！”

　　“门主救命啊！我们不知怎的，救火救着救着就感觉全身乏力，连精神都彻底缺乏，不知道这是怎么回事啊！”

　　……众人见到王游纷纷出声，而王游本人也是轻轻吸了一口气，沉声道，“大家先努力救火！所有人元境之人都到了吗？”

　　“到了，门主！请门主吩咐！”

　　“屏住呼吸，快去救火，另外给我打起十二万分的精神，唯恐有变！”

　　“是！”

　　所有游虎门的人都全部加入了救火的队伍，其中也包括这里的许多下人，当然他们只是仆人，并不能算在游虎门人之中。

　　啪……啪啪啪……

　　不到十分钟的时间，随着第一个人浑身彻底无力的倒在地上后，接连又是第二个，第三个……

　　这一幕，让王游看的目眦欲裂。

　　“该死！”

　　王游怒骂一声，却是忽然从那些飘扬在空中的烟尘中闻到了一股怪异的气息，体内顿时生出一丝无力，让他立刻屏气凝神，运转真元倒也很快恢复了正常。

　　“不好，是七星海棠！”

　　王游色变不已，这七星海棠是外面丛林附近深处的一种特殊植物，燃烧起来可以阻断真元运转，长时间更会全身乏力，精神疲乏，但唯一让王游稍微安心的是，七星海棠并不是毒药，最多也只能算是一种迷药，不至于会有生命危险。

　　“该死，到底是什么人要对付我？”

　　王游到现在如果还不知道是有人在其中搞鬼，那他才是个白痴了！

　　不过他也明白，即便自己及时运转真元进行抵抗压制，可七星海棠的毒气已经深入体内，一旦真元的压制稍微放松一些，再加上周围无处不在的气息，足以让他在十分钟内彻底失去全身力气，任人宰割。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一阵拍掌声传了开来，旋即便见得数十人从外面挺着胸走了进来，为首的陈林王游倒也见过几次，当即便见到王游凛声喝道，“陈林，你们青岩门到底想要做什么？难道想灭了我游虎门不成？你就不怕断魂门震怒？”

　　“王门主，好久不见啊！”

　　陈林闻言，却是轻笑道，“不好意思啊，王门主，青岩门已经过去了，我们现在都是邪煞门的人！”

　　“邪煞门？”

　　王游愣了愣，这个邪煞门他从没听过，十分陌生。

　　随即，王游却是冷哼道，“我不管你到底是青岩门，还是什么邪煞门！你要是敢动我们游虎门一个人，我保证会将今日之事上报，让你们在断魂山脉从此没有立足之地！”

　　“好大的口气啊，王门主！”

　　陈林做出一副怕怕的样子，随即却冷笑道，“那我也给王门主和众位游虎门朋友一条路走！降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　“降者不杀！！”

　　身后的四十二人齐齐出声，顿时音波震天，整个游虎门内的所有人都是面色大变。

　　“陈林，你敢！”

　　王游更是心悸不已，他如今已经中了七星海棠之毒，即便被他压制了一些，可如果一旦动手的话，必定会加速毒发，到那时全身乏力更加没有反抗之力。

　　“我不敢？”

　　陈林冷笑了一声，随即身形闪烁间便是来到了一个已经因为乏力而倒在地上的人面前，手中长剑轻轻抵在此人的脖颈上，轻笑道，“这位朋友，你愿意投降吗？”

　　“我不……”

　　哗啦……

　　这人在刚刚摇头的刹那，陈林手中长剑便立时寒光一闪，大好的头颅便与身子彻底分开，鲜血从碗口大小的脖颈处流了出来，让在场所有人都纷纷面色瞬间变白，显然陈林等人是没有开玩笑的。

　　下手，不可谓不狠！

　　“陈林，你，你……”

　　王游看的目眦欲裂，而此时在他身边还齐聚了整个游虎门内的总计七个人元境之人，这一个个都有些骇然，他们都同样中了七星海棠之毒。

　　“我怎么了？”

　　陈林耸了耸肩，嗤笑道，“刚才我已经给了王门主机会，是你自己不会把握！哦，对了，我再给你一次机会，你愿不愿意带着游虎门归降我们邪煞门？”

　　“陈林，你好大的胆子！你难道就不怕承受不了断魂门的怒火吗？”王游怒声道。

　　“不好意思，回答错误！”

　　陈林冷声一笑，随即长剑上射出一道剑芒，直接洞穿了离他较近的一个人的胸口，鲜血流出蔓延，显然今天晚上的第二具尸体已经出现了。

　　下手狠辣，稍不对心便会立下杀手。

　　不得不承认，陈林这种手段的确吓住了整个游虎门的人，包括门主王游！

　　“王门主，现在你可以继续回答我刚才的话了！”

　　陈林淡淡地说道，“但是我要警告你，凡事可一可二不可三，若是你这第三次再回答错误的话，那么一切后果就将由你自己来承担了！”

　　显然，按照陈林的意思，如果王游再不归顺，那么他就要下令直接屠杀了。

　　一时间，王游的面色阴晴不定，难看到了极点。

　　“我可不可以问你两个问题？”王游强忍着愤怒，问道。

　　“当然可以！毕竟王门主的游虎门也算是我们的邻居，我一向都很好客的！”陈林点点头道。

　　“第一个问题，邪煞门到底是怎么回事？”王游问道。

　　“邪煞门是我们门主所建，才建立了不过大半个月而已，而我们原青岩门的所有人都归在了门主麾下，这么说王门主明白了么？”

　　陈林简单的说了一些，随即在王游变色的神情中缓缓道，“好了，第二个问题可以问了。”

　　“第二个问题，你们难道真的不怕断魂门的报复？别忘了，断魂门早已有了规定，不可随意妄动杀戮，要保证断魂山脉的平衡！”王游缓缓说道，言语中有一丝希冀，希望能够用断魂门来压住这个新出的邪煞门。

　　“呵呵，这个问题我无法回答！”

　　陈林咧嘴一笑，说道，“如果王门主愿意的话，可以回去亲自问我们的门主！”

　　“你……”

　　没想到陈林会这么说，王游一时语滞。

　　“好了，王门主！你不就是想要拖延时间来化解七星海棠的毒吗？现在差不多了吧？不过可能也要令你失望了，对吧？”

　　陈林本身是笑着的，可忽然却是面色一肃，冷喝道，“一队听令！”

　　“在！”

　　“立刻动手，降者不杀！”

　　“是，队长！”

　　四十二人齐声应诺，声音震天，一个个面带兴奋的望着那些游虎门人，杀意十足！

　　在队长的带领下，他们可以毫发无损的灭掉游虎门，这绝对会令门主满意的！

　　从门主这段时间那么大方的赏赐来看，这次的赏赐还会少吗？没见着陈均陈管事都得到了赏赐，实力直接从三花境后期提升到了五气境后期巅峰吗？

　　一直以来，虽然陈均是队长的哥哥，但实力比队长差了不少，可在门主的赏赐中竟是如此快速的缩短，他们更在猜测，如果那个陈管事再得到赏赐的话，岂不是可以直接来到人元境后期巅峰？

　　“该死的！”

　　王游心内暗骂不已，尤其感觉到了陈林等人毫不掩饰的杀机，更是心里发寒。

　　“且慢！”

　　就在这四十三人准备动手之时，王游忽的开口，“陈林，想要我带人归降也可以，那你是不是要给我们解毒？”

　　“不好意思，这毒我不会解，不过你放心，等我带你们回去之后肯定会有人帮你们解毒的！”陈林回道。

　　“……好吧！”

　　王游已经没有了什么办法，人家连的断魂门都不怕，他王游还能做什么？总不能让这些中了七星海棠之毒的游虎门人冲上去送死吧！

　　“呵呵，太好了，恭喜王门主做出了最正确的选择！”

　　陈林笑道，“那就请王门主和诸位朋友去准备一下吧，等天一亮咱们就启程回去！”

　　“好！”

　　王游很是颓废的点点头，此时的他再也没有了回房和那个小妾巫山云雨的冲动。

　　“果然不错！这个陈林，算是个可造之材！”

　　游虎门外，凌月灵将里面发生的一切都收入眼中，微微笑了笑后便身形没入黑暗中消失不见，无声无息。


第726章 邪煞显威，势力扩增（下）

　　“门主，门主……”

　　三队出发的第二天中午时分，当萧天陪着已经回来了的凌月灵，再加上灵儿和芷晴两个女儿吃过午饭后，被他任命为管事的陈均急匆匆的走了进来。

　　“怎么了？”

　　萧天笑了笑，说道，“到底发生了何事，竟能够让陈管事你如此激动？”

　　“看来，其实门主都已经知道了吧？”

　　注意到萧天的神色，以及凌月灵的归来，陈均顿时明白过来。

　　脸上讪讪的笑容无比浓郁，让萧天看的哈哈一笑，起身拍了拍陈均的肩膀，说道，“你想说你弟弟带队回来了吧？怎么，现在到哪儿了？”

　　“回门主的话，陈林带着游虎门上下一百零七人正在竞技台那里等候！”陈均立刻道。

　　“唔……不错不错，不愧是咱们陈管事的弟弟！”

　　萧天笑道，“这样吧，你先去吩咐厨房准备一点吃的，等明天二队和三队的人一起回来了，我再准备宴会招待所有人！哦，对了还有，也给游虎门的人准备一些，总不能让咱们未来的手下饿着了，对吧？”

　　“是，属下这就去办！”

　　陈均应了一声，急匆匆的转身离开了，脸上兴奋的笑容丝毫不减。

　　作为哥哥，他如今已经受到了门主的重用，管理着整个邪煞门的事务，而弟弟陈林一直以来的实力都要高于他，如今陈林能够全员无损的将游虎门收服，这无疑是一件极大的功勋！

　　以门主明确的奖惩制度，陈林定然也可以收到不菲的赏赐，若是能够借此机会得到门主的重用，他作为哥哥的不知道会有多开心！

　　半个时辰后，算算时间陈林等人也差不多吃过了，萧天这才抱着灵儿，让凌月灵牵着芷晴的小手，朝半山腰的那个竞技台走去。

　　竞技台，也是萧天取的名字，这大半个月来扩建了一些，周围更增添了一些防护，甚至萧天还亲自在附近设下了一些阵法，以防在比斗之时会被损毁。

　　如今的竞技台中，除了陈林的一队四十三人外，就只有以王游为首的游虎门一干人等。

　　令王游还算满意的是，他们这些投降之人所吃的饭菜也和陈林他们一模一样，单单从这种小小方面就可以看出这邪煞门的确还算不错，只是也仅仅是不错而已，毕竟断魂门才是这整个断魂山脉的主宰，如今邪煞门的举动一旦被断魂门得知，必定会遭来灭顶之灾！

　　“参见门主，参见月灵夫人！”

　　见到萧天和凌月灵到来，陈林等人立时恭敬的半跪了下去，而中间的游虎门众人，也在王游的带领下随之半跪下去，只是这游虎门的一个个却是县的万分震惊，邪煞门门主竟如此年轻？

　　“还有我们，还有我们呢！”灵儿忽然开口，嘟着小嘴有些不满，“就知道爸爸和月灵妈妈，哼哼！都没见到灵儿和芷晴姐姐！”

　　“呃……”

　　众人顿时无语，对于灵儿的可爱，大家伙都是轻笑不已。

　　“小妮子……”

　　萧天哭笑不得的揉了揉小妮子的脑袋，而陈林他们也随之嘿嘿一笑，“见过两位小姐！”

　　“嘻嘻……”

　　灵儿开心的笑了，尤其那嘴边的两个小酒窝更是动人，挣扎着从萧天怀中跳下，拉着她的芷晴姐姐便跑到了竞技台中央，望着那一个个的人儿，这两个小妮子丝毫没有任何生疏。

　　随即，更是蹬蹬蹬的跑到了一脸疲软的王游等众多游虎门中间，叽叽喳喳的说个不停！

　　“天哥……”

　　凌月灵见状立时有些担心，要是那游虎门人忽然抓住两个丫头，萧天他们还不得投鼠忌器？

　　“没事！”

　　萧天摆摆手，虽然语气轻松，但注意力却仍然放在两个丫头身上，只要王游等人敢有动作，等待他们的必定是死之一途！

　　而陈林等人也是死死盯着游虎门众人，虽然和灵儿她们相处的时间只有大半个月，但这两个丫头已然成了邪煞门上下的小公主，任何人见了都喜欢的不得了。

　　王游的双眸中也闪过一抹利芒，看着灵儿和芷晴在人群中穿梭，时不时的蹦蹦跳跳，他真的有种想要将两个丫头抓起来的冲动。

　　而在他旁边的众多游虎门人也纷纷面色凛然了一些，目光时不时的瞟向王游，只等他一声令下便会一起动手！

　　可王游几经思索，最终还是放弃了动手的打算，不说别的，单单是他们如今浑身无力，就根本无法成功，而一旦动手那后果定会无比悲惨！

　　看着灵儿和芷晴在这游虎门众人中饶了好几圈，又跑到竞技台一边自顾自的玩耍，众人放在游虎门之人身上的警惕目光才收了回来……

　　“你们是游虎门的？而你想必就是门主王游了？”

　　萧天望着王游，身上气势迅速提升，瞬间便如同狂风骤雨一般将所有游虎门的人全部笼罩了起来，而王游更是首当其冲，若非萧天手下留情，他怕是早就已经直接瘫软在地上了。

　　“好强！这气势，我只在断魂门门主身上感受过！难道说，眼前这个年轻人的实力竟然能够和断魂门门主相比？”

　　王游心里骇然不已，也瞬间明白过来，为什么邪煞门能够无惧断魂门。

　　“幸好你刚才没动手，否则你如今已经是个死人了！”

　　萧天淡淡的继续道，“你们游虎门，可愿意归顺本少，加入我邪煞门？”

　　“我……愿意！”

　　在恐怖气势的压迫下，王游艰难开口，相较于断魂门来说，其实他宁愿选择邪煞门。

　　毕竟邪煞门是一个新兴势力，若是早点加入或可凭借王游他自身的实力登上高位，而断魂门内纷争不休，即便进入其中恐怕也只能落个跟班的下场，甚至一不小心或许还会丢了性命！

　　再者，从萧天此时散发出的强大气势来看，他的实力必定不输于断魂门门主！

　　“很好！”

　　见着王游点头，萧天微微一笑，笼罩在众多游虎门之人身上的恐怖气势瞬间消失。

　　“从今日起，世上再没有游虎门！”

　　萧天挥手道，“石副门主，王游等人就由你来安排，但是记住，门内任何人不准对他们有任何敌视行为，违令者杀无赦！”

　　“是，门主！”

　　石青恭声应诺，随即笑道，“王门主，哦不，王兄，请带着你的人随我来！”

　　“多谢石副门主！”

　　王游自然是认识石青这个原青岩门门主的，并且一直以来两人的关系都还算勉强可以！如今在得到萧天的点头后，王游便带着原游虎门的人跟着石青离开了，至于怎么安顿也根本由不得他们选择！

　　第二天中午时分，二队和三队的人也相继回来了，虽然损失了几个人手，但也算是顺利的拿下了翠玉谷与桃花楼，而桃花楼中以女人居多，也算是给大部分都是男人的邪煞门增加了不少的风景。

　　萧天履行承诺，在傍晚时分便举行了一场十分盛大的宴会，地点就选择在了竞技台上。

　　宴会中，萧天大肆赏赐，尤其是一队的毫发无损，更让萧天十分满意，所以他们的赏赐相较于二队和三队是最多的！

　　至于新投降的游虎门，翠玉谷与桃花楼众人也一起参加了宴会，但却并无任何赏赐，只能满脸震惊的看着萧天将各种丹药，魔晶，乃至于功法拿出来！

　　一时间，这些新投降的人心中对于邪煞门，对于萧天的芥蒂少了不少，甚至许多人更坚定的要为邪煞门做出贡献，拿到属于他们的奖励和赏赐！

　　自此，在以天邪山为中心的数百里内，邪煞门已然成为了最强的一个势力，而这才过去二十来天！

　　当然在整个断魂山脉中，邪煞门的力量也只能算是中等，更枉论与断魂山脉之主的断魂门相比了。

　　但不管是石青，还是陈均陈林两兄弟，都对邪煞门的将来有了更大的期待，尤其在萧天和三位门主夫人的带领下，他们完全可以确定的说，邪煞门的未来不可限量！

　　……

　　“邪煞门？这是什么？怎么以前从没听说过？”

　　“是啊，我也没听过，不过如今邪煞门可不简单啊，实力不断增强！在邪煞门附近，都再也没有了其他势力！”

　　“啧啧……这个邪煞门果然不俗，不过也太过的冒出头了！难道他们不知道木秀于林风必摧之的道理？”

　　“管他的呢！邪煞门大肆扩张，肯定也引得了断魂门的注意！咱们啊，看似就是了！”

　　……接下来的一段时间，随着邪煞门的继续扩张，整个断魂山脉中都传开了邪煞门的名声，而邪煞门门主邪少萧天更成为了无数人争相谈论的焦点，而另外却还有一个好处，断魂山脉内好几个被断魂门打压的抬不起头来的小型势力纷纷主动来投，让邪煞门的势力再次扩增了不少……

　　转眼，萧天他们来到断魂山脉便已经过去了一个半月的时间，门内的大小事务都被陈均整理的有条不紊，但是经过这些天的考察，萧天最终还是给门内增加了一个管事的头衔，专门负责管理新加入的那些成员，而此人正是来自游虎门的王游！

　　王游虽然成了管事，但却仍有自知之明，行为举止并无任何僭越，而这一点也让萧天颇为满意……


第727章 断魂门走狗之黄沙门

　　这日，正当萧天陪着灵儿和芷晴玩耍的时候，陈均和王游二人并肩而至，他们两人的神色都有些凝重。

　　“门主……”

　　两人来到近前，萧天让灵儿和芷晴去一边玩后，这才拍了拍手，说道，“怎么，有事？”

　　“是的！”

　　两人点点头，又对望了一眼，最终由陈均开口道，“我们依照门主的吩咐，散出去了很多的探子！刚才有探子回报说，黄沙门正叫嚣着要向我们动手！”

　　“黄沙门？”

　　萧天闻言，顿时脑海中浮现出了关于黄沙门的资料。

　　黄沙门是断魂山脉中一个中等偏下势力，其门主黄沙乃是地元境中期之人，门内还有两个地元境前期的长老，另外总人数大概在三百余个，人元境及其以下的先天境界之人达到了百余人之多！

　　而最主要的一点，黄沙门是断魂门最忠实的走狗之一。

　　如今邪煞门这段时间在整个断魂山脉中实力不断扩增，显然已经引起了断魂门的注意，至于那个之前死在萧天手中的于波，也不知道断魂门是否知道了这个消息。

　　能够成为断魂山脉霸主的断魂门，自然不会是冲动之辈！如果萧天没猜错的话，这次黄沙门的举动必定是背后受到了断魂门的吩咐，为的就是想要摸透他们邪煞门的实力！

　　若是实力较弱，那么黄沙门将其灭了，也可以给断魂门减少一个未知的危险！若是黄沙门不敌的话，断魂门也能够借着此种理由光明正大的出手对付邪煞门，可谓是一举两得。

　　“那依你们之见，我们该当如何？”萧天端起茶杯喝了一口，平静的问道。

　　“打！”

　　两人毫不犹豫的攻同时开口，在多少见识到了一些关于萧天的实力，黄沙门自然不会放在他们心上。

　　只是，他们二人也同样明白，一旦击败了黄沙门，那么他们邪煞门就真的成了断魂门的眼中钉肉中刺了，可到了这种地步，如果邪煞门想要继续发展的话，黄沙门不可能不打，否则这段时间以来邪煞门建立起来的威望必将毁于一旦……

　　“说说，怎么打？”萧天微微一笑，不动声色的继续问道。

　　“这是探子发回的消息，还请门主过目！”

　　陈均手中递上一张写的密密麻麻的纸，其中还画有一些路线，萧天接过去仔细看了看，笑着说道，“不错！能够将黄沙门的行动调查的如此清楚，也没白费你们二人这段时间的辛苦！”

　　“陈管事，王管事，你们继续说，我听着！”萧天道。

　　“是，门主！”

　　陈均应了一声，说道，“从上面的消息来看，黄沙门几乎出动了其门内四分之三的力量，显然是想要一举将我们全部吃掉，所以属下觉得一方面可以不断地与其虚以委蛇，而另一方面派出精锐力量直接冲入黄沙门，趁其空虚将其一举拿下！如此，只要动作迅速，绝对可以起到事半功倍的效果！”

　　“围魏救赵，不错！”

　　萧天点点头，随即目光看向王游，“王管事，你说呢？”

　　“回门主，属下虽然同意陈管事的说法，但也还有一点不同意见！”听到萧天问自己，王游愣了一下后，便有种颇受重视的感觉自心底而生，不由得多出了几分感动。

　　“哦？那王管事不妨说说，咱们如今只是讨论，无需担忧！说错了，本少也不会怪你的！”萧天笑道。

　　“那属下大胆了！”

　　王游点点头，恭声道，“属下觉得，那黄沙门既然敢如此动作必定有他们的倚仗！以黄沙门门主黄沙的狡诈，是不可能想不到这一点的，那么唯一的解释就是，他们黄沙门有足以自保的力量！所以，属下虽然同意陈管事的建议，但却还有些忌惮，请门主三思！”

　　听了王游的话，陈均也暗暗点头，他的确算漏了这一点。

　　“非常好！”

　　萧天微微一笑，亲自给两人倒了一杯茶，在他们受宠若惊的神色下，缓缓笑道，“不要急，好好想想，我们如何做最好？”

　　“是！”

　　两人接过茶杯，都很快各自的陷入了沉思，而萧天也没催促打扰，端起茶杯静静地抿了一口，脸上笑容未变。

　　“门主，属下觉得可以守株待兔！”

　　“以不变应万变！”

　　过了一会儿，两人几乎同时开口。

　　守株待兔与以不变应万变，这其中的道理几乎一样。

　　待得两人说出自己想法后，不由得朝对方望了一眼，颇有种惺惺相惜之感，让原本关系就还算不错的两人更显亲近了一些。

　　“很好，既然你们有了想法，那就按照你们的想法去布置吧！”

　　萧天笑着说道，“三队人马全部归陈均安排，而新加入的人也由王游你来吩咐！这次，除非黄沙那几个地元境之人动手，否则我就看着，希望你们不要让我失望！”

　　“是，门主！”

　　两人闻言虽然有些担忧，但还是充满着兴奋。

　　能够得到萧天如此重视，这让他们两人颇有种将遇良才的感叹。在朝萧天躬身行礼后，两人便退了出去，而萧天则继续坐在座椅上喝着他从混元大陆上带来的极品云雾茶，美滋滋的，惬意万分。

　　十余分钟后，茶喝完了，萧天缓缓站起身朝外走去，为了以防万一，他要去布置一些阵法。

　　虽然说了不出手，但手下的这些人都是他将来的中坚力量，可不能因为区区一个黄沙门而有所损伤，大不了实在不行就启动阵法，总比让人杀了要好。而且，说不出手难道就真的不出手么？这可不行！

　　……

　　两日后，黄沙门的两百余人总算是进入了邪煞门的所辖范围，其带头之人正是黄沙门门主黄沙，而其门内两大地元境前期长老之一的申鸿也跟着过来了，而另一个长老宋丘却是留在了黄沙门内。

　　“门主，要我说，咱们为什么要如此小心翼翼的？区区一个才建立了不到两个月的邪煞门，让我带人直接过去灭了得了，还需要门主您出面吗？”申鸿走在黄沙身边，大大咧咧地说道。

　　申鸿性格比较鲁莽，一向喜欢大开大合的杀戮，简直就是一根筋。

　　而另一个长老宋丘却是比较睿智，黄沙门能够有今日的发展，与宋丘的智慧也是分不开的。

　　如今之所以让宋丘留在黄沙门内，也是为了以防万一，毕竟宋丘更让他黄沙放心一些。

　　此时听到申鸿的话，黄沙却是摇头沉声道，“你可别小看了这个邪煞门！他们实力肯定不弱，否则怎么可能短短时间便发展到如斯地步？”

　　“反正我就不相信了，那个邪煞门能有多强！听说他们的门主邪少萧天还是一个不满三十岁，乳臭未干的臭小子！”申鸿毫不在乎地说道。

　　“行了，反正你不准随便动手！不然，等回去之后戒酒一个月！”

　　黄沙瞪眼斥道，若申鸿不是地元境前期的话，他根本不会对他说这么多！毕竟他们黄沙门，也只有三个地元境，申鸿就是其中一个，而申鸿那种直来直去的性格，也比较好掌控，否则以申鸿的性格恐怕早就死了不知道多少次了。

　　“好吧，我听门主的！”

　　申鸿缩了缩脖子，如果让他戒酒一个月，可比要他的命还难受。

　　“这还差不多！”

　　再次瞪了这货一眼，黄沙沉声道，“你们都给我小心一点，现在我们已经进入到了邪煞门的势力范围，大家打起十二万分的精神，如果这次能够一举将邪煞门灭掉，回去之后本门主必有重赏！”

　　“是，门主！”

　　众人齐齐应诺，倒是显得颇为整齐，气势也随之汹涌了许多。

　　“好，大家继续出发！”

　　黄沙很满意的点点头，随即众人便继续朝着邪煞门所在的天邪山逼近，这一路上并没有任何人出来阻拦，哪怕他们一直抵达天邪山脚下，也没有见到一个邪煞门的人，这一点让黄沙很是奇怪。

　　按理说，他们黄沙门的人如此大规模行动，以邪煞门如今的实力不可能没有一点察觉，难道说邪煞门有什么阴谋？

　　亦或者，邪煞门本身就是虚张声势，其实力很是弱小，根本不敢出面阻拦？

　　一时间，站在这天邪山脚下的黄沙皱起了眉头。

　　而那申鸿却是开口说道，“门主，你看，我就说嘛，邪煞门的那些小子们肯定是怕了咱们！咱们干脆直接冲上去，见人就杀，将邪煞门上下杀他个一干二净，嘿嘿……”

　　说话间，申鸿的脸上露出了无比嗜血的狰狞笑容，还伸出舌头舔了舔嘴唇，似乎对于接下来就要开始的杀戮充满兴奋。

　　“不急！”

　　黄沙摇摇头，招来几个人吩咐道，“你们几个，去四周打探一下，我担心这其中有诈！”

　　“是！”

　　几人飞快的散去，大概十来分钟又纷纷跑了回来，禀道，“启禀门主，属下等没有什么发现，不过却是找到了许多匆忙离开留下的痕迹！”

　　这几人很快将他们的发现都一一说了出来，令得黄沙眉头越发紧皱，“难道我真的高看了邪煞门？”

　　“门主，还等什么？直接冲吧，俺的大刀已经快要忍不住了！”申鸿手持一柄长刀，很是激动的道。

　　“唔……”

　　黄沙双眼微眯，再次仔细打量了一下周围，最终还是点点头，挥手喝道，“也罢！所有人听令，冲上天邪山，灭掉邪煞门！等回去后本门主给诸位大摆宴席，大加封赏！”


第728章 天邪山，竞技台

　　黄沙门一干人等如同打了鸡血似的，尤其那个申鸿，更是冲在第一个，黄沙连阻止都阻止不了，不过一直从山脚来到半山腰的过程中，依然没有发现任何邪煞门人的踪迹，反而一路上看到了不少匆忙逃离留下的痕迹，让黄沙心中略微安定不少……

　　“看来，的确是我太过高看了这个邪煞门！”

　　黄沙心中大定，“如此也算不错，能够顺利拿下邪煞门的话，对我们黄沙门也有着不俗的好处！”

　　很快，这黄沙门的两百人便已经快要逼近了半山腰的那个竞技台，而此时仍然没有一个邪煞门人出面，让众多黄沙门人兴奋不已，显然邪煞门是怕了他们黄沙门啊！

　　然而，包括黄沙在内的所有人都丝毫没有察觉，他们自从进入了邪煞门的势力范围后，便已经有人在暗中一直盯着他们，任何一举一动都没有逃过萧天的视线。

　　山顶邪煞山庄中，萧天静静的坐在座椅上，不远处凌月灵和林氏姐妹三人正陪着灵儿和芷晴玩耍的开开心心，而在萧天身边副门主石青，以及陈均和王游两大管事恭敬的站着，目不转睛的盯着前面那一块圆形的屏幕，而在屏幕中所呈现出的正是黄沙和申鸿等人的画面……

　　对于这个特殊的手段，石青等人都感觉十分神奇，而萧天也并未多加解释，毕竟这是他用阵法结合水镜诀研究出来的一种特殊监察手段，萧天取名为水镜术！以萧天如今的实力，完全可以观测到邪煞门势力范围内的所有动态，只要心神一动画面便可随意转换，端得是无比神奇……

　　而此举，也让众人越发觉得萧天的神秘，让他们对萧天的那种恭敬也更甚往昔。

　　“是不是快要到你们安排的埋伏范围了？”

　　萧天扭头朝陈均和王游道，“你们都去吧，记住了，还是那句话，降者不杀！”

　　“是，门主！”

　　两人躬身离开，而此时通过水镜术却可以看到黄沙等人仍然在不断逼近竞技台，似乎这一路行来的平静让黄沙门人放松了不少，哪怕包括其门主黄沙也是如此！看来，陈均和王游的安排的确达到了效果！

　　“爸爸，爸爸，过来陪我们一起玩儿啊！”

　　灵儿忽然在不远处朝萧天招手，那期待的模样让萧天不禁轻声一笑，“好，爸爸也来陪你们！”

　　萧天很快走过去，与两个乖女儿玩儿到了一起，而凌月灵与林氏姐妹三女也不禁一阵莞尔，尤其直至如今仍然没有和萧天确定关系的林裳与林怡，却是多少有些脸红！毕竟在门内众人眼中，她们早已经是门主夫人了。

　　对此，凌月灵虽然明面上没有说什么，可每天晚上和萧天躺在同一张床上的时候，却仍然表示着她的醋坛子，让萧天简直有些哭笑不得，不过凌月灵说起来也并未真正的将萧天束缚，尤其是在承受不住萧天那风起云涌的大战之后，真的希望能够多出几个姐妹来分担……

　　虽然说，世上的确没有耕坏的土地，可长时间如此，凌月灵也受不了啊！

　　所以，一直以来凌月灵都处在颇为无奈的阶段，而这般情况也便宜了萧天，或许用不了多长的时间，凌月灵和林氏姐妹三女就真的会成为另一种特殊层次的姐妹了。

　　……

　　“不好！”

　　半山腰竞技台上，当黄沙他们刚刚抵达此处的时候，便见得除了继续上山的方向外，其他三方的悬崖峭壁上都顿时出现了许多人影，一个个手持弓箭毫不犹豫的群射而出，箭雨好似不要钱似的急速朝着黄沙门两百余人射了过去……

　　“大家小心！”

　　黄沙急忙大喝出声，而这两百人也很快反应过来，一个个接连挥舞着各自武器，将那些弓箭格挡开去，不过即便如此，还是有些好些人受伤了，让黄沙看的双目怒火喷张……

　　“邪煞门的人，你们难道不敢与我们光明正大的战上一场，就只知道用这种卑劣手段吗？”黄沙怒吼出声，双手急速舞动，倒是没有一根弓箭能够穿破他的防御。

　　然而，没有人回答他们的话，周围那些箭雨依然没有停歇，反而是越发密集了许多。

　　如此一来，即便黄沙门的人实力不错，即便到现在为止都没有一人因此身死，可却更加的手忙脚乱，受伤之人不在少数。

　　居高临下，再加上箭雨的密集，让黄沙门众人完全成了活靶子，如果再这么持续下去，必定会让黄沙门的人损失惨重，这一点黄沙心中十分清楚，可对面却无一人回话，这让黄沙也是根本无可奈何。

　　“所有人，在躲闪的同时寻找机会给我用真元直接轰！”黄沙怒吼道。

　　“是，门主！”

　　众多黄沙门人纷纷应诺，很快在黄沙的带领下，从刚开始的慌乱逐渐稳定了下来，开始了他们的反击。

　　“杀啊！我要杀了你们！”

　　申鸿咆哮不已，手持大刀不断挥舞，一道道刀芒接连轰出，让周围的石壁上无数的碎石纷纷坠落，而如此一来，的确是让黄沙门的情况得以缓解，更有好几个邪煞门人在不注意的情况下相继坠落……

　　“退！”

　　忽的，一个声音响起，所有弓箭全部停下，而射箭之人也很快的身形隐没，不见了踪迹。

　　唰唰唰……

　　就在这时，陈均和王游带人走了出来，在他们身后正是原青岩门一队二队以及三队的人，泾渭分明，气势澎湃，相较于萧天在初来此处的时候，赫然便是两个档次！

　　“王游，是你！”

　　黄沙是认识王游这个曾经的游虎门门主的，他们之间也打过一些交道，至于陈均这个被萧天提拔起来的人物，黄沙却是十分陌生。

　　“不错，是我！”

　　王游朝黄沙拱了拱手，笑道，“黄沙门主，许久不见啊！你们这是做什么？”

　　“不必明知故问！”

　　黄沙冷声道，“没想到，你游虎门竟然真的归顺了邪煞门，真是可悲啊！想当初，你王游也算一方强者，可却为何为虎作伥？若你愿意带队归顺我黄沙门，我保证今后你荣华富贵享之不尽，如何？”

　　“呵呵，说的倒是挺不错的，可我王游已经认准了邪少！”王游同样冷声说道，“反而是你，不妨和我一样追随邪少！念在我们以往还有几分交情的份儿上，我可以向邪少推荐你！若你表现不错，我保证你在我们邪煞门内能够有不输于我的地位，如何？”

　　“看来，是说不通了！”

　　黄沙双眼一眯，冷声道，“也罢！今日就让我灭了你们邪煞门，看你王游还有何话可说？申鸿，去吧，王游交给你了！”

　　“哈哈，太好了！门主，你看好吧！”

　　申鸿顿时大笑一声，毫不犹豫便手持大刀朝王游冲了过去。

　　“来得好！”

　　王游也不甘示弱，朝陈均轻轻点头后，便持着萧天赏赐给他的游云剑朝那申鸿迎去，霎时间只听得阵阵金属交鸣的声音，两人便已然快速的交战在了一起！

　　因为这并非寻常比斗，而是关系到邪煞门与黄沙门两个势力生死存亡的缘故，两人都没有丝毫留手，甫一交手便是迅猛无比，完全是一种欲要将对方置于死地的趋势……

　　另一边，黄沙则继续将目光看向了陈均，凝眉道，“你又是何人？”

　　“在下陈均，添为邪煞门管事！”

　　陈均拱拱手，颇为有礼的道，“当然，以黄门主的地位应该不认识在下！不过不要紧，等今日之后，我保证黄门主在九泉之下会对在下无比了解的！”

　　九泉之下，也就是说他黄沙今日必死了？

　　听了陈均的话，黄沙怒极反笑，“好一个陈管事！也不知你从何处来的信心，区区一个五气境后期之人，也敢和本门主这儿说话，真是狂妄无知！”

　　“呵呵，是么？希望等会儿黄门主不会这么认为了！”

　　陈均又是一笑，轻轻挥手道，“一队听令，上前迎接黄门主大驾！二队三队布阵，迎接黄沙门的朋友！”

　　“是！”

　　随着陈均的话，其身后的一百三十人齐齐有了动作，尤其一队的四十三人，虽然他们的实力差了黄沙不少，可动作起来却又行云流水，眨眼之间便布置好了一个阵法，没有丝毫退缩的朝黄沙迎去，而二队和三队的人则纷纷有条不紊的朝对面那两百余人主动展开攻击，丝毫没有因为对方人数是己方的两倍还多而有所退却……

　　至于陈均，他擅长的是用脑子，倒也没有出手，反而稍微后退一些，双手环抱在胸前，脸上保持微笑的望着眼前这一番激烈交战！

　　可或许只有他才最清楚，他很紧张，紧张的连手心都满是汗水。

　　如果门主和三位夫人不算的话，黄沙门的实力较之邪煞门强了数倍，若是平时时候，黄沙门想要灭了他们也不过举手之劳，毕竟他们之中可没有地元境，而黄沙门却足有三个之多。

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　阵阵激烈的交手之声不断传开，短短时间中整个竞技台内便有着许多的鲜血蔓延，让原本还算不错的空气中都多出了许多刺鼻的味道，而这一二三三队的人们虽然说人数少了不少，可却因为布阵的缘故，一时半会儿竟没有落入下风，哪怕在面对着地元境中期黄沙的一队四十三人也是如此……

　　不得不承认，门主所亲自教导的阵法的确威力不俗，一时间让旁边观战的陈均心中对于萧天的佩服更甚许多！


第729章 收申鸿，黄沙陨（上）

　　天邪山山巅，通过水镜术看着竞技台激战情形的石青石副门主满脸的苦笑，尤其听着旁边萧天他们陪着两位小公主玩耍的欢乐笑声，更让石青哭笑不得……

　　石青知道，这是门主对于手下人的一种特殊历练，只是看着损失不小的手下，石青心里很是悲哀，可却无法阻止，毕竟他现在只是一个副门主，又如何能够去否决门主的决定？

　　再者，从这些天萧天的睿智表现来说，石青对其也是佩服之至，他宁愿相信门主早有所准备，也不愿去想门主是拿手下兄弟的命去拼这一次的最后结果！

　　“怎么？奇怪我为什么会这么做吗？”

　　正当石青哭笑不得处在沉思之中的时候，萧天声音忽然在他耳畔响起，让石青顿时被惊了一下，“啊……门主！”

　　这时，灵儿和芷晴已经玩得累了，乖乖的回房休息，而除了萧天走到石青身边外，凌月灵和林氏姐妹三女也坐在一边，笑吟吟的望着他，让石青顿时老脸一红，有种尴尬之感。

　　“门主，请恕属下不明，门主到底有什么其他的准备？”

　　石青朝萧天躬身道，“如果按照这个情形来看，恐怕我们根本抵挡不住黄沙门的攻击！陈均和王游两人之前的准备太理所当然了一些，尤其是第一拨的箭雨攻势根本没有给黄沙门的人带去什么太大的实质性伤害！”

　　“这一点，我早已经想到了！”

　　萧天微笑了一下，示意石青坐下后，这才继续道，“那黄沙毕竟不管怎样也是地元境中期之人，再加上那个地元境前期的申鸿和两百余个黄沙门人，单凭我们那些人的确不会是对方的对手！当然，不得不承认他们也的确可以给对方带去不小的伤害，可想要打退，或者灭掉黄沙门的这些人，也是绝对不够的！”

　　“既然门主知道这些，那您还……”

　　石青更加不解了，但从这些天他对萧天的了解，自然不会相信这是萧天故意那人命去做炮灰。

　　“石哥，你不觉得，这段时间以来，因为咱们邪煞门的快速发展，让手下的人们生出了一种骄傲自大的心理吗？”萧天给石青倒了一杯茶，笑吟吟地说道。

　　“多谢门主！”

　　道谢接过茶杯，石青苦笑道，“门主所言极是，属下也和陈均还有王游两位管事都发现了这一点，但却想不出什么好办法！唔……门主此举，莫非就是为了消除众人的那种自大心理？可这……”

　　说话间，石青望了一眼水镜术中展现出的惨烈情形，不由得更为苦笑道，“可这也未免太惨烈了一些吧？这么做，真的值得吗？”

　　“兵在精不在多！”

　　萧天喝了一口茶，淡淡的道，“想要真正的在断魂山脉，乃至于天域立足，人数不是最重要的，最重要的是一颗心，一颗坚定，且不宜随便动摇的心！我宁愿要一个精兵，也不愿意要一百个乌合之众！石哥，希望你能理解我！”

　　说到后面，萧天语气有着一丝坚定，一丝无奈与真诚。

　　石青听了这些后顿时恍然大悟，但脸上苦笑神色却并未减少多少，轻叹道，“门主此举，属下自然理解！只是如此一来，我们的人数恐怕就要减少一大半了！”

　　“现在这些人，我将他们看成咱们邪煞门的中坚力量，而经历生死也对他们的将来有着不可估量的好处！石哥，你要明白，如今是强者为尊，适者生存！”

　　萧天说了这一句便不再多说，而石青也在暗暗嘀咕着‘强者为尊，适者生存’这八个字，眼睛越来越亮，不由得心里稍微舒服了一些！

　　“时间差不多了！”

　　大概又过去了十来分钟，水镜术内原本平分秋色的局面逐渐朝黄沙门那边偏移，萧天这才笑了笑，说道，“月灵，裳姐，怡儿，你们去吧！记住，还是那四个字，降者不杀，尤其那个申鸿，务必要给我留下来！”

　　“好！”

　　“知道了！”

　　三女应了一声，虽然不知道为何会着重提起申鸿，但她们并无任何异议，毕竟以她们三女的实力，黄沙门根本无需放在眼中！

　　若不是萧天为了打磨手下的人，只要他和她们一同出手，黄沙门的这两百人包括黄沙和申鸿在内肯定早就已经死无全尸了。

　　“三位夫人多加小心！”

　　石青站起来，微微欠身。

　　而三女却朝他笑着摆摆手，这才各自展开身法，朝半山腰的竞技台飞了过去。

　　竞技台上，战斗越发惨烈，尤其一队的四十三人如今竟只剩下二十九个，在黄沙手中损失了一十四个之多，而二队三队面对着黄沙门的两百余人却要稍好一些，至于与那申鸿单打独斗的王游已然完全落入了下风，尤其面对申鸿那疯子般的刀法，王游只能不断招架，根本毫无还手之力！

　　毕竟他也只是人元境后期，面对地元境前期的申鸿，能够坚持这么久已经算很不错了，当然这也是萧天所给游云剑的功劳，要知道游云剑上被萧天刻上了四道魔纹，虽然不算多，但却能够大大提升王游的攻击力，让申鸿对此不得不更为顾忌一些……

　　“邪煞门人听令，退！”

　　三女抵达竞技台的刹那，便由凌月灵轻喝出声，虽然声音不大，但以凌月灵如今那天元境前期的实力，却犹如滚滚雷声似的在众人耳畔炸响……

　　“是！”

　　剩下活着的人纷纷主动后退，而黄沙门众人包括黄沙和申鸿也被震的耳鸣不已，根本无法继续追击！很快，除了倒在地上的那些人外，在场的所有人便分成了泾渭分明的两边。因为方才激战的缘故，哪怕分开了，双方的人都有些面红耳赤的紧盯着对方，当然这些人更多的还是震惊于美貌容颜的三女出现……

　　“属下等参见三位夫人！”

　　在黄沙他们震惊的神色中，以陈均和王游为首的众多邪煞门人纷纷朝三女半跪了下去，神情无比恭敬。

　　毕竟三女都亲自训练过他们，甚至可以说三女的威望在他们之中还要超过萧天这位门主一些！

　　“起来吧！”

　　凌月灵站在林裳和林怡两姐妹中间，轻轻抬手道，“陈均，王游，带着所有人退后！”

　　“月灵夫人，这……”听了凌月灵的话，陈均顿时面色一变。

　　“怎么？我的话你不听么？要不要我请门主来通知你？”不等陈均说完，凌月灵便立时喝道。

　　“不，不用了！”

　　陈均急忙躬身道，“属下遵夫人之命！所有人全部退后！”

　　“是！”

　　众人齐齐后退，将凌月灵，林裳和林怡三位门主夫人展现在了黄沙等黄沙门众人视线当中。

　　三女的美貌带给了他们极大的惊艳，许多黄沙门人更差点连口水都流了下来，哪怕作为门主的黄沙也难掩那惊艳的目光，唯独申鸿却大大咧咧的，没有任何影响。

　　在申鸿心中，除了杀人之外便只有喝酒了，至于女人不过是红颜枯骨而已，并不放在他的眼中。

　　“你们当中，谁是申鸿？”

　　因为之前一直在陪灵儿和芷晴玩耍的缘故，三女都没有认真的看过水镜术呈现的一切，故而才有此问。

　　“是我！”

　　申鸿上前一步，扛着大刀直面凌月灵，“找我有事？你虽然小模样不错，但我只喜欢杀人和喝酒，想要嫁给我就免了！”

　　“哈哈……”

　　听了申鸿的话，众多黄沙门人纷纷大笑，而邪煞门人则怒喝道，“大胆，竟敢对我们门主夫人如此说话！”

　　“聒噪，该打！”

　　凌月灵俏脸瞬变，虽然知道申鸿只是随口一说，但关系名节，她还是愠怒不已，声音落下的刹那便直接抬手虚空一扇，那申鸿毫无抵抗之力的被扇了一个耳光，而凌月灵并未手下留情，故而这一耳光扇得那申鸿在原地转了一圈，脸上五根鲜红的手指印无比明显……

　　“小娘们儿，你竟然敢打我？我要杀了你！”申鸿怒了，不顾身边黄沙的劝阻，扛着大刀便朝凌月灵大踏步的冲去。

　　“太过嚣张，该打！”

　　凌月灵冷哼一声，再次一挥右手，那前冲了几米的申鸿便再次被扇了一个耳光，踉跄着不断后退！哪怕这次其实他早已经做足了防御，可仍然被凌月灵扇中，让申鸿更为愤怒！

　　他虽然性子鲁莽，但却并不是笨蛋！能够如此轻易的接连扇他两个耳光的人，是轻易能够招惹的吗？哪怕就连黄沙都绝对不可能像凌月灵这么轻松！

　　一瞬间，在场所有人都纷纷睁大了双眼，显然被凌月灵的这两个耳光给彻底镇住了！

　　“怎么？你不过来杀我了？”

　　凌月灵冰冷的目光扫了一眼申鸿，冷声道，“既然不过来了，那就给我老实点待着！要是你再动一步，别怪我下手无情！”

　　“我……”

　　要是放在平时，有人敢这么对他说话，申鸿早就彻底暴怒了，可面对凌月灵的冰冷话语，他却不敢有丝毫反驳！

　　“姐，月灵越来越有范儿了！”

　　林怡低声轻笑道，“不愧是天哥的女人呢！”

　　“嗯！”

　　林裳轻轻颔首，虽然她们姐妹要比凌月灵大一些，可在这种情况下，她们能够做到的，绝对也不比她好。

　　这一点，她们也不得不承认！

　　一时间，凌月灵俨然成了众人的焦点，不管是黄沙门还是邪煞门，都用一种被威慑的目光望着她，如同仙女临凡一般，给予了众人极大的压迫！


第730章 收申鸿，黄沙陨（中）

　　“你到底是什么人？”

　　黄沙实在是有些忍受不住那种压抑的气氛，沉声喝道，“我乃黄沙门门主黄沙！”

　　“我知道你是黄沙！”

　　凌月灵冷声道，“你不就是想要灭了我们邪煞门吗？至于我的身份，难道你耳朵聋了不成？没听清楚还是你根本就没长耳朵？”

　　“你……欺人太甚！”

　　黄沙面对着凌月灵的嘲讽，顿时被气得火冒三丈，可他心底惧意却是更甚。

　　邪煞门门主夫人，竟会如此之强！

　　这简直难以置信！

　　看凌月灵的年龄还不满三十，若非亲眼所见，试问谁能相信？

　　“行了，你先站到一边去，本夫人还没问你，你若是再敢多嘴，别怪我对你不客气！”

　　凌月灵如同挥打苍蝇似的挥了挥手，随即在黄沙那无比屈辱的神色中，眸子再次落在了申鸿身上，淡淡的开口道，“申鸿，是吧？本夫人问你一句，你可愿意归顺我邪煞门？”

　　“什么？”

　　听了凌月灵的话，在场所有人都为之一惊。

　　而那申鸿更直接抬起头盯向凌月灵，指着自己的鼻子惊讶道，“你是问我？”

　　“你说呢？”凌月灵轻声一笑。

　　申鸿此时给她的感觉，竟是和狂剑有几分相像，难道说这才是萧天他看中申鸿的原因？

　　如果萧天知道凌月灵的猜测，不得不朝她竖起大拇指，小女人越来越成熟了啊！

　　“申鸿！”

　　黄沙的面色变得很是难看，有没有这样直接当着他的面挖人的啊？真当他这个黄沙门门主不存在是吧？

　　“我……”

　　申鸿最崇尚的是力量，但黄沙对他又有恩，这的确让申鸿有些不知所措。

　　他的一根筋，根本没有想太多的可能！

　　“我不答应！”

　　在众人聚目当中，申鸿终于还是摇头拒绝了，让黄沙和众多黄沙门人松了一口气。

　　“为什么？”

　　凌月灵瞥了一眼黄沙等人，淡淡的道，“你要知道，今日黄沙门必灭，而你难道也想和他们一起去死吗？”

　　“死就死，我不怕！”

　　申鸿挺着胸膛回道，“我申鸿死了，大不了二十年后又是一条好汉！门主对我有恩，我不能背信弃义！”

　　“好！”

　　黄沙闻言顿时大声赞道，“申鸿，我当初没有白救你！今日，就让我们联手和他们拼了，大不了就是一死而已！”

　　“对！大不了就是一死！”

　　“我等誓死追随门主！”

　　众多黄沙门人也像是服用了兴奋剂一般，大声的应诺着。

　　凌月灵双眼微眯，她没想到，因为这个竟然反而激起了黄沙门人的信心。

　　眼眸一转，凌月灵的目光陡然如冷电一般射向了黄沙，冷声道，“黄沙，看来你是没把刚才本夫人的话听进去啊！”

　　声音落下，便见得凌月灵身形陡然化作一道白光，直接朝着这有着地元境中期实力的黄沙冲了过去，速度之快快若闪电，在场之人竟是没有多少能够看清她的轨迹……

　　“不好！”

　　同一时间，黄沙顿时面色大变，几乎不假思索的便撑起一道真元防护罩，而后身形急速飞退，竟是完全不敢与凌月灵正面相抗！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　“啊……”

　　剧烈的轰响传开，随即便听得黄沙一声惨嚎，真元防护罩被直接强势击破，而黄沙整个人更直接撞到了远处的山壁上，引得整个山壁轰隆作响，无数的碎石夹杂着从黄沙嘴里吐出的鲜血坠落在地，让在场众人纷纷倒吸了一口凉气……

　　太强了！简直太强了！

　　众人瞠目结舌，望着重新回到林裳和林怡中间的凌月灵，如同看到了鬼一样，尤其本身就对凌月灵佩服不已的众多邪煞门人，如今更是崇敬万分！

　　方才死在黄沙手下的一队队员足有十四人之多，他们拼了性命都没有给黄沙带去什么实质性的伤害，而如今凌月灵这位门主夫人轻轻动手便造成这般局面，简直让人难以置信！

　　“咳咳……”

　　好不容易坠落下来，黄沙捂着胸口勉强站起身，浑身衣衫破碎不堪，身上更是狼狈不已，望向凌月灵的目光充满着恐惧，瞪大了双眼艰难开口道，“你，你竟然是天元境！”

　　不到三十岁的天元境！！

　　霎时，在场除了林裳和林怡两姐妹外，其他所有人都瞬间睁大了双眼，包括邪煞门这边的陈均与王游等自己人。

　　虽然邪煞门人，尤其是原青岩门的那百多人都知道三位门主夫人实力强大，从那半个月的特殊训练便可知道一二，但一直以来关于三女本身的实力她们都从没明说，也就让众人都以为顶天了三位夫人就是地元境，最多地元境后期！

　　“天元境前期而已！”

　　面对着众人的惊骇，凌月灵淡淡地回道，伸手轻轻地挽了挽耳边的秀发，别有一番美感。

　　天元境前期，还而已？

　　瞬间，所有人都有些呆滞，望向凌月灵的目光很是怪异。

　　若非亲眼所见，试问谁能相信？

　　其实说起来，天域中三十岁以前的天元境也不是没有，但却凤毛麟角，而那几人无一不是惊艳绝伦之才，更出自各个大型势力，并且更从小被精心培养，拥有着超越同龄人的不俗地位与威势，又怎会出现在他们这区区的断魂山脉中？

　　难道说，这邪煞门是某个大型势力的少主无聊弄出来玩玩的？

　　这时，黄沙的心内顿时生出了剧烈的恐慌！

　　作为邪煞门门主夫人的凌月灵都有天元境前期的实力，那么其门主邪少萧天呢？

　　此时，不仅是黄沙自己，就连整个黄沙门的众人都纷纷面色怪异到了极点，而邪煞门的众人却是兴奋异常，一个个的充满激动。

　　“你们不是要和我们邪煞门死死拼到底吗？”

　　见到自己展现的实力震慑住了刚才还冲动的黄沙门人，凌月灵当即冷声道，“不怕死的尽管上来！我倒想看看你们黄沙们究竟有多强，竟然敢来我们这里找死！”

　　充满着威势的声音传荡而开，此时的凌月灵就宛如女王似的，目光过处竟是无人敢与其对视，包括那个黄沙！

　　一时间，偌大一个竞技台安静了下来，那些黄沙门人你看看我，我望望你的，却是一个个不敢多言。

　　“申鸿，我再给你一次机会！”

　　凌月灵的目光继续朝申鸿望去，淡淡地说道，“你若归降，我可留你一命！”

　　“我……”

　　申鸿的确被凌月灵所展现的实力吓住了，虽然他是一根筋，但却不代表是傻子。

　　“臭女人，我和你拼了！”

　　就在这时，那黄沙忽然咆哮着持剑朝凌月灵闪身袭去，身上能量涌动不已，剑光凛冽万分，几乎其体内所有真元都全部调动了起来，速度较之刚才更快了许多……

　　“找死！”

　　凌月灵的确没想到事到如今，这黄沙还敢动手。

　　俏脸一寒，那萧天送给她的冰火幻灵环便被她甩了出来，蓝色与红色的芒气迅速席卷，让在场所有人都仿佛有种如坠冰火两重天的感觉，甚是骇人！

　　嘭！

　　冰火幻灵环与长剑瞬间撞击在一起，无数的能量四溅开来，而黄沙整个人前冲的身形则被瞬间止住，而后如断了线的风筝一般倒飞而出，嘴里再次吐出了不少的鲜血。

　　“本来还想想要放过你！这是你自己找死，怪不得我！”

　　凌月灵目光变得很是冰冷，说话间便掐动印诀，那冰火幻灵环在震退长剑之后便划出一道弧线，带着蓝色与红色的两根光芒尾羽，急速朝着黄沙所退的方向追了过去……

　　毫无疑问，如果黄沙被击中的话，定当会落个当场身死的结果！

　　“该死的！”

　　黄沙面色极为难看，若再想不出什么办法的话，今日他就真的危险了。

　　后退过程中，黄沙忽然眼睛一转，却是蓦地朝着离他最近的申鸿逼近，而冰火幻灵环则继续紧追不舍，似乎不将黄沙彻底灭杀便不会停下。

　　“门主，你要做什么？”

　　就在这一瞬间，申鸿猝不及防之下被黄沙抓住，而后不由分说的将其直接朝后一甩，竟是准备用申鸿来做盾牌，阻挡凌月灵的攻击！

　　这一幕，让在场所有人都惊异不已，众多邪煞门人更是唏嘘不断！

　　这种为了自己而牺牲门内之人的做法，极为让人不耻，更别说黄沙准备牺牲的是申鸿这个对他很忠心的黄沙门内二长老了。

　　“也罢！我申鸿本就欠你一条命，今日就还给你！”

　　望着越来越近的冰火幻灵环，申鸿的心死寂了不少，竟是不做任何抵抗的闭上了双眼，大有一心求死之意！

　　听了申鸿的话，黄沙心里一颤，但只是身形微微一顿后便继续朝后方飞退！在他看来，申鸿一直很听他的话，大不了事后向他好好地解释解释，安抚一会儿这一根筋的家伙就会好了。

　　而且，刚才凌月灵说是要申鸿归降，想必也绝不会因此而伤了他的小命。

　　“黄沙，你真卑鄙！”

　　这忽然发生的一幕，让凌月灵都是俏脸瞬变，很快却是强行掐动印诀将冰火幻灵环的攻击停了下来，距离那闭着眼一心求死的申鸿只有不到半米的距离！那热浪与寒芒扑面而去，让申鸿不由得身体狠狠颤动了好几下，但却仍然没有丝毫躲闪的意思。


第731章 收申鸿，黄沙陨（下）

　　“你不杀我？”

　　缓缓睁眼，申鸿望着近在咫尺的冰火幻灵环，神色显得异常平静。

　　“杀你？为什么要杀你？”

　　凌月灵印诀一掐，冰火幻灵环自动飞回她的体内，氤氲的红色与蓝色光芒逐渐弥漫，仿佛将凌月灵渲染成了一位女神似的，让在场所有人都有一种摄心之感。

　　“我……”

　　申鸿张了张嘴，这算起来其实凌月灵已经放过他三次了。

　　一时间，申鸿的表情变得极为古怪，而这时凌月灵又缓声道，“申鸿，机会我给了你三次，希望你自己掌握好！那个黄沙，真的值得你为他去死吗？他是怎么对你的？你很清楚！多的话，我也不说了！给你一分钟时间，若你还不愿归顺，那就别怪我不给你第四次机会！”

　　听了凌月灵的话，申鸿表情越发沉凝与复杂。

　　没有说什么，他扭头朝黄沙望了过去，缓缓道，“门主，可不可以告诉我，你为什么要那么做？”

　　“申鸿，你不要听那个贱女人胡说八道！”

　　黄沙似乎觉察到了什么，急忙说道，“我没有送你去死的意思！我只是，只是……”

　　只是什么，就连黄沙自己都不知该如何狡辩，而此刻那其他的众多黄沙门人看向黄沙的目光也极为怪异，摊上这种让下属做炮灰的门主，他们觉得自己有些悲惨。

　　“好了，我知道了！”

　　申鸿挥手打断了黄沙的话，说道，“我申鸿欠你的在刚才已经还了！一直以来我虽然性子太直，也是一根筋，因为你救我一命的缘故，我对你的吩咐都很是坚定的执行！而你的所作所为，其实我早就已经看不惯了。我也曾劝了你很多次，可你每次都用骂我来回答，直到现在我也总算是明白了，我对你而言不过是一个工具，一个随时可以抛弃的工具，对吧？”

　　“申鸿，你听我说，我……”

　　黄沙真的慌了，倒不是因为申鸿的话而生出什么后悔，就是担心如果申鸿真的答应归顺，那么凌月灵是绝对不会放过自己的！

　　而以凌月灵那天元境前期的实力，除了申鸿之外，整个黄沙门来到这里的人就算一起上，也绝对不可能阻挡得了，根本不能给他创造什么逃跑的时间与机会……

　　“我愿意归顺邪煞门！”

　　不等黄沙说完，申鸿便不再管他，朝凌月灵低下了头，“但我还有个条件！”

　　“说！”

　　凌月灵轻轻颔首，心里稍微松了一口气，至少完成了萧天的交代。

　　“我不想亲自动手对付黄沙门！”

　　“可以！”

　　凌月灵点点头，随即吩咐道，“陈管事，你带申鸿去见门主！要怎么安排，一切就全听门主的吩咐！”

　　“是，夫人！”

　　陈均应了一声，很快走过来做了一个请的姿势，“申鸿，随我来吧！希望你不要有什么侥幸心理，否则别怪我们邪煞门上下对你不客气！”

　　“谢谢！”

　　仿佛没听到陈均的警告，申鸿朝凌月灵点点头后，这才跟着陈均离开了竞技台，任由身后那黄沙如何嘶吼怒骂，都始终没能让申鸿回头……

　　“申鸿，你这个白眼狼儿，老子真后悔当初救了你！”

　　“我黄沙平日对你不薄，你竟然背叛我！我诅咒你不得好死！”

　　“申鸿，我黄沙对天发誓，绝不会放过你的！”

　　怒吼不已，此时的黄沙如同疯子一般，却是没有注意到他身边的众多黄沙门人看向他的目光更加复杂，甚至有好些都已经生出了退却的心思，只是在这种环境中，他们根本无法逃跑！

　　“月灵，好样的！”

　　林裳和林怡这时也从旁边走了过来，莲步轻移身材曼妙。

　　“呵呵……”

　　凌月灵羞涩一笑，又朝那仍旧在不断怒嚎中的黄沙望了过去，淡淡的道，“黄沙，你现在还有何话可说？”

　　“我……贱女人，如果你们敢动我一根汗毛，我保证断魂门一定不会放过你们的！到时候，你们一定生不如死！哈哈……”

　　黄沙大笑不已，然而在这笑声中却有着难以掩饰的恐惧。

　　显然，黄沙真的怕了！

　　“黄沙，你闭嘴！我们门主夫人，也是你能随意骂的？”王游当即怒喝出声。

　　“行了，让他骂吧！”

　　凌月灵轻轻摆了下手，淡淡的道，“临死的人了，让他骂骂又如何？”

　　“是，夫人！”

　　王游不敢多嘴，躬身着再次退后了一些。

　　“黄沙门人给我听着！”

　　凌月灵朗声道，“你们的二长老已经归顺，而刚才到底发生了什么你们也都看在眼里！如今，我给你们一个机会，我数十声，降者免死！”

　　“十，九，八……”

　　话音落下，凌月灵便直接开始数数，而这时候的众多邪煞门人也纷纷再次持起了各自的武器，等凌月灵数完之后只待她一声令下便直接动手！

　　哪怕就连林裳和林怡也都做好了准备，此时她们三姐妹出面，可不能让邪煞门人再有什么损失，毕竟这些人可都是邪煞门的中坚力量，萧天之所以让她们出面想必也是因为这个。

　　“五，四……”

　　数数声继续，而那对面的众多黄沙门人则陷入了有些不知所措的局面。

　　“我投降！门主实在是让我太失望了，竟然拿二长老当盾牌，这种门主，我们就算追随了他也不会有好结果的！”

　　就在这时，忽的人群中有一人走了出来，一边大声说着一边走到另外一旁。

　　“你找死！”

　　黄沙见状顿时怒了，正欲要出手斩杀这个叛徒之际，却是瞬间自己被一阵杀机所笼罩，而来源正是凌月灵。

　　凌月灵冰冷的目光紧盯着黄沙，一旦他敢有异动，冰火幻灵环便会立刻出击！

　　为了自己的安全，黄沙不敢动了，只能用一双极为阴毒的目光死死盯着那最先投降的人，恨不得啖其肉饮其血！

　　“我们也投降！”

　　很快，第一人的投降如同星星之火一般瞬间呈现出燎原之势，接连便有十多二十人表示归顺，让黄沙看的目眦欲裂，双眼赤红充满着无比的愤怒。

　　“很好！”

　　凌月灵停下了数数，淡淡的道，“愿意归顺的继续过来，不过我丑话说在前面，不愿归顺的只有死路一条！别想着逃，天邪山不是什么人说走就能走得了的！”

　　接下来的一分钟时间，接连更有很多黄沙门人走了出来，不多时除了黄沙本身的三十余个死忠者之外，其他人都已经表示了归顺，乖乖的站在一旁任由王游带人将他们监视着……

　　“机会，我已经给了你们了！这是你们自己不知道掌握！”

　　凌月灵淡淡的道，“王游，带人看好他们！裳姐，怡姐，不如我们去玩玩？”

　　“好，听门主夫人的！”林怡点点头，轻笑道。

　　“怡姐……”

　　凌月灵不禁俏脸一红，惹来林氏姐妹一阵娇笑，而后三女同时闪身而出，如同三道鬼魅一般便已然直入人群，片刻间随着惨嚎声的响起，好几个黄沙的死忠者登时毙命，竟是连一点反抗之力都没有！

　　这三十多人中，实力最强的也就只能说是黄沙，而凌月灵则先将其他两人灭杀后，便直接唤出冰火幻灵环朝着黄沙袭杀而去，那蓝色与红色的光芒如同催命符一般，使得黄沙面色瞬变，几乎不敢多言的便再次朝后方飞退……

　　至于林裳和林怡，则负责其他的人，出手狠辣没有丝毫留手，让身后的邪煞门人看的万分震骇，这两位夫人也如此之强，怪不得能够成为门主夫人呢！

　　锵锵锵……

　　黄沙一边飞退，一边不断地挥舞剑芒进行抵挡，可实力的差距摆在那里，再加上黄沙已经失去了信心，如此一来他根本无法阻止凌月灵的攻势，反而随着时间的过去，两人之间的距离还在不断的缩小着……

　　“黄沙，死！”

　　对于敢骂自己‘贱女人’的人，凌月灵绝不会有任何的手下留情，娇喝声中，便见得冰火幻灵环速度陡然提升，其上射出的蓝色与红色光芒更直接飞快的将黄沙所有退路全部封锁，而在凌月灵的控制之下，冰火幻灵环带着一阵破空之声，以更快的速度朝黄沙急速逼近……

　　咔嚓……

　　嘭嘭嘭……

　　眨眼间，只听得一声脆响，那黄沙的长剑便被冰火幻灵环直接斩断，而冰火幻灵环更是攻势不减，狠狠地撞击在黄沙后背上，让他顿时一大口鲜血喷了出来，整个人狠狠坠地，挣扎了几下竟是再也无法重新站起，整个人如同死狗一般，除了还仅存一些呼吸之外，恐怕都要被当成是死人了！

　　“门主……”

　　在林裳和林怡攻击中还残留的十余人见状后纷纷色变，想要过去救援，却又无法摆脱林氏姐妹的攻击，只能眼睁睁的看着凌月灵双手持着冰火幻灵环不断逼近黄沙……

　　“我说过了，你今日必死！”

　　凌月灵来到黄沙面前，看着他那一双阴毒和恐惧混杂的眸子，右手轻轻一抬，立时冰火幻灵环在他身上划过，随着一道鲜血的飙出，黄沙赫然便落了个身首分离的下场，残余的一点呼吸彻底消失，已经是死得不能再死了……

　　“三妹，加把劲儿！”

　　林裳见状立刻朝林怡说了一句，两姐妹的动作瞬间变快，让那剩下的十余人也接连哀嚎倒地，根本没有任何侥幸可言。

　　三女重新站在了一起，身上衣裙没有任何染血的痕迹，依旧是显得那么翩翩动人，而此刻的王游等众多邪煞门人看向她们三女的目光也更充满着前所未有的敬佩……


第732章 宋丘的担心，亲上黄沙门！

　　整个竞技台，一片血腥，到处都是残肢断臂，而三女屹立在前，却是如同仙女一般，更添出几分血腥，毫无违和感。

　　“王管事！”

　　凌月灵忽的扭头，王游闻言顿时身子一个激灵，赶紧走了过来，恭声道，“请月灵夫人吩咐！”

　　“将这些归降的人带回去，你来安排！不过记住了，我们首要是忠心，实力倒是其次！”凌月灵淡淡的吩咐道。

　　“是！请夫人放心，属下绝对严格审查，不会给咱们邪煞门带来任何心怀不轨之人！”王游恭敬地回道。

　　“好了，去吧！哦，对了，还有，让人将这里打扫干净！”

　　“是！属下明白！”

　　很快，凌月灵和林氏姐妹三人便离开了，而王游也按照凌月灵的吩咐让人行动起来，只是此时的不少人仍然沉浸在凌月灵她们三女所展现出的实力上，久久不能自拔。

　　王游此刻的心里也有些侥幸，幸好他早早的便归降了，如今更成了门内的两大管事之一！虽然游虎门已经不在，但作为邪煞门管事的他却有种比以前更加舒畅的生活，如果现在有人拿一个门主之位和他换的话，王游怕是打死也不会干的！

　　这就是一种归属！无法用言语嘻嘻描述，只能每个人亲身体会！

　　或许用不了多久，这些新归顺的人也会和王游他们一样，对邪煞门真正的生出一种归属感！到了那个时候，他们邪煞门上下才真正的算是拧成了一股绳儿！

　　回到山巅的院子中，灵儿和芷晴两个丫头仍然在房间中熟睡，而萧天依旧坐在摇椅上，水镜术已经被他收起来了，当然方才在竞技台上发生的一切萧天也肯定看得十分清楚。

　　在萧天旁边，石青这位副门主也坐着，陈均陈管事则恭敬地站在萧天身侧，而那个被陈均带到此处的申鸿，则一脸平静的站在萧天面前！

　　自从被带到这里之后，萧天便一直一言未发，让申鸿觉得很是奇怪，但却也不敢多说什么，这个年轻人可是邪煞门的门主！

　　“夫人！”

　　见到三女到来，石青和陈均赶紧叫了一声。

　　“辛苦了！来坐下歇一会儿吧！”

　　萧天也随之起身，待得三女坐下后又给她们分别倒了一杯热茶，笑着道，“做的不错！尤其月灵处理起来更游刃有余，看来你果然长大了呢！”

　　“臭男人，你说什么呢？”

　　凌月灵娇嗔着丢出一个白眼，很是无语。

　　听起来，好像她比萧天小了好多似的。

　　“咯咯……”

　　林氏姐妹掩嘴轻笑不断，而石青和陈均二人也是强忍着笑容，让萧天看的白眼直翻，没好气的道，“想笑就笑，忍着做什么？”

　　“哈哈……”

　　萧天这话，让石青和陈均实在是忍不住了，当即便哈哈笑了出声，而萧天更是满头黑线，简直哭笑不得。

　　这毫不做作的一幕，让申鸿的眼眸中浮现出一抹怪异，这种上下从属的和谐关系是他在黄沙门内从没有感受过的，一时之间他有种感觉，自己归顺邪煞门看起来似乎也算不得什么坏事！

　　好一会儿，众人都笑够了，凌月灵这才问道，“天哥，你打算怎么安排他？”

　　这个他，自然指的便是申鸿了。

　　申鸿此时也是身体一紧，抬起眼望向这个看似平凡，实则却十分神秘的萧天。

　　“唔……说实在的，我还没想好！”

　　萧天耸了耸肩，摩挲了一下下巴，缓缓道，“申鸿，是吧？我问你一个问题，你可认识狂剑？”

　　“不认识！”申鸿很老实的摇头。

　　“天哥，你问这个做什么？”

　　凌月灵不解的紧，“他怎么可能认识狂剑那家伙？”

　　“我总觉得，他和狂剑都给我一种很类似的气息！”

　　萧天沉声道，“不过肯定也是我多想了！这样吧，申鸿，因为你是才归顺过来的，就先跟着石副门主，不过我警告你，你如果有什么坏心思，别怪我对你不客气！”

　　“好！”

　　申鸿点点头，也没多说什么，反正他如今已经到了这种地步，哪怕萧天让他去死，他还能做出什么反抗吗？

　　“石哥，就暂时辛苦你一些！”

　　萧天扭头朝石青说道，“等过段时间，我对他另有安排！”

　　“好的，门主！您放心！”石青笑着点头，如今门内事务除非十分重大的，其他的一切都有陈均和王游二人处理，他还觉得有些闲得无聊呢，萧天的安排也正好给他找了事情去做。

　　“嗯！那你们都先下去吧！”

　　“是！”

　　很快，石青，陈均以及申鸿三人纷纷退了出去，至于该怎么对待申鸿，石青想必也有想法，萧天也没有去多问。

　　……

　　黄沙岭，正是黄沙门的山门所在。

　　在黄沙岭深处，有着一处庄园，正是黄沙门门人平日里居住起居的地方。

　　自从黄沙带着申鸿以及两百余人前去攻打邪煞门后，整个黄沙门在这边就只剩下百余人，其中以黄沙门大长老宋丘为首，为了防止邪煞门提前得知消息生出什么变故，这剩下的百余人分成了两拨，时时刻刻都有人在黄沙岭中巡查。

　　此时，宋丘坐在偏厅中，手里端着茶杯，神色无比的凝重。

　　作为黄沙门的智囊大长老，黄沙门能够有如今的实力和地位，与他是万万分不开的！平日里也很得黄沙信任，否则黄沙绝不可能将守卫山门这么重要的事情让他来安排。

　　“义父，您在想什么？”

　　边上有一个大概二十五岁左右的年轻男人，实力在五气境前期，名为宋俊，乃是宋丘的义子！从小被宋丘培养长大，也算是一个很不错的人物了。

　　“为父在担心啊！”

　　宋丘喝了一口茶，皱眉沉声道，“门主和二长老已经去了天邪山足有七日之久，按照来回路程来算需要总共需要四天，那么还剩下三天时间会发生什么呢？”

　　“呵呵，义父您何必担心？”

　　宋俊笑着说道，“门主和二长老可是带了两百多人过去的，而那个邪煞门才建立不到两个月时间，又怎会是他们的对手？我看啊，或许是在路上发生了什么有所耽搁了吧！”

　　“不管如何，我始终觉得有些不妙！”

　　在宋俊的安慰中，宋丘眉头依然没有任何舒展，左手食指轻轻在桌上敲打着，而那宋俊此时也不敢多嘴，在宋丘沉思的时候哪怕就是门主黄沙也要噤声，唯恐打乱了宋丘的思路。

　　“不对！”

　　好一会儿，宋丘忽然眼眸中闪过一道寒芒，蓦地从座椅上站了起身，朝宋俊问道，“小俊，我们派出去打探消息的人回来没有？”

　　“还没呢，义父！”

　　宋俊急忙回道，“您忘了，这一来一回都要四天的时间，我们是前天才派出去的探子呢！他估计还得等到明天才能回来！”

　　“哎……事情恐怕糟糕了！”

　　宋丘叹了一口气，随即沉声吩咐道，“小俊，你去以我的名义，让门内剩下的所有人全部出动！从现在开始，要将整个黄沙岭全部封锁，哪怕就是一只蚊子也不能给我漏掉！另外，如果发现不明人物或者大队人马靠近，必须立刻禀报，不管什么时候！”

　　“是，义父！我这就去安排！”

　　宋俊点点头，因为听出了宋丘话语中的焦急，他的脚步也迈的飞快。

　　“希望不会如我想的那般吧！”

　　宋丘重新坐了下来，神色凝重的自语着，“若真是那样，这个邪煞门也未免太可怕了一些！唔……不行，还得想个后招！”

　　思索中，宋丘来到了这厅内的一个墙角处，在雪白墙壁的某处快速的滑动了几下，随即石壁自动朝两侧划开，一个密室出现了，宋丘毫不犹豫的踏入其中，随着石壁的重新合拢，宋丘的身形也彻底消失不见。

　　……

　　“前面就是黄沙岭了！”

　　萧天轻笑着道，“果然气势汹涌啊，比起我们天邪山看起来更要威武不少！”

　　“怎么？天哥你看上了这里？”

　　林裳笑了笑，说道，“那好办啊，等咱们灭掉黄沙门后，就直接搬过来不就行了？”

　　“我也只是随便说说而已！”

　　萧天笑着摇了摇头，这次他亲自带队前来反攻黄沙门，凌月灵是没有跟着一起的，毕竟别忘了还有灵儿和芷晴两个小公主需要照顾，所以林氏姐妹便主动请缨跟了过来！

　　当然，另外还有邪煞门内的百余人！

　　而这次还是萧天第一次亲自带队，让那百余人无比的兴奋，从没见过萧天亲自出手的他们，这次多出了很大的期待，甚至可以说都有些迫不及待了。

　　“黄沙门？”

　　萧天嘴角划出一抹习惯性的邪笑，大手一挥的道，“所有人听令，一起随我步入黄沙岭！但凡遇到的黄沙门之人尽数格杀，一个不留！”

　　“是，门主！”

　　众人齐声应诺，随即一行人飞快的进入到了黄沙岭中。

　　虽然名为黄沙岭，可实际上却是绿树成荫，野花遍地，根本就没有一点黄沙漫天的景象。

　　而在当萧天他们进入黄沙岭的时候，宋丘便已经得到了消息，当即出动黄沙留给他的门主令牌，将在这里剩下的百余个黄沙门人全部召集在了一起，形成了一张巨网只等着萧天他们的主动进入……


第733章 宋丘的死不瞑目

　　“想必这位就是黄沙门大长老宋丘了吧？”

　　当萧天带人深入黄沙岭后，便是在一处类似于山涧的地方，见到了早已在此等候他们的数十个黄沙门人，而作为大长老的宋丘就站在众人前面，地元境前期的气势尽显无遗！

　　“不错，正是宋某！”

　　宋丘拱了拱手，“阁下又是何人？莫非你就是邪煞门门主邪少萧天？”

　　宋丘此话一出，其身后的黄沙门人纷纷倒吸了一口凉气。

　　他们虽然听说过邪少很年轻，但总不可能年轻到如此地步吧？竟然和宋丘的义子宋俊差不多，这让那些人怎么也不敢相信！

　　“宋长老果然眼力非凡，一下子便把本少认了出来！”

　　萧天淡然一笑，环视了周围一眼，淡淡的继续道，“莫非宋长老想要在这里将我等拦下？这恐怕不是件容易的事儿吧？”

　　“邪少更不简单啊！”

　　宋丘双眼微眯，闪烁着睿智的光芒，“至少老夫是看不出邪少你的实力！看来，我的担忧的确没错，门主他们怕是已经遭遇不测了吧？”

　　“不错！”

　　萧天耸了耸肩，挥手一招，身后便立刻有人将黄沙那身首分离的尸体抬了上来，随意扔在诸多黄沙门人面前，让那些人顿时面色大变……

　　宋丘更是表情彻底阴沉了下来，双目中跳跃着冰冷愤怒的火焰。

　　“好！好一个邪少萧天！”

　　宋丘咬牙道，“来人，将门主接回去，等明日为门主风光大葬！”

　　“是，大长老！”

　　随着宋丘的话，立时从其身后走出两人将黄沙的尸体抬了回去，而宋丘此时则抬起满是恨意的双眸，冷声继续道，“邪少，既然我们门主的遗体你都送回来了，那么二长老的呢？也一并让我们好好安葬吧！”

　　“你说的是申鸿？”

　　闻言，萧天微微一笑，“不好意思，他的我给不了！”

　　“为什么？”

　　宋丘立刻反问道，“莫非，申鸿老弟他的身体已经被你们打得支离破碎？”

　　“那倒不是！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“宋长老不必多想，申鸿他还没死，如今已经加入了我们邪煞门！哦，对了，还有你们那边原本的七十余人都归顺了本少！”

　　“什么？这不可能！”

　　听了萧天的话，宋丘立刻反驳道，“申鸿老弟他绝不是那种人！萧天，你休想欺骗我！”

　　“欺骗么？呵呵……随便你怎么想吧！”

　　萧天再次轻轻耸肩，而那宋丘一时语滞，凝眉紧盯着萧天的双眼，他的心里陡然一颤，面色也在这一瞬变得极为难看，显然他已经知道了萧天并未说谎！

　　可这其中到底发生了何事，竟然让整个黄沙门内对黄沙最为忠心的申鸿都叛变了，另外还有七十余个门人，这简直让宋丘这位黄沙门的智囊难以置信……

　　“宋长老，如果你愿意带人归顺本少，本少可以让你成为我邪煞门第三位管事，不知意下如何？”萧天看到了宋丘的面色变化，当即轻笑着说道。

　　“你想收编我？”

　　宋丘面色一凝，冷笑道，“萧天啊萧天，你把我宋丘想成什么人了？今日，你带人亲上我黄沙岭，不就是为了剿灭我们吗？若是我带人投降了，恐怕下一刻便是我们这些人的死期吧？”

　　“随你信或不信，反正本少的话已经说出来了！”

　　萧天淡淡的道，“我给你们十分钟的时间考虑，时间一到就别怪本少直接下灭杀令了！”

　　此言一出，原本还比较和谐的气氛陡然肃然了起来，双方人马忽视淡淡的对视着，每个人的神色都凝重之极，反倒是林怡这女人不断地朝四周打量着，没有人注意到她的眼中闪过的那一抹不屑笑容……

　　“姐……”

　　林怡轻轻撞了撞林裳的香肩，朝两侧的山壁丛林中不露痕迹的努了努嘴。

　　“嗯，我发现了！”

　　林裳点点头，轻声道，“那个宋丘以为隐藏得很好，可他却轻视了咱们的实力！放心吧，萧天肯定也发现了的！不过也不得不承认，这里的确是一个埋伏的好地方！”

　　“嘻嘻……等会儿有好戏看咯！”

　　林怡轻笑不已，低声在身后的邪煞门人耳边说道，“吩咐下去，所有人小心周围的偷袭！尤其在门主没有下令动手之前！”

　　“是！怡夫人！”

　　听了林怡的话，那人立刻应了一声，在没有引起对面任何人注意的情况下，很快便将林怡的话一人接一人的传递了下去，让在这里的所有邪煞门人很快便明白过来。

　　可惜，对面那些人仍然没有任何回应，尤其那宋丘的双眸更是复杂到了极点！

　　说实在的，他不知道自己的埋伏会不会起到作用，但不得不承认，今日他们黄沙门还真的危险了！

　　很快，萧天规定的十分钟便已经过去……

　　“怎么样，宋长老，你可想好了？”萧天面无表情的开口道，“本少已经给了你们一次生的机会，希望你们掌握好才是！”

　　“萧门主真的愿意给我一个管事的位置？”

　　宋丘面色极为复杂，似是颇为心动，试探性的道，“我身为黄沙门大长老，自认为智慧还算不错！”

　　“这个本少自然明白！”

　　萧天淡言道，“本少说出去的话自然就不会反悔，只要你诚心归顺即可！”

　　“那我还有一个条件！”

　　“你说！”

　　“希望能够放过他们一干人等，若是他们不愿归顺，你们也不可追究，发放路费让他们离开！”

　　“可以！”

　　萧天毫不犹豫的点头，那宋丘这才稍微松了一口气，上前几步似乎欲要直接归降，可就在这一刹那，宋丘手中忽然寒芒一闪，竟是直接身形提速，持剑便朝萧天腹部刺了过去，同时喝道，“动手！”

　　动什么手？自然是之前的埋伏了！

　　哗啦啦……

　　霎时间，周围两侧出现了数十个黄沙门人，与前方的数十人合在一起，便立时一起朝着萧天他们百余人冲了过来，气势竟是凶猛不已，大有要和萧天他们拼死一战的决心。

　　“萧天，给我去死！”

　　宋丘怒喝不已，然而萧天却是冷声一笑，伸手便将那散射出寒芒的长剑剑尖直接夹住，让宋丘近乎全力一击的攻势彻底遏止……

　　“你以为，本少真的会相信你的鬼话？你以为，本少真的没有发现你埋伏在两侧的人？”

　　萧天冷笑不已，望着那两侧冲过来的人，淡淡的道，“所有人听令，灭杀，一个不留！”

　　“是，门主！”

　　除了林裳和林怡之外的所有人全部有了动作，早就被提醒了的他们丝毫不见慌乱，反而因为见着萧天如此轻松便敌住宋丘的情形更增添了他们的气势，如同猛虎出山一般朝着那些个黄沙门人反冲而去……

　　“你，你……”

　　宋丘怒气冲心，一张老脸被涨得通红，而他哪怕用尽全力，不管如何挣扎，竟始终无法挣脱萧天的两根手指！

　　一刹那，宋丘明白了，他千算万算都算漏了一点，那就是萧天本身的实力太强了！

　　“义父，我来救你！”

　　就在这时，身后宋俊的声音骤然响起，随即这家伙持着长剑便冲了过来，让宋丘面色大急，急忙道，“小俊，不要，噗……你，小俊你……”

　　低头望着穿透胸膛的那一柄熟悉的长剑，宋丘不可置信的扭头朝身后的宋俊望去，那长剑的剑柄正窝在宋俊手中。

　　眼前一幕，让萧天和林氏姐妹三人都有些微愣，这是什么情况？

　　弑父？

　　“父亲，不要怪我！黄沙门已经没有了，是你自己为了执念不愿归顺邪少！”

　　宋俊面色狰狞不已，猛的长剑一抽，一股滚烫的鲜血飙出，宋丘身子摇晃了几下，死不瞑目的逐渐倒地，他到死也想不到自己竟然会是死在他从小培养起来的义子手中！

　　扑通……

　　骤然，宋俊一改面色的狰狞，直接朝萧天跪了下去，恭声道，“小的宋俊参见邪少！”

　　这时的他，就如同一条狗似的匍匐在地，与方才相比好像完全换了一个人似的。

　　“为什么要这么做？”萧天淡淡的问道，心里却对这种人十分不屑。

　　“因为他该死！”

　　宋俊低声恭敬地回道，“邪煞门不是黄沙门能够抵挡的！那老家伙太过固执，小的曾劝说他好几次，他不仅没有悔改，反而要对邪少您展开埋伏！”

　　“他可是你的义父啊！”萧天道。

　　“小的为了邪少，为了邪煞门，愿意大义灭亲！”宋俊继续恭声回道。

　　无耻啊，简直太无耻了！

　　林裳和林怡毫不掩饰她们对宋俊的蔑视，这种弑父之人简直就该千刀万剐。

　　“很好！”

　　萧天朗声一笑，上前亲自将宋俊搀扶起来，说道，“你做得很好！不过你这么做，可有什么要求？”

　　“小的一切听凭邪少吩咐，愿为邪少赴汤蹈火，在所不辞！”宋俊回道，眼中却闪过了一抹浓浓的野心。

　　“很好！”

　　萧天再次赞道，拍了拍宋俊的肩膀，“你且先站在一旁，欣赏欣赏此时的杀戮盛宴，如何？”

　　“是，小的遵命！”

　　宋俊恭敬的站到旁边，向林裳和林怡谄媚的笑了笑，可这两姐妹对其完全是不予搭理，不屑的紧，宋俊不敢有什么不满，低着头乖乖的站着，但那一双眼眸中却闪烁着阴毒的淫秽寒光……


第734章 黄沙门宝库，断魂门护法彭安！

　　“裳姐，怡儿，你们都去吧，速战速决！”

　　萧天不动声色的扫了一眼宋俊，给林氏姐妹投以颇有深意的眼神后，这才开口道。

　　“好！”

　　两姐妹轻轻颔首，应了一声后便分别朝左右两边袭去，如蛟龙出海直入人群，那些个黄沙门人又怎是她们的一合之敌？几乎只在刹那间，便有好几人惨死在这两姐妹手中，毫无任何侥幸可言。

　　两女的出手让黄沙门人惊惧万分，而反观邪煞门这边的百余人却是气势大涨，动起手来颇有一种无坚不摧的凶猛。

　　因为大长老宋丘的死，本就让这些黄沙门人信心缺失，再加上宋俊的背叛投降，更让这些人没有了多少再战的心思，如此一来本来十成的实力根本发挥不出一半……

　　各种惨嚎之声不绝于耳，将此处山涧渲染的宛如成为了修罗地狱一般，而身穿连衣裙，如同蝴蝶般在人群中翩翩起舞的两女更成了死神般的存在，每一次的出手都必定会带走一条鲜活的生命，可谓是惨烈到了极点！

　　宋俊此时也看的目瞪口呆，他一直以为林裳和林怡不过就是花瓶罢了，萧天之所以带她们前来也是为了满足其花花公子的特殊嗜好，然而眼前的一切却是让他倒吸了一口凉气，心里骇然到了极点。

　　“宋俊，你觉得如何？”

　　萧天扭头朝宋俊淡淡的笑着问道，“我邪煞门的实力还算不错吧？”

　　“这何止不错？”

　　宋俊急忙陪笑道，“有邪少您的领导，和两位小姐的实力，黄沙门又怎会是邪煞门的对手？用不了多长时间，在邪少您的英明领导之下，肯定可以将断魂门取而代之，成为咱们断魂山脉的新主人！”

　　这家伙，简直就像是一条狗似的，阿谀奉承之言不要钱般接连说出，让萧天听得心里直犯呕，但却强忍着露出和善的笑容，他倒想看看这个宋俊到底想要做什么。

　　被他的王八之气所慑，从而弃暗投明，弑父归降？

　　可能这么简单吗？哪怕傻子都不会这样认为吧！

　　十余分钟后，这百余个黄沙门的人全部被灭，正如萧天吩咐那样，一个不留！

　　其中，林裳和林怡两姐妹加起来杀了足有四十余人，让众多邪煞门人顿时对两位门主夫人的实力有了一个更加深刻的认知，一时间他们心中对于邪煞门的归属感则也更甚了许多……

　　“天哥，都解决了！现在我们该怎么办？”林怡凑到萧天身边，先瞪了一眼宋俊后，这才问道。

　　“唔……”

　　萧天沉吟一会儿，问道，“宋俊，你作为宋丘的义子，在黄沙门内地位也极为不俗，你应该知道黄沙门的宝库所在吧？”

　　“回邪少的话，小的知道！小的这就带邪少您和两位夫人过去！”宋俊讪笑着应道。

　　“很好，那就走吧！”

　　萧天点点头，挥手让众多邪煞门人在此等候稍作休息，便与林氏姐妹一同在宋俊满是谄媚的带路中，朝着黄沙门山门所在走去。

　　黄沙门在断魂山脉中也只是属于中等偏下的势力，其宝库里面的东西对于寻常人来说虽然十分不错的，但却根本不放在萧天和林氏姐妹眼中。

　　在混元大陆上，林裳和林怡的师父俱是圣者，而萧天的来历更是不俗，可以说三人储物戒指中的东西都要比这些好很多。

　　不过是一些金票，魔晶，以及各种中等材料而已，其中倒是有几本功法，可最高的不过是地级！

　　“堂堂黄沙门竟只有这点玩意儿！”

　　看着宝库内的一切，萧天苦笑着摇了摇头，“算了，裳姐，你先将它们收起来，等回去之后赏给下面的人吧！”

　　“嗯，好！”

　　林裳倒也没有多说什么，很快挥手之间便将宝库内的一切全部收入了储物戒指中，让宋俊看的直愣神。

　　储物的法宝虽然在天域中不算少见，但大多数仍然是停留在储物袋和储物手镯上面，他宋俊即便作为黄沙门大长老的义子，也从没见过真正的储物戒指！

　　这次，他算是开眼了！可是，宋俊的眼眸深处却快速的闪过一抹贪婪！

　　或许，宋俊以为没有人注意到，但只有五气境前期实力的他就算再怎么掩饰，又如何能够逃过萧天精神力的时刻注意呢？

　　“我们走吧！”

　　萧天不露痕迹的扫了一眼宋俊，随即朝外走去。

　　很快，四人离开黄沙门，然而在他们刚刚与邪煞门人集合准备回返之际，萧天却是眉头忽然一皱，抬首朝着这黄沙岭外的方向望去，神色变得有些凝重。

　　“天哥，怎么了？”林怡诧异的问道。

　　“有人来了！”

　　萧天眉头舒展，轻笑道，“好大的阵仗啊！一个天元境，五个地元境，数十人元境，更有上百五气境！啧啧……看来，这就应该是断魂门的人了！”

　　“断魂门！”

　　听到萧天的话，林氏姐妹同时秀眉一蹙，而那宋俊更是面露惊色的身体一颤。

　　至于邪煞门人则按照萧天的吩咐停了下来，各自警惕四周！虽然他们心中或多或少都对断魂门这个断魂山脉的绝对霸主有所忌惮，但却并没有什么太过的表现！

　　他们，对于萧天可是深信不疑！

　　一大波，差不多两百余人急速而至，为首的赫然是一个身穿青衣，实力在天元境前期的中年男人！

　　萧天一眼便认出，此人乃断魂门四大护法之一的彭安。

　　在断魂门中，除了门主断魂是天元境中期之外，包括彭安在内的四大护法俱是天元境前期，而地元境之人在断魂门内起码有上百个，不过大部分都是地元境前期或者中期。

　　如今，这彭安的出现却是让萧天神色有些凝重。

　　如果真的打起来，他绝对可以将其击杀，但彭安带来的人实力太强，即便林裳和林怡能够挡住那五个地元境，甚至将他们击杀，但这中间的时间足以让其他断魂门的人将萧天此次带来的百余个邪煞门人全部灭杀了！

　　这种结果，绝非萧天愿意见到的。

　　而且萧天想不通，彭安这位堂堂断魂门的护法是怎么这么及时赶到，关键彭安是怎么知道黄沙门有难，看他的样子应该早有了准备！

　　“莫非，那宋丘在此之前便已经联系了断魂门？”

　　萧天脑海中忽然生出这样的想法，很快又想起宋丘死不瞑目之时眼中的那一抹恨意，原以为是针对杀了他的宋俊，可现在看来，其中恐怕也有他萧天的份儿！

　　“你就是萧天？”

　　彭安带人从空中下来，一双三角眼极为阴沉的落在萧天身上。

　　“不错，正是本少！”

　　萧天虽然心里颇多猜测，但却毫无退却地回道，“如果本少没看错的话，阁下就应该是断魂门的彭三护法吧？”

　　“没想到你年纪不大，倒是见识不俗！我正是彭安！”

　　彭安点点头，阴森的道，“你把黄沙门如何了？黄沙门门主黄沙，大长老宋丘，二长老申鸿如今身在何处？”

　　“彭护法可真会明知故问！”

　　萧天嗤笑道，“你既然带了这么多人来，难道敢说你不知道？哦，对了，你还真的应该不是很清楚！也罢，那本少就告诉你，黄沙与宋丘已经死了，至于申鸿则加入了我邪煞门！喏……那边你看，就是宋丘的尸体！”

　　“嗯？”

　　听了萧天的话，彭安顿时双眸中迸射出两道寒芒，扫了一眼宋丘那死不瞑目的尸体，冷声道，“好大胆的萧天！好狂妄的邪煞门！莫非你不知道，黄沙门是我们邪煞门的附属吗？你竟然敢对他们下如此毒手，我看你是活的不耐烦了！”

　　说话间，彭安那天元境前期的威势疯狂涌动，霎时如同狂风骤雨一般朝萧天他们那边急速笼罩而去，整个气氛顿时凝重无比！

　　天元境的实力可不是盖的，如今在彭安那毫不掩饰的气势散发中，哪怕就连林裳和林怡这两个地元境后期巅峰之人都有一种浑身颤抖之感，更别说其他的邪煞门人了。

　　不过众人却依旧死死咬着牙，丝毫没有任何退却之感，反倒是那个宋俊此刻很是不堪，浑身颤抖的同时满满的全是惊恐。

　　“彭护法，救我，救我啊……”

　　刹那间，宋俊大声嚷嚷着朝彭安那边跑了过去，“彭护法，是萧天他们杀了我义父，屠戮了我们黄沙门上下一干人等，还强迫我带他们去了宝库，将宝库内准备献给断魂门的东西一扫而空！您，您可要给我义父和我做主啊！”

　　这家伙，简直就是墙头草，诸多邪煞门人见状恨不得将其扒皮抽筋。

　　“你是何人？”

　　气势一收，彭安打量着一身狼狈，跑到自己面前哭的稀里哗啦的宋俊，冷声道，“你义父又是何人？”

　　“我叫宋俊，我义父就是宋丘宋长老！”宋俊赶紧回道，“小的亲眼见到义父被萧天杀死，小人实力低微，他不屑杀我，为的就是让小人带路去洗劫我们黄沙门的藏宝库啊！”

　　“宋俊！我知道你！好了，你且站到一旁！”彭安挥手，便立时有身后之人将宋俊带到后面。

　　“谢谢彭护法，谢谢彭护法！”

　　宋俊一副感激涕零的模样，而彭安却是目光继续朝萧天望去，冷声道，“萧天，对于那宋俊的说法你可有何解释？”


第735章 属于三人的屠戮！

　　彭安高高在上，仿佛在审问什么下人似的，那模样嚣张无比！

　　当然，或许是因为他早已习惯了这样，毕竟在这以断魂门称霸的断魂山脉中，彭安作为地位仅在门主断魂之下的四大护法之一，或许早就觉得自己高人一等，任何人见到他都必须要低头。

　　可萧天却是例外！

　　如今听到彭安的问话，萧天直接冷笑道，“解释？本少为什么要给你解释？彭护法莫非觉得，本少会如同方才那宋俊一般，直接给你跪下，磕头求饶？”

　　“果然不愧是新晋冒出来的邪少萧天！”

　　彭安闻言，直接冷声道，“你别忘了你现在在什么地方！这里是断魂山脉，我不管你到底有什么来历，在这里哪怕你是一条龙都要给我趴下！”

　　“好大的口气！”

　　萧天更是直接笑了，“本少导向看看这个这位彭护法能奈我何？”

　　“看来，你是不知悔改了！也罢，今日就让我为断魂山脉铲除一个祸害！”

　　彭安双眼中闪过凛冽的寒芒，喝道，“所有人听令，将这里给我围住了，要是敢走了一个，本护法拿你们是问！”

　　“是！”

　　随着彭安的话，其身后除了地元境的五人之外，其他实力的纷纷散了开来，飞快的将山涧周围全部封锁，哪怕高空也不例外！一看便知定然是训练有素，也难怪乎断魂门能够在这断魂山脉中称王称霸，的确有不俗的表现！

　　“众人听令，聚在一起！”

　　萧天也随之轻喝出声，虽然邪煞门人不知此举到底是何用意，但还是按照萧天的吩咐聚在了一起，而紧接着便见得萧天屈指一弹，无数道光芒飞快的在这众人周围散开，快速融入地面，又随着萧天的双手印诀掐动，一道光罩立刻将百余个邪煞门人全部笼罩在了其中……

　　“好奇妙的布阵手法！”

　　林裳眼眸一亮，赞道，“怕是没有多少人能够比得上你了吧！”

　　“见笑，见笑！”

　　萧天笑了笑，随即沉声吩咐道，“你们都给我听着，不管外面发生何事，你们切记不准走出光罩的范围！本少保证你们安全无恙！”

　　“门主……”

　　听了萧天的话，这些人急了。

　　虽然他们实力低微，但却绝非怕死之辈，如今这么做岂不成了缩头乌龟？

　　“闭嘴！”

　　萧天面色一肃，喝道，“若你们还承认本少是门主，那就乖乖听话！否则，等回去之后本少定不轻饶！”

　　“是，我等遵命！”

　　众人不敢违抗，一个个无比感动的望着萧天！他们知道，萧天这么做完全是为了保护他们，如此却是让众人心中更为感动，甚至好些人都已经留下了泪水。

　　只要今日萧天不死，将来他在邪煞门内的掌控力将达到一个新的高度，无人可比！

　　“好一个邪少萧天！”

　　见了萧天的举动，彭安并未阻拦，反而双眸中闪过一抹佩服！

　　若是他自己，或许根本无法做到像萧天这一步！

　　“多谢夸奖！”

　　萧天望了彭安一眼，又随即目光落在林裳和林怡两女身上，叹声道，“你们也进去吧！”

　　“你说什么？”

　　林怡直接俏眼一瞪，“萧天，你这是在看不起我和大姐？”

　　“萧天，我们早就和你说过，我们要生一起生，要死一起死！你若死了，我们姐妹苟活在世还有什么意义？”林裳平静地说道，眼中流露出的是毫不掩饰的爱意。

　　这一刻，萧天真的感动了！

　　“好！”

　　萧天主动握住了两女的小手，沉声道，“那今日就让我们三人来一场杀戮盛宴，如何？大不了，就是一死而已！”

　　“好！不求同年同月生，但求同年同月死！”

　　两女重重点头，随即嫣然一笑，展现出那如百花盛开的笑容，眼神却有着无比的坚定。

　　三人对抗断魂门两百余人，其中还有一个天元境前期的护法彭安以及五个地元境之人！

　　如果让断魂山脉的其他人听见了，恐怕要以为萧天他们是脑袋进水了呢！

　　“萧天，不错！本护法有点欣赏你了！”

　　彭安冷声说道，“今日，你们都可以不用死！加入我断魂门，我保证你会得到重用，如何？”

　　“不如何！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡地回道，“我这个人不习惯屈于人下！彭安，不必多说了，动手吧！”

　　“既如此，那就怪不得我了！”

　　彭安双眼微眯，猛地将右手抬起而后重重一挥，喝道，“给我杀，一个不留！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊……”

　　随着彭安的话，除了彭安自己和五个地元境之外，其他人纷纷朝着萧天他们冲了过去，很快萧天和林氏姐妹一同便陷入了重围，眨眼间便陷入了刀剑相交的地步，而此时更有部分断魂门人直接持着各自的兵器朝被阵法保护着的百余个邪煞门人那边冲了过去……

　　邪煞门人见状纷纷色变，抽出各自兵器欲要抵挡，可惊奇的一幕发生了，不管那些断魂门人如何劈砍，都始终无法破开这个阵法，更别说冲进去给邪煞门人带去什么伤害了。

　　“该死的！”

　　断魂门人久攻不破，最终只能改换方向，和其他人一同展开对萧天和林氏姐妹的围攻。

　　一旁，彭安双眼微眯，冷声道，“没想到这个邪少萧天竟然还会布阵，莫非他会有什么来历？”

　　“管他的！这里是咱们的地盘，不管是什么来历都得老老实实的！”

　　有一个地元境之人当即说道，“护法，就算咱们无法攻破那个阵法，但只要将萧天杀了，阵法必然不攻自破，所以属下觉得还是先行斩杀萧天！”

　　“说的不错！不过也不用急，先看看他们三个的实力到底如何！”

　　彭安摆了下手，说道，“差不多两百人一起围攻，就算他实力再强也绝对不是对手！静心看下去便是！”

　　“是！”

　　五个地元境之人立刻躬身应诺，实力为尊的地方他们可不敢违背彭安这位三护法的吩咐。

　　而此时的萧天和林氏姐妹三人已经陷入了重围，不过因为动手的最高实力不过是人元境后期，倒也没有给他们带去什么实质性的伤害，反而三人各自持着兵器在这包围的人群中穿梭不已……

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　各种金属交鸣之声不绝于耳，而其中还时不时的参进来声声惨嚎，让站在彭安身后不远处的宋俊看的浑身颤抖，他之前的表现可以说已经是彻底得罪了萧天，如果这次彭安他们输了，他的后果可想而知！

　　“不能这么下去！”

　　萧天双眼微眯，低声道，“裳姐，怡儿，直接下杀手，等会儿咱们还要面的彭安那几人！”

　　“好！”

　　“好的！”

　　听了萧天的话，林裳和林怡纷纷点头，立时之间便加大了攻击力度，霎时便听到无数声惨嚎接连响起，那些包围他们的断魂门人接连殒命，一个个的竟然被三人杀的不断退后，短短时间中便有着二三十具尸体展现了出来……

　　“这实力……”

　　见状，彭安双眼一眯，寒芒闪烁不已。

　　“三护法，这……”

　　那五个地元境之人也有些色变，从刚才林氏姐妹的表现来看，就算他们亲自上前，恐怕也讨不了多大的便宜！

　　“不急，再看看！”

　　彭安知道他们的担忧，但仍旧摆了下手，很是自傲的他就不相信了，区区一个才建立不到两个月的邪煞门，真的拥有和他们断魂门一拼的实力！

　　杀，杀，杀！

　　杀戮不断展开，鲜血流了满地，在萧天和林氏姐妹三人的动作中，周围那些个人们纷纷接连身死，到处都是芒气纵横，到处都是残臂断腿，到处都是鲜血横流……

　　杀戮，这是属于他们三人的杀戮盛宴！

　　如同杀神临凡一般，一边急速闪烁着身形，一边不断收割着一条条鲜活的性命！

　　此时，已经顾不得不让鲜血染身了！

　　尤其林裳和林怡两姐妹更是美眸赤红，本来杀人还有些迟疑，但随着杀戮盛宴的不断展开，两女出手越发狠辣！

　　如果能够一击毙命，那么绝对不会出第二招！

　　毕竟周围有两百余人，实力最低的都是在五气境，如今若是稍有迟疑，恐怕就会阴沟里翻船，得不偿失……

　　至于萧天，更是持着千幻剑一次次的舞动，虽然没有用出什么强大的剑势，但在其真元的涌动，剑芒的凛冽中，周围那些人根本不是他的一合之敌，哪怕被盯上的是人元境后期，却也根本逃不过萧天的凛然杀戮……

　　这一刻，在这山涧之中，所有人都被萧天他们三人展现出的实力震住了！

　　包括彭安！

　　“这才是门主和两位夫人的真正实力啊！”

　　“是啊！我们还说要去帮忙，现在看来不去帮倒忙都很不错了！”

　　“门主和夫人们的实力实在是太强了！对了，你们说门主会不会已经是天元境强者？”

　　“天元境！”

　　……在那阵法的保护中，众多邪煞门人纷纷惊呼出声，望着眼前那鲜血横流的场面，每一个人的眼眸中都充满着对萧天的无比崇敬！

　　这一刻，他们对于邪煞门的归属更甚许多！


第736章 灭杀五人，彭安惧了！

　　然而，相比于邪煞门众人的惊喜表现，断魂门动手的那些人却是万分恐惧，不到半个小时的时间已经有差不多四十人惨死在萧天他们手中，如今虽然仍然以人数的绝对优势将三人包围，但一个个都面露惧意，若非不得已竟是根本不敢再次上前……

　　上去就是送死，谁会那么白痴啊？

　　彭安的面色更是阴沉的快要滴出水来，望着大开杀戮的萧天和林氏姐妹，他牙齿磨得呲呲作响！

　　尤其见到自己手下那些人因为害怕而不敢上前，这更加让彭安气得不行！

　　“三护法，这……”

　　那五个地元境之人面色同样很是凝重，其中一人正要开口说什么之际，彭安蓦地挥手阻止，上前一步朗声喝道，“断魂门所属听着，若是再怯战不敢上前者，一概以背叛处理，杀无赦！”

　　不动手，以背叛处理，杀无赦！这就彻底将所有人心中的那一抹侥幸浇灭！

　　退，是死！

　　不退，或许死的人不会是自己！

　　相比而言，自然是冲过去的机会更大一些！

　　故而，因为彭安的一句话，再加上他长时间以来在断魂门内留下的威势，再次给予了那些断魂门人极大的鼓舞，原本低沉了下去的气势再次在众人之间升起，一个个仿似打了鸡血一般的凶猛冲出，好像就算是死也要拉着萧天他们垫背似的……

　　“这些人，倒是还算不错！”

　　萧天微眯着双眼，冷笑道，“可就是太白痴了一些！以为这样就可以杀得了本少吗？做梦！”

　　自语声中，萧天随之也再次加大了攻击，手持千幻剑不退反进的朝着那些人迎了上去，顿时之间较之之前更加惨烈的战斗便展现开来……

　　而与此同时，林裳和林怡两姐妹也对望一眼，纷纷俏脸凛然的快速动手！

　　她们，想要展现给萧天一个特殊的印象！

　　凌月灵陪着萧天历经了不少的生死，她们就是要做给萧天看，她们姐妹不管什么时候绝对不会比凌月灵这位正牌夫人做得差，哪怕就是即将面临的是死亡，她们也绝对毫无所惧！

　　杀戮，血腥的杀戮！

　　可谓是血铺百里，尸横遍野！

　　萧天三人如同杀神一般，任由鲜血临身，任由惨嚎不断，反而仿似在这种杀戮中锻造出了一篇让人亢奋的血腥乐章，而奏曲者正是萧天他们！

　　“啊啊啊……”

　　惨嚎之声不绝于耳，让众人仿似来到了森罗地狱，眼前的一切简直惨烈无比。

　　而那个宋俊更是面色苍白如纸，浑身颤抖不已，连站都有些站不稳！

　　一时间，他仿佛看到了被萧天抓住后，受尽万般折磨，求生不得求死不得的画面，对于方才的举动他心内顿时生出了一丝后悔，可现在后悔却都已经晚了，他只能寄希望于还没出手的彭安和五个地元境之人！只有萧天他们死了，他才有继续存活下来的希望与可能……

　　“三护法，不能等下去了！”

　　转眼又是十来分钟过去，本来的两百余人足足少了一半，而死去的那些每一个都几乎没有留得全尸，这让那几个地元境之人看的目眦欲裂，怒火冲天！

　　“你们去吧，先把萧天拿下！”

　　彭安深吸一口气，沉声道，“虽然他的实力应该强于你们，但他毕竟太年轻了，应该不可能是天元境！你们五人联手应该没是什么问题！至于那两个女的，等灭了萧天之后再去擒拿！”

　　“是，三护法！”

　　五个地元境之人应了一声，便各自闪身而出，将萧天正欲要斩杀的对象救了下来，而后五人成合围之势将萧天包围在了中间，至于周围附近的其他人则纷纷继续涌向了林裳和林怡两女那边……

　　“你们想杀我？”

　　萧天浑身染血，手持千幻剑站在中央，冷眼望着那五人，声音冰冷无比。

　　五人并未说话，一个个凛然的直接悍然出手，因为萧天刚才的杀戮表现，他们五个可不敢有任何掉以轻心，甫一动手便全力施展，似乎欲要将萧天直接一击必杀！

　　五人凛然而出，强大的攻势从不同方向将萧天全数封锁，产生出的威势竟是让周围人们纷纷远避开去，而萧天却是不屑的一撇嘴，千幻剑上顿时光芒闪烁，便见得萧天气势冲天，冷声喝道，“四劫变—天玄九天斩！”

　　霎时间，一道十数米长的剑芒凝现而出，带动着无比狂暴的恐怖剑芒，以萧天为中心急速袭出，那五人的攻势也在这时临身，顿时之间撞击中阵阵轰响如同原子弹爆炸般传荡开来，引动了这整个山涧不断颤动，尤其两侧石壁更是滚下来无数的碎石，让在场所有人纷纷惊骇不已的看向这边，震慑不已！

　　嘭嘭嘭……

　　一招之中，五个地元境之人各自的身形纷纷倒飞开来，双眸中满是震骇！

　　一招，竟然能够抵挡住他们五人的联手，更将他们强势震退，这等实力难道真是地元境之人能够发挥出来的？

　　“想要杀本少？那就要做好被本少灭杀的准备！”

　　萧天双眼中精芒一闪，手上印诀再次掐动，那千幻剑不断嗡嗡作响，冷厉的寒芒越发森冷，好似让这整个山涧的温度都在瞬间下降到了冰点一般！

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　厉喝声中，一柄较之之前更加强大的剑芒瞬息凝现，七朵能量白云在剑身周围不断旋绕，四周的能量更是纷涌而至，转眼间便形成了一道道恐怖的能量风卷，不断在萧天身体周围呼啸……

　　这一幕，再次让众人见识到了萧天的强大，别说那五个地元境之人了，就算站在不远处观战，至今还未出手的彭安都觉得心里一颤，莫名的生出了一丝惧意！

　　“去！”

　　接着萧天一挥手，那巨大剑芒直接袭出，随着七朵能量白云的旋绕，竟直接锁定了那五个地元境，哪怕他们站的比较分开，但却依然有种全部被锁定的感觉，好像躲无可躲，不管如何闪避都始终无法逃脱这种剑势的封锁……

　　“不好！”

　　五人顿时面色大变，原本想要一举将萧天灭杀的他们，此时只存有一种想法，那就是逃避！

　　打心底来说，就根本不敢与萧天面对面的正面相抗！

　　磁磁磁……

　　剑芒过处，一道道空间裂缝接连浮现，无数的寒风呼啸，让在场之人都情不自禁的打了一个冷颤。

　　然而，仅仅是在眨眼间，剑芒的攻势便已经临身，根本无法躲闪！

　　“拼了！”

　　五人一咬牙，几乎全身的真元能量都涌动开来，形成一道接着一道的真元防护罩，可即便如此，那种危险的感觉依旧不见丝毫减少……

　　轰！

　　轰轰轰！

　　恐怖的轰响声较之方才更加猛烈，整个大地颤抖不已，剑芒冲击过处如同毁天灭地一般，而那七朵能量白云在萧天的精神控制下更加猛烈的炸裂开来！

　　在这山涧之中，赫然便形成了七朵巨大的蘑菇云冲天而起，整个山涧无数碎石纷纷坠落，好似两侧的石壁都快要倒塌了似的，让在场所有人纷纷接连后退，哪怕陷入群战中的那些人也不例外……

　　强！很强！非常强！

　　望着那悬浮在半空之中，衣衫猎猎飞舞的萧天，所有人的心里都有种天神降临之感，包括彭安！

　　噗……

　　噗噗噗……

　　待得烟尘进去，只见得那五个地元境之人接连口吐鲜血，一个个面色苍白如纸，浑身衣衫破损，满是伤痕，尤其看向萧天的目光更充满着前所未有的惊惧！

　　“萧天如此年轻，怎么会这么强？”

　　“莫非他是什么超级强者故意易容而来？”

　　……五人无法想象一个不到三十岁的人儿会有如此实力！

　　“还没死？”

　　萧天却是有些微愣，不得不承认这五人的确实力不俗！

　　如果换做寻常地元境之人，在他的这等攻击中恐怕早就已经尸骨无存了，看来这个断魂门应该还有一些不为人所知的秘密！

　　“不过不管如何，你们五人今日死定了！”

　　萧天双眸中杀意一闪，毫不犹豫的千幻剑再次挥舞，五道剑芒如同闪电般袭出，在彭安根本来不及阻止的情况下，剑芒便直接洞穿了那五个地元境之人的脑袋，在同时响起的五个炸响中，她们的头颅瞬间炸裂开来，随即五具无头尸体倒在地上，显然是已经死得不能再死了！

　　“这……”

　　这一幕，所有人都震住了，萧天的狠辣出手让他们一个个面面相觑，但邪煞门的众人却是更为兴奋，门主强大如斯，那可是他们的运气啊！

　　“彭护法！”

　　萧天没有在意其他人的目光，很快望向了不远处的彭安，淡淡的道，“你也想杀本少吗？哦，对了，刚才你还说过，但凡得罪了你们断魂门的人都不得好死，是吗？”

　　说话间，萧天的目光又随即在宋俊身上掠过，吓得这家伙浑身直抖，脸上毫无血色，竟根本不敢与萧天对视，万分的恐惧！

　　“我……”

　　听了萧天的话，彭安面色瞬变，他张了张嘴，可面对着萧天的强势，他竟是不知该如何接口。

　　不得不承认，作为断魂门三护法，一向在断魂山脉中横行无忌的彭安，此时他的确是惧了，惧了萧天这个年轻人！


第737章 彭安之死，尽数屠戮！

　　一时间，仿佛所有的光线都齐聚在了萧天和彭安两人身上！

　　萧天的神色无比清冷，双眸中杀机凛然，而彭安却是有些目光闪烁不定，眼神深处可见丝丝惧意！

　　彭安方才的那种嚣张傲然全然不在，哪怕他是天元境前期，但此刻因为惧意的缘故，竟是有种不敢与萧天对视的模样，让彭安身后的那个宋俊更是浑身颤抖，恐惧万分。

　　宋俊知道，他之前的行为已经彻底与萧天撕破了脸皮，原以为有断魂门三护法彭安的出现，完全可以将萧天等人全数击杀，毕竟他们的人数众多，而彭安又声名在外，可他却万万没想到会是如今这种局面……

　　而边上，那林裳和林怡的出手更是迅猛无比，那些个断魂门人因为五个地元境之死而气势丧失，本来就被接连灭杀的他们如今更是惨烈不已！姐妹两人仿佛受到了刺激一般，手中的杀戮越发快速，近乎不再有任何的保留，如此一来也让那些断魂门人死伤不断，甚至好些更是连一具全尸都没能留下……

　　“彭安，受死吧！”

　　萧天可不在乎他是什么身份，既然想要杀了他，那就要做好被他杀的准备！

　　冷喝声中，萧天直接持剑朝彭安攻袭而去，剑芒凛冽中闪烁着阵阵寒光，充满着无比骇人的威势！

　　这一刹那，彭安身体一紧，竟是将心底的那一抹惧意彻底压制，望着迎面袭来的萧天，他面色变得无比肃穆，同样毫不犹豫的唤出了他自己的长剑，一跺脚间便不退反应的朝萧天迎去……

　　“想要本护法死，你算什么东西？”

　　彭安已经存了和萧天拼死一战的决心，若非如此，恐怕今日他还真的就危险了。

　　‘锵’的一声，两柄长剑在空中对撞，无数的残余能量四溅而开，又见得两人身形微微一顿后便急速闪烁，宛如形成了两团光影不断的在半空交错纵横，如同鬼魅一般。

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音传荡开来，萧天完全没有任何保留，几乎在一开始便稳稳的压制住了彭安一头。

　　虽然萧天的《六劫天邪诀》仍然处在第六劫变，但经过上次在天机塔第四层药园中的修炼，他的实力足以堪比寻常修炼者的天元境中期！单凭自身的实力，都已经超过了这个彭安。

　　更别说，即便彭安看似将心底的那种恐惧压制住了，可交起手来始终还是有些影响，如此此起彼伏的情况下，若萧天再不占据什么优势，那才是白瞎了呢！

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　快速交手之中，只听得萧天的大喝声传开，三道恐怖的剑势瞬息而出，仿似遮天蔽日一般展现出无比骇人的威势，那彭安首当其冲，却是面色瞬变，有种难以与之匹敌的古怪感觉滋生……

　　“我就不信了，我连你都不是对手！”

　　彭安一咬牙，面上狰狞万分，长剑上剑芒闪烁，引动着四周的能量颤动，竟是产生出了一种较之刚才更加猛烈的威势。

　　很快，剑势袭身，彭安整个身形一边倒飞，更一边不断地挥舞长剑抵挡，可萧天这三大剑势齐出的情况下，别说彭安的实力还要比他稍逊一筹，就算是强上一些的人也不得不以闪身躲闪来化解……

　　咔嚓……嚓嚓嚓……

　　这一瞬间，那彭安手中的长剑接连碎裂，而他自己更是感受着三道剑势的恐怖，不由得再次加快了后退的步伐，不过那一张面庞却更为狰狞，简直是恨不得将萧天扒皮抽筋一般。

　　攻势不减，在萧天的真元灌输中，展现出的实力更是较之上次动手强大了不少，让萧天在此刻颇有种酣畅淋漓之感，尤其见到彭安不得不以后退来躲避的情形，萧天在此时更哈哈大笑了起来……

　　笑声蕴含着真元不断朝四周传荡，让那彭安越发焦急，那一股被他压制下去的心底恐惧，在这一刻更是以超乎寻常的速度不断滋生着……

　　“彭安，死吧！”

　　萧天怒喝中，三道剑势威势再次增强，至于那彭安竟是已经完全抛却了与下傲天拼死一战的想法，毕竟到了他们这种实力，若是死了那就一切都完了！

　　故而在萧天的喝声中，彭安几乎毫不犹豫的转身便逃，试图想要从萧天的攻击范围中脱身出去。

　　可萧天会给他这个机会么？

　　感觉着身后的攻势愈发逼近，彭安眼珠子一转，却是蓦地快速闪身来到了那宋俊身侧……

　　“彭护法，你要做什么？”

　　宋俊顿时惊恐出声，可彭安根本没有任何解释，一把将其提起，朝萧天剑势袭来的方向扔了过去……

　　“啊……彭护法！彭安，你不得好死！啊啊……”

　　疯狂的吼声中，宋俊毫无任何反抗之力的惨嚎着，接下来这种惨嚎突然遏止，在三道剑势的恐怖攻击中，宋俊整个人直接碎裂开来，鲜血洒出，而那宋俊整个人如今已经成了一块一块的，毫无任何侥幸可言。

　　但不得不承认，因为彭安的此举让萧天追袭他的举动稍微停滞了一下，而彭安本人则也趁机加快了逃离的速度，只要能够逃回断魂门肯定也就安全了，哪怕萧天再怎么想杀他，但也绝对不敢进入断魂门内动手！

　　这一点，彭安十分确定，只可惜萧天显然已经看出了他的想法，手中印诀一掐的刹那，便攻势再变……

　　“想逃？做梦！”

　　萧天冷喝一声，眼中闪过一抹不屑的刹那，却是双手上印诀急速掐动，一颗金色珠子立时从他的丹田部位悬浮而出，正是庚金珠！

　　庚金珠一出，仿佛萧天浑身上下都散发出了一阵阵金属般的光芒，其四周更充斥着一种极为锋锐的金属性气息……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　随着萧天的一声轻喝，庚金珠在萧天的印诀控制，以及周围能量的涌动中，立时幻化成了一条金色巨龙，带动着四周能量的恐怖颤动，在一声如同实质般的龙吟中，赫然朝着那彭安追袭而去，速度之快远超闪电。

　　“不好！”

　　彭安感觉到来自身后的死亡危机，他陡然面色再次大变，咬破舌尖一口精血喷出，其速度便再次提升了一倍，可惜那金色巨龙却宛如瞬移一般，在萧天的控制下速度却是更快了无数！

　　在萧天看来，彭安今日必须要死！

　　说时迟那时快，几乎只在眨眼间的功夫，金色巨龙便已然追上了彭安，随即只听得彭安的一声惨烈嘶嚎，那金龙直接穿透了他的身子，在无数鲜血碎肉纷飞飘落的血腥情形中，彭安的身子从半空中重重坠落下来，稍作几番挣扎便已是再也不动了。

　　金色巨龙重新化作庚金珠飞回萧天体内，而彭安此刻俨然已经彻底死掉，尤其那残缺不全的尸体更诉说了方才的惨烈，让周围好些断魂门人纷纷面色大变，竟再也没有了任何继续战斗的心思！

　　“这些人，一个都不能留！”

　　萧天双眼微眯，今日他和林氏姐妹都暴露了实力。虽然不见得他就怕了断魂门，但如今的邪煞门虽然发展不错，可从整体实力上来说却依然不可能是断魂门的对手！

　　若是今日之事传扬了出去，那么断魂门全力出动之中，邪煞门或许可以拼个你死我活，而萧天他们或许可以留得性命，但邪煞门那么多人必定死伤无数，这绝非萧天愿意看到的！

　　“裳姐，怡儿，直接下杀手！”

　　望着剩下的不到百个断魂门人，萧天双眸中闪烁着前所未有的杀机！

　　如果是在混元大陆上，他或许还会心生怜悯放过这些人，但这里是在天域，吃人不吐骨头的地方！萧天绝不愿意因为他自己的一时怜悯而让邪煞门的众人陷入死境！

　　“好！”

　　林裳和林怡也自然明白这个道理，虽然她们是女人，心内也极为不忍，但却也没有任何留手之意。

　　彭安死了之后，萧天很快加入了战团之中，手持千幻剑与林氏姐妹一同飞快的砍杀着那些人，让惨嚎声更在这周围传荡开来，整个黄沙门山门内俨然已经成了一片血腥的场面，到处都是鲜血横流，到处都是残肢断臂……

　　将近二十分钟后，因为彭安这位三护法，以及五个地元境之人尽皆惨死而失去了信心的这些断魂门人，完全没有了侥幸生存的可能，一个接着一个的被无情斩杀，最终在这里就只剩下浑身染血的萧天和林氏姐妹三人，以及那剩下的数十个邪煞门人。

　　“我……呕……”

　　杀了最后一个人后，林怡准备说什么，可张嘴便直接弯腰吐了出来，而林裳虽然稍好一些，但依旧脸上毫无血色，她甚至都不敢想象，这等杀戮是她们做出来的！

　　可却也明白，若不杀了他们，或许用不了多久自己便会被人所杀！

　　“走！”

　　萧天一手搀扶着一个，飞快的离开了黄沙岭。

　　先是找了一个地方洗去身上的血渍，又换了一身干净的衣服，在等两姐妹都稍微好一些后，众人这才启程朝天邪山的方向飞去，留下黄沙岭内那一片的惨烈血腥。

　　然而，萧天却没注意到的是，在他们一行人都离开后，一个身影缓缓从虚空中浮现了出来，老脸上满是感叹的轻声道，“大哥啊大哥，你这孙子可了不得啊……”


第738章 陈均的想法

　　“门主回来了！”

　　“门主和两位夫人都回来了！”

　　天邪山邪煞门中，当听到萧天他们归来的消息，整个门内众人一片欣喜，尤其凌月灵更牵着灵儿和芷晴快速的跑到了门口迎接，旁边赫然还有石青，陈均以及王游三人！

　　他们每一个人的脸上都带着强烈的喜悦，虽然他们并不知道有彭安等人的出现，但如今萧天他们平安归来，也就意味着黄沙门彻底被灭！

　　萧天他们三人去洗漱了一番后，这才召集众人在议事厅内坐下。

　　萧天坐在主位上，凌月灵和林氏姐妹三人分别在两侧，石青当即拱手言道，“门主，黄沙岭一行可还算是顺利？”

　　“还算可以吧！”

　　萧天轻轻点头，沉声道，“石哥，你即刻命人去接手那些势力范围，尽快将他们全数归于咱们手中，不可让其他人钻了空子！”

　　“属下明白，属下这就去安排！”

　　石青点点头，然而凌月灵却是忽地说道，“且慢！”

　　刚才是凌月灵陪着萧天洗漱的，从萧天口中她已经知道了关于彭安等断魂门人出现的事情，此时凌月灵的神色极为凝重，眉头更是紧紧皱了起来。

　　“夫人，这……”

　　石青停住脚步，很是不解的看向凌月灵。

　　“不急于这一刻！”

　　凌月灵摆了下手，说道，“天哥，我建议我们最好不要去染指黄沙岭！”

　　“对，我差点忘了！”

　　萧天恍然般的颔首，“石哥，黄沙岭那边就不用去了，我们可不能去做出头鸟！”

　　“门主，夫人，这是什么意思？”

　　石青很不解，其实不只是他，就连陈均和王游都有些微怔，不过陈均却是若有所思，不知想到了什么，神色变得颇为凝重。

　　“因为……断魂门！”

　　萧天深深吸了一口气，沉声道，“此次前去黄沙岭，本来黄沙门留在那边的人也算不得什么，只是我也没想到，断魂门的三护法彭安竟然亲自带人过去！”

　　“天元境前期的彭安！！”

　　此言一出，石青等三人顿时面色大变，神色难看万分。

　　“不错！”

　　萧天点点头，随即将在黄沙岭中发生的所有事情都全部讲了出来，事无巨细，让在场几人登时有些沉凝。

　　“门主，您是说您亲手将彭安斩杀了？”

　　王游的声音有些颤抖，虽然经过在竞技台那边的事情，他对萧天的实力多少有些猜测，但如今听来却仍然那觉得不可置信。

　　“不错！”萧天淡淡颔首。

　　“那请恕属下多嘴，门主您究竟是何实力？要知道，那彭安可是天元境前期的啊！”王游问道。

　　而此时，那石青和陈均也是抬起头看向了萧天，神色中多出几分期待。

　　“唔……我嘛，差不多可以算是天元境中期！”

　　萧天沉吟了一会儿，决定还是说出来，一来可以稳定几人的心，二来也可以给他们带去一些威慑，尤其那个才归降不久的王游！

　　“嘶……天元境中期！”

　　听了萧天的话，三人顿时倒吸了一口凉气，满脸的震撼！他们倒也没有怀疑萧天的话，毕竟萧天根本就没有欺骗他们的理由！

　　王游此刻心里更多出了几分侥幸，幸好他已经归降，否则后果肯定比黄沙门更惨！

　　“陈管事，你是不是想说什么？”萧天扭头朝陈均望去。

　　“是的，门主！”

　　陈均点点头，很是肃然的道，“黄沙门一直都是断魂门最忠实的走狗，尤其彭安更死在门主手中，另还有两百余个断魂门的精锐，如此说来，或许我们可以借此机会趁势而起！”

　　“趁势而起？”

　　萧天一怔，笑着道，“陈管事有话不妨直说，本少这儿没那么多规矩！”

　　“是！”

　　陈均应了一声，继续道，“据属下调查所知，断魂门内人数有一千一百余人，但真正五气境以上的有五百多个，其他人大部分都处在三花境或者后天境界，那部分人不足为虑！”

　　“而门主带人斩杀了断魂门差不多一般的精锐，换言之，若是另一半再来的话，也绝对讨不了什么好处！”

　　听陈均说着，众人纷纷颔首，尤其萧天一直以为断魂门内的人几乎全部都是五气境以上，如此才显得那般小心翼翼。

　　陈均顿了顿，忽的抬头朝萧天望去，凝声问道，“门主，请恕属下大胆，敢问门主若是和那断魂门门主断魂对上，有几分胜算？而断魂门中除了三护法彭安之外，另外还有三个护法亦是天元境前期，除此之外更有百余地元境之人，虽然大部分都是地元境前期或者中期，但这也是他们称霸咱们整个断魂山脉的资本！”

　　“唔……”

　　萧天双眼微眯的沉声道，“不是本少自大，如果本少和断魂单打独斗的话，杀他的机会最低也有八成，哪怕就算那剩下的三个护法和断魂齐上，本少也未必会聚了他们！”

　　萧天此言，更让几人心中一颤，但他们依旧选择了相信萧天！或许换个人来说这种话，几人绝对会认为他是在夸夸其谈。

　　“如此……那属下却是有一个不算成熟的想法！”陈均恭声道。

　　“哦？说来听听！”

　　萧天来了兴致，陈均此人思维敏捷，管理有方，的确是一个不可多得的良才！

　　“首先，我想请问门主，您是不是真的打算将断魂门取而代之？”陈均问道。

　　“不错！”

　　萧天也不隐瞒，大方的点头说道，“我们邪煞门想要发展，首先就必须要去除断魂门这块挡路石！”

　　“这就行了！”

　　陈均重重颔首，说道，“属下觉得，咱们大可光明正大的去将黄沙岭占了！借着这个机会，向整个断魂山脉展现咱们的实力，也可以试探试探断魂门的态度！”

　　“那如果断魂门出动所有人对我们邪煞门进行绞杀，那又如何？”

　　萧天问道，“虽然本少和几位夫人的确有自保之力，但门下之人越来越多，不可不为他们考虑！”

　　“呵呵，这就是属下要说的第二件事了！”

　　面对萧天的问话，陈均笑了笑，这才继续道，“属下派人去将黄沙岭的一切痕迹全部收拾干净，只要没有证据，断魂门绝不可能轻举妄动！就算他们有所怀疑，但门主您既然能够斩杀彭安，也必定会让断魂有所顾忌！断魂此人一向谨小慎微，在没有完全把握的情况下，他十之八九不会动手！”

　　“另外，我们在暗中对断魂门动手！组成几个小队，对断魂门在外的人进行猎杀，尤其是五气境以上之人！如果有可能的话，能够杀掉部分地元境之人就更好了！”

　　“如此一来，断魂门内必定人心惶惶，断魂也不可能分心来对付咱们！借此机会，咱们便可以更加快速的发展势力，等到了可以真正和断魂门一拼之时，便是咱们邪煞门将其取而代之的时候了！”

　　陈均缓缓说到这里便停了下来，虽然想法十分大胆，但不得不承认，这的确是一个良策。

　　尤其暗杀断魂门人这一招，更是出人意料！

　　“不错，不错！”

　　萧天轻轻摩挲下巴，说道，“陈管事的想法的确不错，石哥你和王管事可有什么建议？”

　　“没有！”

　　听了萧天的问话，石青和王游同时表示出对陈均之言的支持。

　　“那就这么办吧！”

　　萧天思索了一会儿，道，“陈管事，你即刻带人前去，但要注意掩藏行踪，不可被其它人发现，尤其在黄沙岭的痕迹要处理干净！或许断魂门应该不知道彭安已死的消息！但切记不可大意，尤其我们并不知道，彭安此次到底是他私自行动，还是奉命而为！”

　　“是，属下明白！属下这就去！”

　　陈均起身朝萧天躬身行了一礼，这才大踏步的朝外走去！

　　这一步，是邪煞门重要的一步！若是稍有错漏，恐怕等待邪煞门的就将会是覆顶之灾！

　　“石哥，王管事，你二人也注意一些，命所有探子将断魂门的行动打探清楚，如果有可能的话，去收买一些断魂门人，或许将来也有大用！”萧天沉声吩咐道。

　　“是！”

　　“哦，对了，还有一点。黄沙门如今已经被灭，可以将这个消息传出去，但千万不要涉及到彭安！唔……关于黄沙门和我们之间的战斗大可描述的细致一些，注意不要暴露实力即可！”萧天继续说道。

　　“是，属下明白！”

　　“好了，那就去忙吧！”

　　“属下告退！”

　　很快，在石青和王游离开后，林裳像是忽然想起什么似的，说道，“萧天，我和三妹这里还有黄沙门内的许多东西，该当如何处置？”

　　“唔……差点忘了！”

　　萧天拍了拍自己额头，笑着说道，“等那些跟随我们去黄沙岭的人休息好了之后，就全部分发出去，也算是一些奖励！”

　　“好！我知道了！”

　　林裳轻轻点头，倒也没有多说什么，反正那些东西都极为寻常，也不至于会放在他们眼中。

　　分给手下的人，一来可以作为奖励，二来也可以收拢人心，而其三，也可以激发出大家伙对于将来的期待。

　　至少让他们能够明白，追随萧天是一件绝对的幸事！


第739章 雪云归来！

　　转眼，便是五日时间过去，一切都显得那般风平浪静，但在外面却掀起了一场轩然大波，尤其是黄沙门被邪煞门覆灭的消息更是让人震撼万分，原本有很多对于邪煞门不屑的势力更不得不改变一些看法，毕竟黄沙门在断魂山脉中可称得上是中等，中等偏下也不是中等吗？

　　邪煞门既然能够灭得了黄沙门，那么也就意味着邪煞门已然进入到了中等的行列。

　　区区不到两个月的时间便有如此实力，不得不让人加以重视。

　　黄沙岭如今已经被邪煞门占了，周围虽然有很多势力想要打黄沙岭的主意，但无奈何速度没有别人快，只能暗自叹息！尤其在没有真正摸透邪煞门实力之前，他们也不敢妄动干戈，可不想成为接下来的一个黄沙门！

　　这日上午，萧天吃过早饭正陪着灵儿和芷晴玩耍，边上凌月灵和林氏姐妹三女看的咯咯直笑，俨然是一副温馨的家庭画面，可是除了他们之外，谁又能知道萧天和林裳林怡两姐妹根本就不是什么小夫妻呢？他们，甚至平日里连手都没有碰一下。

　　蹬蹬蹬……

　　院外，一阵脚步声传来，随即便听到了石青这位副门主在门口的声音，“门主，属下有事求见！”

　　“进来吧！”

　　萧天将正把他当成马来骑的灵儿放了下来，整理了一下被两个丫头弄乱的衣衫，这才挥手间将院门打开，让石青快步走了进来。

　　“门主，有个情况很奇怪！”

　　石青也不废话，走到萧天身边后便直接说道，“据探子回报，在那百荒镇外的荒蔓平原深处，之前出现麒麟山脉的地方忽然升起了一道白色光柱，被很多人都看见了！”

　　“麒麟山脉？”

　　萧天闻言怔了一下，而石青却是继续道，“是的！莫非门主不知？大概在两个月前，荒蔓平原深处忽然出现了一座山脉，很像麒麟，故而被人们取名为麒麟山脉！据说里面宝物众多，无数的人趋之若鹜，但不知为何麒麟山脉被一道五彩巨网所笼罩后便消失了，并且还呈现出一定范围的死寂环境！”

　　“有人说，那麒麟山脉本就是一个活物，为的就是吸引人前去，从而吸收人的真元能量用于自身！另外也有人说，那麒麟山脉乃是某件天地造化的宝贝，其他还有诸多说法，但却从没有一种能够真的解释！只能说是公说公有理婆说婆有理，很是纷乱！”

　　“唔……那你说的白色光柱又是怎么回事？”萧天问道，心里隐隐有种猜测。

　　“按照打探来的消息所说，那白色光柱是忽然出现的，引来了附近无数人的注意！众人议论不休，以为麒麟山脉就要再出现的时候，却是发现那道白光忽然急速凝缩，到后面形成了一个朦胧的兽类模样，在众人还没反应过来之前便直接飞远了！”

　　说到这里，石青的神态有些古怪，继续道，“而那白兽飞去的，正是咱们断魂山脉所在的方向！唔……虽然这么说起来范围的确太大，但却引来了许多人的关注，更有很多人打算拼尽全力将那白兽寻到！”

　　“白兽！”

　　听着石青的话，萧天心中越发肯定自己的猜测，但却没有任何表现的继续道，“那有没有看清楚那个白兽的本来面目？”

　　“没有！白兽浑身都被白光所笼罩，当初第一眼看见它的人们都是猜测是一种兽类，甚至还有人说是本身的麒麟山脉所化！”石青摇摇头后，回道。

　　“呵呵……这么邪乎……行了，我知道了，你回去吧！这种事情不必理会！”萧天觉得很好笑，随意地说道。

　　“可是……”

　　石青并未离开，而是说道，“可是门主，那些人应该在不断朝断魂山脉逼近，恐怕会有所异动！”

　　“先不管！”

　　萧天闻言双眼一眯，沉声道，“关好下面的人，不可主动惹事！但是如果有人找事，那就直接给我往死里弄！”

　　“是！我这就通知下去！”

　　“嗯，去吧！”

　　在得到萧天点头后，石青离开了，而这时萧天却突兀的站起身，让边上的凌月灵她们看的愣了一下，尤其萧天还挥手间布下了一层结界将整个院子包围，更是让三女很不解。

　　“天哥……”

　　正当凌月灵准备问什么的时候，萧天却忽然轻笑道，“小家伙，既然回来了还不出来？找打是吧？”

　　“呜呜呜……”

　　萧天话音落下，便见得从萧天右侧虚空中浮现出一道娇小的白色身影，直接飞扑入萧天的怀中，不断低声叫着，正是自从去到百荒镇后便不见了的缩小版雪云！

　　“雪云……”

　　见到雪云归来，凌月灵她们三女惊喜不已，而旁边本来正在玩耍的灵儿和芷晴也眼睛放光的跑了过来，直接将雪云从萧天怀中夺了去，两个丫头的四只小手不断揉捏着，让雪云顿时满是求饶的看向了萧天，可怜兮兮的任由两个丫头揉捏，根本不敢反抗。

　　“天哥，难道说刚才石哥所说的白兽，就是雪云不成？”凌月灵眼睛一亮，问道。

　　“我也不清楚！这不，还没等我问呢，就被咱们的两个女儿抢过去了！”

　　萧天哭笑不得耸了耸肩，而后好说歹说才让雪云从两个小魔女手中解脱出来。

　　萧天将其放在边上，从储物戒指中拿出许多专门为灵儿准备的烤鸡腿，而雪云也毫不客气，不到十分钟时间足有三十多根鸡腿除了骨头之外便全部进入了雪云的肚腹，可是这小家伙的肚子仍然没有一点长大，真不知道那么多东西她到底吃到什么地方去了……

　　“差不多了吧？”

　　萧天将雪云抱来放在大腿上，问道，“说说吧，小家伙，到底是怎么回事？”

　　“呜呜呜……”

　　听了萧天的问话，雪云不断地低声叫着，通过她和萧天之间的特殊联系用这种方式来讲述，除了萧天之外，像是凌月灵她们则完全听得一头雾水，搞不清楚到底寻说了些什么。

　　“你是说，你是被一种莫名的声音吸引过去的，然后就陷入了沉睡，一直到前几天才醒来？”萧天诧异的道。

　　他想过很多种雪云的经历，但像这样的还从没想过。

　　就像是经历了一场什么很重要的事情，然后又被人直接洗去了记忆一般，很是无奈！

　　“那道白色光柱又是怎么回事？还有，我怎么觉得你这小家伙好像变了一些，唔……可说不上来到底是什么地方变了！”萧天继续问道。

　　“呜呜呜……”

　　雪云摇了摇脑袋，表示她自己都不清楚，而后身上迅速的散发出一阵白光，随即在雪云的脑袋额头中心位置，竟是出现了第三只眼，活灵活现的眨呀眨的，让萧天和旁边凌月灵他们看得目瞪口呆……

　　“这是怎么回事？”

　　几人很是震惊，而雪云却忽然从萧天身上跳了下来，在他们还没反应过来的刹那，从那第三只眼中忽然射出一道白光，霎时间将萧天直接定住，只觉四周空间被直接封锁，虽然力量不强，但萧天挣脱开去竟也花了三秒多的时间……

　　封锁空间！

　　萧天顿时惊骇万分，这到底是什么样的古怪眼睛啊，竟然能够如此？

　　“天哥，你刚才怎么了？”

　　凌月灵她们倒是越发不解，而听到萧天的解释后，三女更加的震惊了，像是看怪物似的看着雪云。

　　“我怎么不记得，上古灵兽雪云会有封锁空间的神奇技能？”凌月灵诧异的道。

　　“别说你了，我也不知道！”

　　萧天苦笑着摇头，重新将雪云抱在怀中，继续道，“连这个小家伙自己都不清楚是怎么回事，更别说我们了！”

　　“反正不管如何，雪云回来了就是好的！”

　　凌月灵伸手在雪云那柔软的毛发上抚过，说道，“不过天哥，方才石哥他说的事情又该怎么办？”

　　“能怎么办？谁知道就是雪云？”

　　萧天耸肩道，“只要雪云不出现在外面，又有谁知道会在这里？再说了，也没有人发现雪云的样子！不必担心！”

　　“嗯！”

　　如今也没有其他什么办法了，反正雪云是他们的，谁敢抢那就是找死！

　　“小家伙，听到没？以后乖点，没有我的允许，不准出现在外人面前！”萧天提醒道。

　　“呜呜呜……”

　　雪云乖乖的点点脑袋，随即化作一道白光重新回到了萧天的手臂纹身中。

　　“小家伙去休息了，她说脑袋里面多了很多东西，需要好好的吸收一下！”萧天解释道。

　　三女也不再多言，而灵儿和芷晴也是乖乖地不多说什么。

　　“对了，天哥，你打算如何对付断魂门？”顿了顿后，凌月灵问道。

　　“还早呢！”

　　萧天笑着回道，“这段时间，还有辛苦你们继续去训练手下的人，唔……一对二队三队都补充一些人员吧，还是老规矩，只要忠心不一定要太强的实力！另外，我这段时间要出去一下，去给断魂门那边带去一些恐慌，为咱们将来做准备！”


第740章 天邪山下的杀戮（上）

　　萧天本来是打算自己去给断魂门找找麻烦来着，毕竟在断魂山脉中，如今也只有断魂门才是他们最大的敌人。

　　而雪云的归来却是给他带来了一个助力，毕竟如今雪云化作纹身跟随萧天，想必定然可以起到出其不意的效果，至于凌月灵和林氏姐妹三女，萧天一直就不打算带上她们，万一要是在出去的时候出现了什么意外，那可不是萧天他愿意看到的。

　　萧天不得不承认，在他的心底已然将林裳和林怡看成了自己的女人，哪怕直到如今都没有明白的说出来，但那种感觉不只是萧天，相信就连凌月灵和林氏姐妹都很是清楚！

　　就还差最后那一层很浅很浅的膜没有戳破了。

　　“就这样，我明日便出发！”

　　萧天最终下了决定，三女也没有再多说什么！以萧天的实力，哪怕就是陷入了断魂门的重围，即便不是对手，但想要跑在整个断魂山脉中还是绝对没有人能够留得住他的。

　　然而就在这时……

　　“门主，不好了！”

　　石青着急的声音从外传入，萧天急忙撤开阵法，便见得石青快步走入，神色异常凝重。

　　“怎么了？”

　　萧天眉头一皱，他还是头一次见到石青如此焦急的神色。

　　“山脚下有人来了，说是让我们打开山门让他们搜查！唔……来人很不客气，如今我正让王管事带人拦着他们呢！听那为首之人的意思，他们好像是来自碧华宫的！”石青快速说道。

　　“碧华宫？”

　　萧天微微一怔，这个碧华宫他是听说过的，其宫主已经是圣域强者，宫内更有数个圣域之人，在整个天域之中也算是一个不错的势力，相较于断魂山脉来说更是很强大的存在了。

　　“他们要搜查？查什么？”萧天问道。

　　“具体的根本没有明说，只是一贯的放我们打开山门，不过据属下猜测应该是他们紧追那个白兽来此，发现白兽最后的降落地点在咱们的势力范围内，这才直接找上门来！”石青回道。

　　“白兽……”

　　萧天闻言顿时双眼微眯，“什么白兽不白兽的，他们说是就是了？真当我们邪煞门好欺负？”

　　“走，随我去看看！月灵，你和裳姐，怡儿就在这里陪着灵儿和芷晴！”萧天如是说道。

　　“好！你当心一些！”

　　三女轻轻点头，倒也没有一定要跟出去，而萧天也没多说，带着石青便来到了天邪山下。

　　此时，天邪山脚赫然被邪煞门的数十人分列保护，最前面站着的正是两大管事之一的王游，而在对面有着总共七人，其中为首的是一个约莫二十三四岁的年轻男人，实力在五气境后期巅峰，十分之嚣张，正指着王游这个人元境后期之人怒骂不已，仿佛将王游看成了他们家的狗一样。

　　王游脸上红彤彤的，显然已经在萧天出来之前便被打了好几次！每次当王游直言反驳之时，那年轻人身边的人便会直接出手扇他耳光，可叹王游实力虽然勉强可以，但却又怎么会是那人的对手？

　　这年轻人身侧的人实力最低的都在地元境，甚至其中还有两个天元境前期，可他们这八人却始终是一副保镖的模样，对那年轻人万分恭敬！

　　“门主，此人应该就是碧华宫宫主的亲孙子杨晓羽了！”

　　石青在萧天耳边低声说道，“据说，杨晓羽的父母在他小时候便已经身陨！这家伙自小便被碧华宫宫主溺爱万分，含在嘴里怕化了放在手里怕摔了，养成了嚣张跋扈的性子！杨晓羽很不好惹，在方圆万里之内都是出了名的！”

　　“我知道了！”

　　萧天轻轻点头，缓步走到众人面前，挥手喝住了众人的行礼，朝着杨晓羽拱手道，“想必这位就是碧华宫少宫主了吧？今日一见果然闻名不如见面啊，少宫主你简直就是天资过人，乍一看更好像星君下凡，让在下佩服得紧啊！”

　　“你就是邪煞门门主，那个什么邪少萧天的？”

　　杨晓羽听到萧天的马屁，脸上顿时露出了一副得瑟的笑容，趾高气扬的道，“本少爷能够来你这里，也算是给了你们面子！本少爷说了，只要你们将山门打开，让本少爷带人搜查，不管是否能够搜到本少爷想要的那个东西，本少爷都可以回去和爷爷说一声，让你们邪煞门成为我们碧华宫的附属！从今以后，整个断魂山脉都是属于你小子的了！怎么，很不错吧？”

　　“在下多谢少宫主赏识，只是……”

　　萧天先是故作惊喜的朝那杨晓羽拱了拱手，可随即却面露难色的继续道，“只是少宫主有所不知，我们邪煞门可没什么好的去处！而且……”

　　“而且个屁啊而且！”

　　不等萧天说完，那杨晓羽便直接横眉竖眼的打断道，“我告诉你，萧天，本少爷和你说那么多已经是你的福气了！本少爷要去哪儿谁敢阻拦？你给我听好了，你要是敢阻拦本少爷，本少爷一声令下，今天便屠了你的邪煞门！”

　　“哦呵呵……”

　　听了这话，萧天顿时脸上笑容一凝，嘴角划出一抹邪笑的道，“在下可不敢阻拦，不过为了保住我邪煞门的基业，我邪煞门上下定当同心协力共同御敌！”

　　“同心协力！共同御敌！”

　　随着萧天的话，身后的数十个邪煞门人纷纷大声吼道，虽然面对着的是碧华宫，但他们却没有丝毫惧意。

　　“如此说来，你是真的不同意开山门让本少爷带人搜查了？”杨晓羽毫不掩饰他眼中的杀意与不屑。

　　“不错！”

　　萧天挺了挺胸，回道，“我邪煞门虽然不是什么大的门派，但也绝对不能让人如此欺凌！呵呵……少宫主，要是传扬出去，恐怕就算是碧华宫的脸也要丢尽了吧？”

　　“你，你……你好大的胆子，竟然敢在背后编排我们碧华宫的不是！今日，若是本少爷不杀了你，本少爷如何解气？”

　　杨晓羽似乎习惯了颐气指使，如今萧天的抗拒顿时让他火冒三丈，当即冷声道，“杨千，给我去杀了他，哦不，废了他，本少爷要让人知道敢违背本少爷吩咐的人是怎么下场！”

　　“是，少宫主！”

　　站在杨晓羽身侧的杨千应了一声，立时走了出来。

　　这个杨千，正是此次保护杨晓羽这位少宫主的两大天元境前期之人的其中一个，另一人叫做杨万，名字很普通，但他们的实力却是不俗。

　　“休要伤害我家门主！”

　　见着杨千缓步走出，在石青和王游的带领下，数十人齐齐出声大喝，却是有种冲破苍穹之感，倒也能够看出邪煞门的齐心。

　　然而，杨千却是不屑的撇了撇嘴，这些人实力太弱了，就算加在一起也绝对不是他的对手。

　　“小子，你若是不想受皮肉之苦，最好自废修为，然后跪在我们少宫主面前磕头认错，或许我还可饶你一条小命！”杨千不理会其他人，直接朝着萧天说道。

　　“石哥，王管事，带人后退！”萧天双眼微眯，沉声吩咐道。

　　“门主……”

　　两人十分不愿，可在萧天的眼神中，他们还是带人后退了一些，不过他们的目光仍然紧盯着碧华宫的那些人，虽然有些畏惧，但却没有丝毫退缩！

　　被人家欺上门了，若是如此还逆来顺受，这简直就不是男人该做的事儿！

　　“小子，受死！”

　　杨千杀意凛然，冷喝声中便直接手持长剑，朝着萧天刺了过去。

　　“想杀我？就凭你？”

　　萧天冷声一笑，千幻剑同样唤了出来，在一声剑吟中萧天挺剑而上，眨眼间便与那杨千激战在了一起。

　　“好剑！”

　　杨晓羽双眼放光，指着那千幻剑激动地说道，“杨千，给我把那柄剑抢过来，本少爷要了！”

　　这话说得，好像千幻剑本就应该是他的一样，这种强盗逻辑更是让萧天对这群碧华宫之人杀意更甚。

　　“石青，带人退进山去，没有我的吩咐任何人不准出来！”

　　萧天和杨千拼了一阵后，猛的两人身形重新分开，沉声说道。

　　“是，门主！”

　　石青不敢多说什么，立刻和王游一同带人退了回去，而萧天这个时候则是双手掐动印诀，一道道芒气射入四周地面，霎时间整个天邪山便被阵法彻底笼罩，阵阵白色的云雾弥漫开来，若隐若现的却是更有几分仙山般的气息……

　　如果有人从高空飞过的话，除非超过萧天的实力并且加以仔细观察，断然不会发现这里还有一座山峰！

　　“你竟然会布阵！”

　　见到萧天的动作，杨晓羽有些震惊，而其他的碧华宫人也是惊讶万分，杨千更是眉头微皱，从方才的短暂交手中他已经认识到萧天有着不下于他的实力，再加上他竟然会布阵，可以想象这个萧天并没有想象中的那么简单！

　　“会有如何？”

　　既然已经撕破了脸皮，萧天也不再装的那么低微，冷笑道，“我会的东西还很多！你不就是想要去搜查吗？可以，但是在此之前，你们必须要先杀了我！否则，休想进入一步！”

　　“好一个邪少萧天！好一个邪煞门！”

　　杨晓羽怒极反笑，“今天本少爷就让你明白得罪我的下场！杨千，你还不快点去给本少爷灭了他！不，今天，本少爷还要屠了你邪煞门，让你这个邪煞门鸡犬不留！”

　　说着话，杨晓羽的面色十分狰狞可怖，显然他灭人满门已经是一件十分常见的事情。


第741章 天邪山下的杀戮（中）

　　杨千再次提剑上了，转瞬间便再次和萧天激战在了一起，各种剑芒在半空中不断飞舞，引动着这四周的空间颤动不已，而杨晓羽则在杨万等人的保护下稍微退后了一些，尤其这家伙更是时不时的出声怒骂，而其他人是早已习惯了杨晓羽的这种状态，并没有一点讶异，真不知道如杨晓羽这种人是怎么活到现在的！

　　当然，作为碧华宫的少宫主，杨晓羽深得他爷爷的溺爱，每次出门都会有人保护，即便他得罪了某些人，可那些人却根本拿他没什么办法，反而会当场惨死！

　　显然如今的萧天和邪煞门绝对不是第一个了。

　　只是，或许杨晓羽也根本没有想到，萧天可不是他眼中的那个软柿子！

　　邪煞门虽然初建不久，但也绝对不是杨晓羽说灭就能灭得了的！

　　此时，萧天和杨千的对战已经到了白热化的程度，两人的身形不断在半空中闪烁飞舞，宛如两道光影似的，在场的除了杨万之外，竟是再也没有人能够真正的看清这一切，当然也包括杨晓羽这个少宫主！

　　“该死的杨千！”

　　杨晓羽怒骂不已，“他平时候不是很强的吗？怎么现在收拾一个和本少爷差不多的人都这么困难？”

　　怒骂过后，杨晓羽近乎咆哮一般地吼道，“杨千，本少爷再给你三分钟时间，你如果不能拿下那该死的萧天，本少爷回去之后就禀报爷爷，让他扒了你的皮！”

　　“少宫主息怒！”

　　杨万闻言顿时急忙道，“这并非属下二弟的问题，而是那个萧天的确很强！”

　　“强你妈个头！”

　　杨晓羽根本听不进去，直接怒声道，“我爷爷是让你们来听我的吩咐的，不是让你来教训我的！杨万，你好大的狗胆！你给我记住了，你和杨千就是我爷爷养的两条狗，你要是再敢多说一句，看本少爷怎么收拾你？”

　　“是，少宫主，属下不敢了！”

　　杨万低下了头，双眸中闪过一抹屈辱的恨意，可作为碧华宫的人他却不敢违背杨晓羽的意思，否则一旦让宫主知道了，他和杨千必定死无葬身之地！

　　“萧天，你给我去死！”

　　激战中的杨千也听到了杨晓羽的话，将所有的屈辱化作愤怒，带动着极为恐怖的剑势朝萧天直袭而去。

　　“死？说不定是谁呢？”

　　看着这漫天的剑影，萧天嘴角微撇，邪笑更甚，“天元境前期就很了不起么？天元境前期就能够对本少说杀就杀吗？”

　　“本少就让你明白，这世上没那么简单！九云剑—七云绝天斩！”

　　冷喝声中，一柄巨大的剑芒带动着七朵能量白云呼啸而出，但凡那些剑影接触之际都会接连消散，而七朵能量白云更是不断吸收那些剑影消散之后的能量，其上闪烁着的白色光芒越发强烈，给人以一种无比震撼之感！

　　“不好！二弟，小心！”

　　见状，杨万陡然面色大变，而杨千也是双瞳凝缩，暗道一声不秒后身形急速飞退，可他却已然被萧天锁定，不管他如何身形闪烁，都始终感觉自己无法逃避……

　　“该死的，我和你拼了！”

　　杨千觉着自己躲无可躲，便立时一咬牙身形站定，全身剑气纵横犹如化作了一柄利剑似的，引动着四周无数能量的疯狂汇聚。而此时的杨千更是面色胀红，显然已经真的打算和萧天拼命了。

　　轰！

　　一声巨响之后，紧接着便是七个原子弹爆炸般的声响传荡，那处在被攻击衷心的杨千如同断了线的风筝一般倒飞而出，嘴里不断的喷着鲜血，整个人面色苍白如纸，重重坠地之后已然失去了所有再战之力！

　　而更那方才交战点的位置，更是被那么恐怖的攻击直接轰出了一个坑洞，让人震骇万分。

　　“他竟然对我留手？”

　　杨千在杨万的搀扶下，以只有他们两兄弟可以听见的声音低声说道。

　　“怎么回事？”

　　听了杨千的话，杨万也是万分不解。

　　而就在这时，那杨晓羽却是咆哮道，“没用的家伙！杨千，你竟然被打败了！你，你给我等着，回去之后我一定要禀报爷爷，让他废了你！”

　　“少宫主，我来！”

　　杨万将杨千交给其他人照顾后，这才大踏步的走到萧天面前，拱手道，“萧门主，请指教！”

　　“你是方才那人的兄长？”萧天淡淡的问道，眸子不露痕迹的扫了一眼依旧怒骂不已的杨晓羽，嗤笑道，“你们真可谓是明珠暗投了啊！不如过来追随本少如何？我可在门内新设两个护法之位，从此以后我等有福同享有难同当！”

　　“多谢萧门主好意，但碧华宫对我兄弟两人有知遇之恩，我等不会背叛！”杨万很是复杂地说道。

　　“呵呵……知遇之恩？”

　　萧天听了这话，却是再次笑了，“你说的就是被人当成狗一样使唤？稍微让那厮不满意，便会落个人头落地的下场！这种知遇之恩，有用吗？”

　　“这……”

　　杨万显然被萧天说中了心事，顿时不知该如何接口。

　　然而就在这时，那杨晓羽的声音又传了过来，“杨万，你在和那小子说什么？你想背叛我们碧华宫吗？你还不快点给本少爷杀了那小子，否则本少爷让你和你弟弟死无全尸！”

　　“看到了吧？这就是你忠心的少宫主！呵呵……”萧天冷笑不已。

　　“萧门主，不必多说了！动手吧！”

　　杨万颓然的摇了摇头，随即手持一柄长剑急速袭出，两人相隔不过两三米，这点距离几乎可以忽略。

　　萧天见到长剑袭来，却是嘴角微微划出一抹弧线，朝旁边侧了一下身，随即千幻剑格挡而出，‘锵’的一声后两人便展开身法，迅速的激战在了一起，而这一次却是较之刚才更加激烈，双方你来我往，在无数剑气的纵横中打得无比热闹。

　　“打得好！”

　　杨晓羽不断地出声吼着，“杨万，给本少爷杀了那小子！本少爷要把他碎尸万段！你如果不行，那本少就禀报爷爷灭了你们全家！”

　　杨晓羽的话让杨万身子一颤，顿时加大了攻势，而反观萧天则依旧不慌不忙，虽然看似的确是他落入了下风，可实际上是怎么回事，以杨晓羽那种笨蛋又怎会看得出来？

　　这种天元境的战斗，别说杨晓羽了，就算他身后的其他几个地元境之人也完全无法看穿！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　强大的剑势接连用出，两人打的那叫一个昏天黑地，日月无光，各种残余能量四溅开来，让杨晓羽不得不在其他人的保护下更退后许多，而他的神色却越发狰狞，仿佛看到了萧天被他折磨的不成人样的情形……

　　不得不承认，这个杨晓羽的确很是恶毒！

　　十分钟后，萧天抓住一个时机开始对杨万展开猛烈的攻势，让杨万不得不闪身躲避，可萧天却根本没有任何留手，追袭过程中让那杨万嘴里的鲜血一口接着一口的吐出，而这种情形更是让杨晓羽怒骂不已……

　　十五分钟后，杨万猝不及防之下被萧天直接刺中腹部，整个人从半空中猛然坠落在地，浑身气息都在此刻瞬间涣散，显然是丹田被破之后的惨状……

　　“你，你好狠！”

　　杨万勉强挣扎起身，指着萧天的手都很是颤抖。

　　“大哥……”

　　被人搀扶着的杨千着急的快速闪身出来，怒嚎道，“萧天，我要杀了你，杀了你！”

　　“废物！都是废物！亏我爷爷把你们夸得不错，竟然连一个萧天都打不过，还被废了修为！我要你们还有什么用？”

　　杨晓羽不断地怒骂着，口中唾沫纷飞，似乎那杨万和杨千两兄弟早就该去死了似的。不过杨晓羽却没注意到，随着他的怒骂，其身侧的那六个地元境之人面色也是难看到了极点，当然或许就算是他看到了也绝对不会当回事！

　　在杨晓羽心中，除了爷爷之外，碧华宫内的其他所有人都是他们杨家的狗，任打任杀！

　　“二弟……”

　　此时，杨千持剑冲向萧天，可随即本就受伤了的他被萧天直接一脚飞踹回来，直接飞回到了杨万的身边这才重重坠地。

　　“咦……”

　　杨千坠地之后却猛地面色一变，正欲要准备说什么之际，却是被杨万的一个眼神阻止了。

　　“废物！你们都他妈的是废物！”

　　杨晓羽见状骂的更凶了，“本少爷要你们还有什么用？还有你们六个，还不快点给我上？给我杀了萧天！不然本少爷就亲自杀了你们！啊……气死我了，气死我了！”

　　这杨晓羽好像是彻底疯了似的，作为碧华宫少宫主的他何曾吃过这么大的亏？

　　“这……”

　　然而，听了他的话的那六个地元境之人却极为犹豫，没见着萧天连两个天元境之人都接连打败了吗？虽然没有要了他们的命，可一伤一废的结果还是让这六人无比畏惧！

　　或许，只有杨晓羽这种白痴才看不清形式，竟然还在那咋咋呼呼的大声骂着，好像一点都不担心萧天会杀了他似的！

　　“你们！”

　　杨晓羽转头朝那六人指指点点的怒吼道，“我告诉你们，你们是我爷爷的，用我爷爷的！竟然敢不听我的话，你们如果再不动手，等我回去禀报爷爷之后一定要杀了你们全家！”


第742章 天邪山下的杀戮（下）

　　如今，除了拼死试试能不能以人多弄死只有一个人的萧天之外，还能有什么办法？

　　现在不上不去拼命，等回去之后还不是得死？

　　以宫主对少宫主的溺爱，恐怕他们这些下人说什么都不会相信的！

　　“一起上！”

　　六个地元境之人交换了一个眼神，同时做出了以死相搏的决定！

　　如今和萧天拼死一战，或许还有活下去的可能！没见着其实人家萧天都没对杨万和杨千两兄弟真的下杀手吗？

　　或许，萧天也在顾忌碧华宫。

　　毕竟碧华宫虽然在整个天域中算不的什么，最多最多也只能算是中等势力，可在这方圆数万里之内，碧华宫则绝对是首屈一指的存在了！他萧天就算再强，能够强的过圣域强者？

　　想到这里，六人感觉自信又回来了不少！

　　唰唰唰……

　　在杨晓羽的咆哮怒吼声中，六人急速闪烁而出，飞快的将萧天包围了起来。

　　“你们当心……”

　　杨万和杨万相互搀扶着勉强站了起身，很是担忧地说道。

　　他们没有走回杨晓羽身边，也不知是没有了力气，亦或者其他，反正此刻的杨晓羽就那么孤零零的站在不远处，一边咆哮着还一边指手画脚的，好像这里是他的碧华宫一样，让萧天看的眼中满是冷笑与不屑。

　　“你们一起上吧！”

　　萧天朝六个地元境勾了勾手指，眼中杀意凛然！

　　“冲！”

　　“上！”

　　六人对视一眼，从不同方向急速朝萧天攻了过去，形成合围之势大有要将萧天一举灭杀的恐怖，让那杨晓羽看的双目赤红，兴奋不已！

　　六人中，有一个地元境后期，三个地元境中期以及两个地元境前期。

　　可以说，如果放在这断魂山脉中的任何一个势力，包括就算那断魂门内也算是很不错的了，可在碧华宫内却只能说是中等偏下，如今动起手来他们不敢有丝毫保留，毕竟对手可是接连强势击败了两个天元境之人的萧天！

　　换言之，萧天极有可能是天元境中期的强者！

　　锵锵锵……

　　萧天在原地转了一圈，千幻剑舞动不已，眨眼便已然将六人的攻击彻底震退，紧接着萧天身形化风呼啸而出，那六人中的一个地元境前期之人被直接轰的口吐鲜血倒飞而出，甚至还可以听到他体内骨骼的碎裂声音……

　　‘嘭’的一声，此人重重坠地，满口的鲜血喷出，整个人不可置信的睁大了双眼，身子在地上抽搐了几下便不再动弹，显然在萧天的一击之下已然毙命！

　　“死了？”

　　杨晓羽忽的停下了他不断怒吼咆哮的嘴，瞪大了眼睛望向那人。

　　“真的死了！萧天，你好大的胆子，竟然敢杀害我碧华宫的人！我要让你生不如死！”

　　安静片刻，杨晓羽忽然再次朝萧天咆哮开来，仍然没有意料到现在对他十分不利的局面。

　　而此时，另外五个地元境之人也是有些瞠目结舌。

　　萧天不是不敢杀他们吗？怎么忽然下这么重的手了？

　　霎时间，五人你看看我，我望望你的，包括那个地元境后期的人都不敢再动手了，不管如何自己的小命才是最重要的。

　　“你们，不来了？”

　　萧天冰冷的目光扫过五人，杀意凛然。

　　五人不敢回话，而反之那杨晓羽却仍旧不断地叱骂着，大意和之前基本等同，反正就是说这些人如果再不上的话，等回去之后他们小命便会不保。可这白痴的家伙也不想想，如今就算是上了，这五人会是萧天的对手吗？

　　从刚才萧天狠下杀手的情形来看，他们要敢动手就必定死定了！

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，如同鬼魅般身形一闪，便已然跨越过他和杨晓羽之间的数百米距离，猛的出现在这白痴家伙面前，伸手一把将其脖子掐住，就那么直接提了起来……

　　“我，咳咳……你，你放……放开我！”

　　杨晓羽不断挣扎，哪怕用手去抠萧天的手掌，但都无法挣脱，而他的脸在片刻间便涨得通红，根本就完全没有一点反抗之力！

　　“就你这种人，也配来说杀了我？”

　　在杨晓羽即将忍不住的时候，萧天随手将其扔在地上，看着他不断捂着脖子咳嗽的狼狈模样，更是嗤笑不已。

　　“你，你给我等着！”

　　杨晓羽眼中满是惧意，但仍然嘴不见任何松口，指着萧天怒声道，“我爷爷绝对不会放过你的！他一定会带人来杀了你，杀了你全家，灭了你邪煞门上下所有人，让你们都……呃……”

　　话没说完，这家伙再次被萧天随手一抓抓在了手中，冷笑道，“好啊！那干脆在你爷爷杀了我之前，看看我能不能把你这个少宫主给杀了？”

　　“你，你敢……”

　　杨晓羽眼睛一瞪，看似强硬，但实则却是充满着恐惧。

　　“不要！”

　　那剩下的五个地元境顿时惊呼出声，如果杨晓羽死了，那他们的下场将会更惨！一旦让宫主得知，恐怕他们就算是想死都不是件容易的事儿！

　　“你们说不要？”

　　萧天扫了这五人一眼，戏谑笑道，“怎么？难道你们几个是受虐狂吗？就算我放了他，以你们少宫主的个性，等回去之后会是什么下场，你们可有想过？”

　　“这……”

　　一句话直入人心，霎时这五人都安静下来，面色极为沉凝。

　　“不，不……”

　　杨晓羽挣扎着想说什么，可在萧天的手中却又说不出来，满满的全是恐惧！

　　“萧门主，放了他吧！”

　　这时，杨万和杨千两人相互搀扶着走了过来，“我们兄弟二人愿意用性命换取少宫主的离开！”

　　“这……杨大哥，杨二哥，你们……”

　　听了他们的话，那五个地元境之人顿时双瞳一缩，而那杨晓羽也因为萧天的手稍微松一些，而急忙说道，“萧门主你杀了他们，快放了我吧。我不会告诉爷爷，也断然不会找你们的麻烦！”

　　此话一出，杨氏兄弟两人的神色顿时一黯，似乎彻底死心了。

　　“好，我可以放了你，但是这五人不能放！”萧天沉思着说道。

　　“可以可以！只要你放了我，你要对他们做什么都行！”

　　杨晓羽毫不思索的直接点头，在他看来，这些人不过就是几条狗而已，根本不值得让他去费心。

　　“少宫主……”

　　听了杨晓羽的话，那五人顿时色变，一个个极为不甘。

　　他们为了碧华宫，为了保护他这个少宫主不知经历了多少危险，可竟然像是垃圾一般说扔就扔，这如何让他们能够接受？

　　一时间，五人的心中都生出一道寒气，不由得对碧华宫的忠心少了许多。

　　要扔就扔，说杀就杀，像是这种主子要来何用？

　　“好了，你可以滚了！”

　　萧天将杨晓羽随手一扔，这家伙立刻如同丧家之犬似的朝外跑去，连头都不敢回一下，唯恐萧天反悔一般。

　　“这……”

　　这一幕，再次让那七人心殇了，杨晓羽毫不留情的跑远，他们都看在眼中，极其悲凉。

　　“罢了罢了……”

　　五人神色暗淡，朝萧天道，“萧门主，你想杀便杀吧！”

　　“杀你们做什么？”

　　萧天轻笑道，“我什么时候要说过杀你们的？”

　　“不杀我们？”

　　萧天的话，让五人眼睛一亮，而接下来萧天却是淡言道，“我只是说不放你们离开，并没说过要杀了你们！再者，如果我要杀你们的话，你们能够活到现在吗？”

　　“这……”

　　五人更加不解了，不杀他们又不放他们走，这个萧门主到底要做什么？

　　“呵呵，随我来吧！”

　　萧天没有多说，挥手将保护天邪山的阵法打开，径直朝山上走去。

　　五个地元境，再加上杨万和杨千两兄弟七人缓步跟上，而那五人却忽的注意到，这杨氏兄弟竟一改刚才的状态，似乎从没受过伤似的，让五人诧异的对望了一眼，心里陡然生出了一种难以置信的念头！

　　很快，一行人来到山巅，旁侧有石青和王游带人陪同监视，就如同押解犯人似的，只是他们也没多说，倒是颇有几分自觉。

　　“你们现在这坐会儿！石哥，你陪他们说说话，我去去就来！”

　　几人进入侧厅后，萧天便朝外走去，不多时雪云化作的白光朝外急速飞去，没有引起任何人的注意，萧天眼中闪过一抹冰冷的笑意，这才重新回到了侧厅中，在主位上坐下。

　　注意到萧天的神色，杨万心里一咯噔，想到了一个可能，顿时神色瞬变，不由自主的握紧了拳头，可随即不知想到什么，却又颓然的靠在了椅背上，久久无语。

　　“萧门主，你到底要我们做什么？”

　　那个地元境后期之人直接说道，“你既不杀我们，又不放我们，难不成想要我们背叛碧华宫，加入你邪煞门不成？”

　　听此人的话，其他四个地元境都是怔了一下，脸上满是不愿。

　　至于杨万和杨千两兄弟则默然不语，仿佛神游物外一般。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，淡言道，“如果真是如此，不知五位如何决定？事到如今，就算我将你们放了，恐怕你们也回不去碧华宫了吧？”


第743章 邪煞门三堂！

　　萧天的话，让这整个厅内的气氛顿时凝然了不少。

　　“五位，你们有何想法？”

　　萧天望着那五个地元境，语气依然很平静，而脸上的笑容则依旧存在，只是那一双目光仿佛可以刺穿人心似的，让那五人不由得有种浑身都被看透的感觉。

　　“这……”

　　五人的面色很复杂，说实在的，碧华宫的势力肯定要比这断魂门强很多。

　　可眼前的萧天却绝对不是好惹的，如果他们不同意，那萧天会对给他们做什么？即便萧天真的放走他们，可如此回去碧华宫又怎能继续得到信任？再加上杨晓羽这位碧华宫少宫主那么狼狈的逃离，回去后肯定会添油加醋，如此一来就算他们回去了，恐怕也断然不可能有什么好的待遇，甚至极有可能会被人当成已经投降邪煞门，从而被人当成叛徒般灭杀……

　　这种可能性很大！

　　“不知杨大哥与杨二哥是怎么想的？”

　　那一个地元境后期之人转而朝杨万和杨千望了过去，目光中略有深意，“看两位如今并非像是身受重伤，莫非之前是在演戏不成？”

　　“不错！”

　　杨万点点头，“诚如你们所想，我的丹田并未被废，只是和萧门主演了一场戏！当时的情形你们也看到了，听说我丹田被废之后那杨晓羽表现出的嫌弃，已经彻底让我心死！我已经决定，转投在萧门主麾下，若是五位兄弟愿意，不妨也随着小兄一同加入邪煞门！”

　　“杨晓羽此人刚愎自用，嚣张万分，平日里也作恶多端！作为他的护卫，相信诸位或多或少也都帮其做了不少事情吧？”

　　杨千也随之说道，“你们难道就不怕遭天谴吗？何不尽早回头是岸，总比跟着杨晓羽这厮最终落个悲凉下场要好很多吧？”

　　“你们……”

　　听了这杨氏兄弟的话，五个地元境神色瞬变。

　　方才杨万丹田被废，而杨千被打成重伤，竟然是早已和萧天说好，故意做给那杨晓羽看的！

　　莫非，这杨氏兄弟两人早就已经投降了邪煞门？

　　一瞬间，这种想法在五人心底滋生，连带着他们看向杨氏兄弟和萧天的目光都更为古怪……

　　“呵呵……”

　　似乎看出了他们所想，萧天轻声一笑，说道，“你们不要误会，之前本少和他们素不相识！”

　　顿了顿，萧天继续道，“本少只是帮助他们真正看清楚了杨晓羽的真实面目而已，那种人又怎么值得你们效忠？再者，当时本少说拿你们五人来换之时，那杨晓羽为求自保竟是不假思索的直接答应，这种主子值得你们为其拼命吗？”

　　听着萧天的话，五人的脸色都在这时微微一变看，显然是想到了方才杨晓羽自私的那一幕。

　　“怎么办，你们自己想吧！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“诚然，本少不得不承认那碧华宫的势力的确比我邪煞门强很多，但你们或许不知道，本少建立邪煞门还不到两月时间，而那碧华宫呢？若是给本少碧华宫创建的时间，或者只需要四分之三乃至一半，本少都有信心将其超过，不知五位以为如何？”

　　“本少今年不过二十五岁，自身实力已至天元境中期，那碧华宫宫主起码已有六七十，甚至更多了吧？论资质，本少不惧任何人！”

　　萧天的话语很是肃然，尤其那‘二十五岁’四个字顿时让在场五人瞪大了双眼，一副如同见鬼了的模样。

　　二十五岁的天元境中期，这恐怕就算是那些巅峰势力或者家族中的嫡系子弟也难以达到吧？

　　“若是我们加入邪煞门，会有什么样的待遇？”沉默了好一会儿，最终还是由那个地元境后期代替五人开口问道。

　　“待遇？呵呵，这可说不好！”

　　萧天轻声一笑，说道，“待遇都是要靠自己争取的！难道，诸位是想做那种闲人？”

　　“本少虽然不能保证诸位的待遇，但却可以说，本少一定会将诸位当成亲兄弟对待！”

　　萧天肃然着继续说道，“诸位可以去问问我邪煞门内的任何一人，本少到底是什么样的人，从他们口中了解的总比本少自己说出来的更加可信吧？本少不会说自己是个好人，但却绝对是一个重情重义之人！”

　　“当然，本少对待叛徒也不会手软！”

　　说话间，萧天的双眸中闪过一道精芒，淡淡的道，“对待叛徒，只有死之一途！本少希望的是我邪煞门上下齐心，将邪煞门发扬光大！”

　　语气很真诚，浑身上下都散发出一种让人无法怀疑的威势，更是有种上位者才拥有的气概！

　　“好，我信你！”

　　那地元境后期之人重重颔首，站起来朝萧天躬身道，“属下厉洪参见门主！”

　　“我们也相信！”

　　其他四人对视一眼，也随之起身行礼，“属下等参见门主！”

　　“参见门主！”杨万与杨千也站起了身。

　　“哈哈，好！”

　　萧天朗声一笑，亲自过去将他们扶起，正色道，“那么从今日起，我邪煞门便新增两个护法，分别为杨万与杨千两兄弟，地位与两大管事等同。至于厉洪你和带着他们四人新建一个堂口，是为疾风堂，厉洪为堂主！”

　　“是，门主！”

　　七人拱手应诺，而随之萧天也将石青和王游两人唤了进来，将他们二人仔细的介绍了一遍，虽然初次认识，相互间肯定还有一些芥蒂，但至少也算是认识了！相信时间稍长一些，他们定然也能够相互熟悉，成为邪煞门不可或缺的中坚力量。

　　“门主，如今疾风堂有了，是不是另外成立一两个堂口？”石青问道。

　　“这是自然！”

　　萧天点点头，笑着道，“其实我早已有了一个腹稿！唔……这样吧，石哥，以我的名义让陈均即刻赶回来！”

　　“是！”

　　石青应了一声，随即便离开这里去通知陈均了。

　　如今的邪煞门麾下人数多了不少，足有六百之众，并且这些人都是经过千挑万选之后才加入的，虽然实力算不得强，但秉性是可以保证得了的！这就如同萧天所说那般，收人实力还在其次，最重要的是秉性！总不能辛辛苦苦训练出来之后，反而给他人做了嫁衣，连累整个邪煞门吧？

　　得知萧天的召唤，陈均第二天便从黄沙岭那边急速赶了回来。

　　让石青为其讲述这几天时间中发生的事情后，萧天便又将所有邪煞门之人都召集了起来，其中有很多的生面孔，也是才加入不久的……

　　“诸位，我邪煞门建立至今，虽然只有不到两月时间，但依靠诸位的共同努力，我们也有了极大的发展！这是本少的幸运，也是诸位的幸运！”

　　望着下方战力的数百余人，萧天朗声说道，“今日，本少有两件十分重要的事情宣布。”

　　“第一，新建两个护法之位，分别为杨万与杨千两兄弟，他们的实力俱是在天元境前期！护法地位与管事等同，只在本少与副门主石青之下！尔等以后见到不可无礼！还不参见两位护法？”

　　“我等参见护法！”

　　众人纷纷躬身行礼，杨万和杨千两人也笑着拱手还礼，简单的说了一些话来表示他们对邪煞门的忠心，至于这种忠心程度有多少那就只有他们自己才知道了。

　　“第二，本少决定自今日起在我邪煞门麾下成立三个堂口！其一为疾风堂，以新加入咱们大家庭的厉洪为堂主！厉堂主实力在地元境后期，相信用不了多长时间便将会成为天元境强者！”

　　随着萧天的说话，厉洪走了出来，神色颇为平静，也如同杨氏兄弟那般说了一些话，表示了一下忠心便不再多言。

　　“第二个堂口为烈火堂，堂主待定，暂时由本少亲自负责管理！若有人愿意毛遂自荐者，可向石副门主递交申请，待得本少确定人选便会通知大家！”

　　“至于第三个堂口，本少将其命名为玄冥堂，其堂主由石副门主兼任！相比于专司战斗的疾风堂与烈火堂，这玄冥堂起到监察门内情况的作用，除此之外也负责消息的打探与汇总！至于玄冥堂的堂内人选，本少就不在此宣布了！”

　　说到这里，萧天轻声一笑，这才继续道，“玄冥堂还有执法的作用！大家可要小心了，或许你们身边的某个朋友便是玄冥堂的人！”

　　听了萧天的话，众人的神色俱是一凛！

　　玄冥堂的横空出世，让大家都有种后背发寒的感觉，不过他们对邪煞门倒也颇为忠心，倒是没有什么惧意。

　　“关于疾风堂与烈火堂人员的选择，将由诸位自己决定是否加入！三日，本少只给你们三日时间，三天之后没有做出选择的人只能稍等了！”

　　“好了，今日之事就只有这么多！诸位，散了吧！”

　　随着萧天的一挥手，众人井然有序的散开，萧天也让石青他们亲自带着杨万等人去熟悉门内情况，至于疾风堂和烈火堂的所属成员，也只有他们自己去挑选，反正萧天已经习惯了做甩手掌柜！

　　或许可以说萧天这是不负责任，但又何尝不是一种‘用人不疑疑人不用’呢？

　　还没回到后院，远远的便听到灵儿和芷晴的清脆笑声，隐约间还夹杂着雪云那可怜兮兮的低声呜咽，让萧天听得哭笑不得，快步走入院中，看着被灵儿和芷晴骑在身下的雪云，萧天苦笑道，“好了，两个丫头，别折磨雪云了！快去修炼去，不然爸爸可不喜欢你们了啊！”


第744章 烈火堂堂主申鸿，断魂门的动作！

　　“呜呜呜……”

　　萧天的到来，顿时让雪云的可怜叫声更甚，她可不敢随意乱动，要是让灵儿和芷晴摔了，她自己也都会心疼的。

　　“爸爸……爸爸……”

　　两个丫头很快的从雪云身上跳下，蹦蹦跳跳的跑到萧天身边，抓住他的手开心的咯咯直笑。

　　而雪云也可怜兮兮的扑到了萧天的怀中。

　　“雪云，事情办得怎么样了？”萧天问道。

　　“呜呜呜……”

　　通过和萧天的精神联系，雪云将一切都说了出来。

　　萧天放走那碧华宫少宫主杨晓羽有两个目的，其一不能让他死在断魂山脉中，否则以碧华宫的实力定然能够发现许多端倪，以邪煞门如今的实力，即便再加上新加入的杨万杨千等七人，也绝对对手。

　　其二，要造成是被魔兽杀死的假象，同时也要把从荒蔓平原那边追过来的众人关注于白兽的视线转移开去，转移的越远越好。

　　所以，萧天便吩咐雪云去办这件事！

　　最终雪云倒是没有让萧天失望。

　　先是在杨晓羽身后跟了他足足大半天的时间，杨晓羽飞快离开后雪云这才寻了一个无人之处将其一下咬死，更以强大的实力从附近寻来一些魔兽在其身上不断扑咬，一直将杨晓羽的尸体弄得惨不忍睹，面目全非这才罢休。

　　而后雪云回到断魂山脉周边，重新化作一带白光朝远方遁去，将被吸引来的许多人都引了出去，再偷偷摸摸的从外面回来，如此也算是一举两得，让萧天总算是稍微松了一口气，至少在短时间内他能够专心的去对付断魂门了……

　　“月灵，裳姐，怡儿……”

　　萧天陪着灵儿和芷晴玩了一会儿，又笑骂着让可怜兮兮的雪云继续陪着两个丫头后，这才来到三女面前坐下，沉声道，“我打算过几天就对断魂门动手！”

　　“这么快？”

　　听了萧天的话三女都是一怔，林裳秀眉微蹙的道，“可有必胜的把握？那断魂门的实力虽然不强，可在这断魂山脉中却是根深蒂固，若是放跑了一人后果不堪设想！”

　　“必胜的把握没有！但只要我们安排得好，绝不会有什么问题！”萧天摇摇头，笑着说道。

　　“反正这方面我们也不懂，你自己看着办就好！”

　　凌月灵随之说道，“需要我们做什么么？”

　　“到时候肯定要的！”

　　萧天也不扭捏，正色道，“毕竟我们现在人数还少，你们可没有偷懒的机会！而且……”

　　说到这里，萧天的声音顿了顿，方才继续道，“而且像是杨万和杨千两兄弟，以及厉洪他们几个都是才加入进来的，论实力他们比我们本身的人高出不少，我必须要分出部分精力去关注他们！另外，我会在这几天时间中交给你们所负责的三队人马一些阵法，让他们在对阵断魂门的时候用阵法御敌，想必也可以减少一些损伤！”

　　“你自己想好便是！”

　　凌月灵笑着道，“等到时候，我们三人陪你一同前往！”

　　“嗯！还有就是刚才我已经宣布成了三个堂口的事情，昨儿个我也和你们说过了，问题就是关于烈火堂堂主的选择，你们有什么好的意见吗？”萧天又问道。

　　“这我们怎么知道？”

　　三女不约而同的翻了一个白眼，“这几天时间，我们不是陪着灵儿和芷晴，就是再训练那些人！”

　　“那你们说申鸿如何？”萧天问道。

　　“申鸿……”

　　萧天的话，让三女脑海中都浮现出那申鸿的模样，神色有些凝然。

　　凌月灵缓缓说道，“天哥，你真的信任申鸿？为什么你会感觉他和狂剑有些相似？”

　　“具体的说不上来，只是一种感觉！”

　　萧天摇摇头，道，“尤其申鸿在战斗的时候，那种感觉更为强烈！仿佛申鸿和狂剑在血脉上有某种奇特的渊源似的！”

　　“呃……”

　　三女听的简直一头雾水，你看看我，我望望你的，根本不理解萧天这话的意思。

　　萧天苦笑了一下，倒也没有再多说什么，他心里已经有了这种决定，等再去问问石青他们几个属下的意思便可真正决定。

　　最终，石青等人自然也不会反对，反正整个邪煞门都是萧天的，他们作为属下的也只能相信门主的决议！

　　很快，申鸿便被正式确定为邪煞门三堂之一的烈火堂堂主！

　　当申鸿听到这个消息的时候整个人都有些微怔，他甚至不敢相信自己这个才加入不久的人会得到萧天如此的信任，心中更为感动，当即便拍着胸口保证一定会为萧天管理好烈火堂！

　　当即整个三堂的堂主都已经选定：疾风堂堂主厉洪，烈火堂堂主申鸿，玄冥堂堂主石青，而这三人也将成为邪煞门真正的中坚力量！

　　至于申鸿到底为什么会带给萧天那种与狂剑十分相似的感觉，这就要等以后才能够知道了。

　　……

　　断魂门中，门主断魂坐在主位上，除了彭安之外的三大天元境前期护法站在最前，而其他几个地元境后期巅峰之人在站在三大护法后面，整个气氛无比的凝然。

　　“三护法几乎可以确定已经遇害了！”

　　断魂双眼中闪烁着冷厉寒芒的道，“手下的人将整个断魂山脉都搜了一遍，并没有发现三护法和他手下兄弟的准确踪迹，但唯一可以确定的就是三护法在离开之前，是接受到了某个请求！”

　　“经过一番细致的调查，那请求应该是来自黄沙门的！而如今黄沙门已经被灭，黄沙岭也被人所占据！从消息汇总可知，黄沙门那边是被新建不久的邪煞门所占，所以我有理由相信，三护法的死与邪煞门脱不了干系！”

　　听断魂说到这里，便立时有人道，“门主，那邪煞门建立还不到两个月的时间，据说其门主是一个名叫萧天的年轻人，怎么可能会是三护法的对手？这消息会不会有什么错误？”

　　“绝对不会的！”

　　断魂很是笃定的摇头说道，“如今在黄沙岭上的负责人是断魂门一个管事，名为陈均！此人虽然实力不怎么样，但却脑筋极其聪明！他一上去便开始消除一些痕迹，虽然很快但却被我们的人发现！如此做，无异于是画蛇添足！”

　　“说的也是，可是，如果他们只是无意间遇到后清扫呢？”这人又道。

　　“总而言之一句话，邪煞门是最大的怀疑对象！”

　　断魂沉声道，“所以，我想让人去那边查探一下！三护法的事情绝对不能那么算了，否则我们该如何向下面的人交代？”

　　“我去吧！”

　　好几个声音同时响起，或许他们是真的为了给彭安报仇，也或许他们只是为了出去打打秋风，毕竟若是能够灭掉一个势力，便能得到那个势力的许多存货，这也算是一举两得。

　　“不急！”

　　断魂摆了下手，继续道，“我这还有一件事情要和大家商议！”

　　“哦？何事？”众人有些疑惑。

　　“碧华宫那边传来消息，少宫主出外游玩已久，有人见了是进入咱们这断魂山脉了，宫主他老人家很担心，要我们将少宫主找到，并且通知那边过来接人！”断魂有些无奈的道。

　　他们断魂门之所以能够称霸整个断魂山脉，跟碧华宫的暗中支持是分不开的，在这里的人都是他断魂的心腹，倒也不用有什么隐瞒，只是这个少宫主的确太难伺候了一些，每次都折腾的他们痛苦不堪。若他不是少宫主这个身份，恐怕在外面早就不知道死了多少次了……

　　“这个容易！”

　　听了断魂的话，立时有人说道，“我这就去命人去找，最迟一天便会有消息！”

　　“很好！”

　　断魂点点头，“这件事比邪煞门那更重要！如果我们能够找到少宫主必是大功一件，碧华宫那边也必有重赏！”

　　“是！”

　　众人齐齐应诺，但心里却多少有些不屑，哪次重赏不是断魂这个门主拿了大头，他们这些人拿小头，还得平均分配，否则断魂的实力又怎会提升的那么快？

　　可作为属下的众人也不敢多说什么，若是引来断魂的不满，等待他们的必定是生不如死的结果！

　　没办法，谁让实力不如人呢？

　　“这样吧，大护法，二护法，你二人带人走一趟邪煞门！”

　　顿了顿后，断魂吩咐道，“邪煞门不管是不是与三护法的事情有关，都直接给我灭了！那过去的一个多月时间中，他们也灭了十好几个势力，如此光明正大的违反我们设下的规矩，单凭这一点便可以宣布他们邪煞门的死期！”

　　“是，门主！我们这就去召集人马！”

　　大护法和二护法两人拱手应诺，很快便躬身退了出去。

　　很快，在这厅内的短暂会以便宣布结束，那断魂摆了摆手示意众人离开后，他又独自一人静静的坐在厅内，神色极为凝重。

　　他隐隐觉得有些不妙，可却一时间又说不出为什么！他不是没有怀疑过邪煞门，可想着邪煞门才建立那么点时间，而他自己身后又有碧华宫作为倚仗，那邪煞门再怎么发展，也决计不可能威胁到他们断魂门的统治地位吧？


第745章 玄冥堂的两个消息！

　　“门主，大事不妙！”

　　两日后的议事厅中，萧天正听着厉洪与申鸿两人禀告堂内人员情况的时候，石青快步从外面走了进来，神色极为凝重。在边上还坐着陈均，王游两个管事以及新晋的两位护法杨万与杨千两兄弟。

　　“怎么了？”

　　萧天起身过去将石青按在椅子上坐好，又亲自给其倒了一杯热茶，这才笑着道，“不管是什么事儿，石哥你都先稳定一下再说！别急，这天啊还塌不下来！”

　　“这事不急不行啊！”

　　石青端着茶杯，急声道，“门主，你不是让我们玄冥堂注意断魂门的情况吗？这不，你看看吧！”

　　说着，石青手中多出了一张纸，直接递到了萧天面前。

　　“嗯？”

　　萧天接过去一看，却是瞬间面色剧变，“没想到断魂门竟然能够有如此动作，看来我还是小瞧了他们！”

　　纸张上面写了两个消息。

　　第一，断魂门出动两大护法，三百余人齐齐朝天邪山而来，不出三日即可抵达。

　　第二，断魂门大动干戈，在断魂山脉范围内寻找碧华宫少宫主杨晓羽！

　　“两位护法，厉堂主，据你们所知，碧华宫与断魂门之间可有什么关系？”萧天将纸张握在手中，抬首问道。

　　“这个，还真的不清楚！”

　　三人对望一眼，几乎同时摇头，不过那杨千却像是忽然想起什么似的，说道，“是了，大哥，你可还记得上次我们送少，哦不，送杨晓羽回去的时候，听他无意间提过，说是碧华宫在断魂山脉暗中支持了一个势力的发展，对吧？”

　　听了杨千的话，杨万稍微回忆了一会儿，蓦地一拍自己额头，恍然道，“不错！二弟你不说的话，我还差点忘了！的确是有此事！莫非……”

　　话音至此，杨万不再多言，而是和杨千一同看向了萧天，当然萧天也明白他的意思，不由得面色一沉，冷笑道，“怪不得断魂门能够发展的如此迅猛，如果是这样那就理所当然了！这碧华宫的野心还真不小啊！”

　　“门主，那纸条上到底写了什么？”陈均问道。

　　“喏，你们都拿去看看吧！”

　　萧天将纸张用真元支撑着缓缓飞到陈均手上，除了石青还在喝茶外，其他人都凑了过去，顿时所有人的神色都有些变化。

　　“这……”

　　一时间，众人无语，而陈均更是眉头紧皱地说道，“门主，这简直奇了怪了，那断魂门是怎么知道彭安死在黄沙岭的？莫非彭安在出来之前是通知过他们的？”

　　“这就不知道了，不过黄沙门一直只和彭安联系，这一点我可以确定！算了，现在说这个也没用！”

　　萧天摇摇头后继续道，“如今最关键的是，断魂门是要对我们动手了，大家说说如何是好？”

　　“这就要看门主你的了！”

　　杨万沉声道，“现在我们几个都成了断魂门的人！你说打咱们就打，以我们现在的实力，想要拿下断魂门也不是不可能！不过……”

　　话音至此，杨万稍微一顿，这才继续道，“不过如果断魂门真是碧华宫扶持起来的，一旦我们将断魂门灭掉，那碧华宫追究起来可不是一件好事！”

　　“我也是在担心这个！”

　　萧天轻轻颔首，看着杨万站在邪煞门的角度上考虑问题，萧天脸上也不禁露出了一抹笑容。

　　“我觉得，我们可以打！”

　　陈均摩挲着下巴，缓缓言道，“你们想想，就算我们不打，难道断魂门就不会不再针对咱们吗？门主说过，咱们邪煞门要在这断魂山脉中走出迈向外面的第一步！而断魂门则是第一块大石，如果不将其踢开或者粉碎，那反而会被石头砸得头破血流！”

　　“至于碧华宫，绝对不可能为了断魂门而全力出动，咱们大可在断魂山脉中和他们打游击！当然，前提是咱们必须要灭掉断魂门，然后真正的统治整个断魂山脉！”

　　听了陈均的分析，众人纷纷点头表示同意。

　　“不错，我也同意陈管事的说法！”

　　王游握紧了拳头，狠声道，“不就是碧华宫吗？咱们难道怕了他们不成？”

　　“不错，大不了就是一战！而且，如陈管事所言，我们和他们打游击，谁胜谁负还不一定呢！”杨万也随之颔首言道。

　　“那好！那咱们就这么决定了！”

　　萧天看着众人的信心起来，微笑着继续道，“那么接下来，我们就开始商议一下如何应付断魂门派出的两大护法！呵呵，如果能够将他们全数斩杀，对于不久后攻打断魂门也会造成更大的优势！”

　　紧接着，随着萧天的声音落下，整个议事厅内的众人各抒己见，而外面周围数十米内却空无一人，毕竟此乃关系到邪煞门生死存亡的大事，可不能有半点消息泄露！

　　……

　　一行人从断魂山脉偏北处行来，为首的两位中年男人赫然就是断魂门的两位护法，大护法韩栋，二护法曲向华！

　　而在他们身后，则是跟着断魂门的部分精锐，其中地元境之人足有三十余名，而三花境，五气境以及人元境加起来也有着四百多个，可以说在整个断魂山脉中，也只有断魂门才能一下子拿出这么强大的实力！

　　“大护法，二护法，前面就是邪煞门的势力范围了！”

　　一个地元境中期，长的颇为尖嘴猴腮的人凑了过来，指着前方很是恭敬的朝韩栋与曲向华说道。

　　“嗯！”

　　曲向华点点头，双眼微眯的道，“告诉大家，加速前进！一天之内给我灭掉邪煞门！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺，顿时更加快了不少的速度，至于那大护法韩栋却是眉头微皱，若不是门主亲自下令，他还真的不想亲自带人前来，隐约间始终有种不妙的感觉……

　　很快，走了大概一个多时辰的时间，这一行人总算是来到了天邪山脚下，而此番断魂门的大举出动，引起了不少人的注意，几乎整个断魂山脉的目光都放在了他们这边，很多人都在想着看看到底是哪个势力得罪了断魂门，竟能够让韩栋与曲向华这两位护法同时出动……

　　“看起来，也没有什么大不了的啊！”

　　曲向华扫视了一眼周围，大手一挥的喝道，“所有人听令，给我攻上天邪山！若有抵抗者，格杀勿论！”

　　话音落下，曲向华便第一个朝天邪山冲了过去，使得那韩栋想要阻止都阻止不了，最终只能带人快速跟上，不多时这四百多人的队伍便纷纷进入了天邪山的范围，然而周围却显得一片静谧，仿佛没有一点人烟，韩栋见状微微皱眉，此时的天邪山就如同一只匍匐在地，张着血盆大口等待他们进入嘴里的怪兽，让韩栋心底那种不妙之感更甚。

　　可细细查探之下，却又并没有发现任何特殊之处，韩栋总说不出那种不妙之感在什么地方。

　　天邪山山巅处，通过水镜术，萧天他们一干人等将邪煞门之人的动作都看在眼中，包括曲向华的嚣张，韩栋的皱眉沉凝，俱是看的一清二楚，分毫不差。

　　“门主，我们这么做真的可以吗？”

　　石青有些担忧，“那韩栋和曲向华的实力都在天元境前期，还有其他四百多人，要是有一点意外咱们可就危险了！”

　　“放心吧，看下去你就知道了！”

　　萧天微微一笑，那眸子中却是闪烁着冰冷的寒芒。

　　先在黄沙岭那边让邪煞门损失掉了两百余人，如果再将这里的四百多人全部吃掉，那么对于他们攻打邪煞门也可以带来更大的优势。

　　但不得不承认，这邪煞门的实力的确很强。之前和众人商议之后，在萧天的万般确定中，决定先以阵法克敌，而后寻找机会将其一举歼灭，只是最关键的就是萧天所布的阵法！

　　若是能够起到预料当中的效果，邪煞门的人也不必担心会有太大的损失，可一旦阵法被那韩栋和曲向华两人破掉，这必将会是邪煞门的覆顶之灾，即便萧天和凌月灵他们能够跑掉，可门内那么多人也必然无法存活！

　　“石哥，你就放心吧！”

　　凌月灵也在旁边轻笑着说道，“天哥他的阵法可远超你所想象！唔……这么说吧，只要不是圣域强者，根本不可能破得了天哥的阵法的！”

　　一刹那，听了凌月灵的话，在场众人除了石青之外，还有陈均，王游，杨万，杨千，再加上厉洪与申鸿六人都不禁满脸震惊的看向了萧天，有些不敢相信自己所听到的一切。

　　“爸爸是最棒最棒的！”

　　在一边玩耍的灵儿也忽然抬头脆脆地说道，那一双水汪汪的大眼睛中满是崇拜。

　　“就是就是！”

　　芷晴这丫头也快速的点着脑袋，“爸爸是天底下最厉害的爸爸！”

　　两个丫头童真的话语让众人一阵莞尔，而林裳和林怡两姐妹也纷纷满目爱意的望向了萧天，那可是她们姐妹命中注定的男人！

　　“行了，都继续看吧，别在夸我了，不然我会脸红的！”

　　萧天哭笑不得的摆了下手，众人闻言顿时一阵莞尔，不过倒也没有再多说什么，继续将注意力看向了前方的影像，将邪煞门一行人的行动都全部看的清清楚楚……


第746章 四象天幻阵，悲剧的人儿！

　　“这个天邪山到底有多高？”

　　走着走着，那曲向华忽然有些不耐的道，“怎么我们走了这么久，竟然还不到半山腰？体这到底是怎么回事？”

　　曲向华相比而言虽然是要冲动，好大喜功一些，但这并不意味着他就是笨蛋。

　　“回二护法的话，天邪山并不算高！难道是我们走错了路，绕远了一些？”立时便有人回道。

　　“绕远个屁啊！”

　　曲向华闻言顿时没好气的瞪了那人一眼，说道，“我们一直都是往上走的，难道还偏移了路线不成？”

　　“算了，不说了！继续走，我就不信了，这个邪煞门还真的有那么古怪！”

　　曲向华一甩手，继续带人朝前走去，而那韩栋此时的眉头则越发紧皱，他心内的那种不妙之感更甚之前。

　　而此时天邪山山巅，通过水镜术看到这一切的萧天，却是嘴角弧线更加明显，将坐在他怀中的灵儿交到凌月灵手中后，缓缓站起了身子。

　　“石哥，还有诸位，你们睁大眼睛看着吧，接下来就是我这四象天幻阵的威力！”

　　萧天邪邪一笑，双手上能量涌动，一道道印诀缭乱不已的被他凌空打了出去，刹那间只觉得四周能量像是收到了某种牵引似的纷涌而至，转眼间便已是将整个天邪山的范围都全部笼罩在了其中，连天都昏沉沉的，仿佛下一刻便是倾盆大雨一般……

　　“这……”

　　初始的这一幕，便让众人睁大了双眼，而紧接着在萧天印诀的继续打出中，断魂门四百多人的队伍便被激活的阵法所完全笼罩，虽然看似周围的精致仍然没有什么变化，可通过水镜术却可以清晰地看到，那些人一个个面色沉凝，竟手舞足蹈的挥舞着各自的兵器，各种剑势飞快的甩出，好像在面对着什么强大的敌人一样。

　　“门主，他们这是怎么了？”王游不解的问道，满是好奇。

　　“如果我没猜错的话，应该是陷入了门主的幻阵！”

　　陈均双眼放光地说道，“幻阵的威力主要是在一个‘幻’字上，或许他们看到了敌人，或者是魔兽等等，但这一切都是假的，他们如此动作无非就是陷入幻境之后的举动罢了！”

　　“不算太准确，但也差不了多少！”

　　萧天微笑着点头道，“我这四象天幻阵乃是借助四象之力，形成一个似真非真，似假非假的幻境，乃是激发出每个人心底最恐惧的敌人！若是你不抵抗，那么便会精神力急速被毁，灵魂也会随之消散，自然而然的也会变成死人！但就算抵抗了，也不一定会成功，而且所用的剑势也会给周围的伙伴带去伤害！”

　　说到这里，萧天指着面前的景象，邪笑道，“你们看，就是这样！”

　　陷入四象天幻阵后，包括那韩栋与曲向华两位天元境前期的护法在内，所有邪煞门人都纷纷展开了各自的攻击手段，看似是在攻击自己所见到的敌人，但实际上却是再给周围的人展开攻势，如此一来各种惨嚎声接连不断的响起，可偏偏在那些陷入阵法中的人们看来，那种惨嚎却是自己所面对的敌人发出的……

　　故而，在这种近乎于自相残杀的情形中，那些惨嚎接连不断，反而是让那些断魂门人一个个的越发兴奋，丝毫不知道在短短不到五分钟时间，已经有不少的人惨死在自己手中……

　　“好恐怖的幻阵！”

　　众人见状顿时纷纷倒吸了一口凉气，尤其是新加入进来的厉洪，杨万与杨千三人对于萧天这种神鬼莫测的手段更有了一番深刻的认知，让他们心里对于萧天越发的生出一丝敬佩。

　　“不对劲！”

　　韩栋紧皱着眉头，虽然他同样在挥舞攻击，可心底却越发觉得不妙。

　　他们明明是在带队攻打邪煞门，可怎么会忽然遇到自己的强敌？总不可能这个强敌也加入了邪煞门吧？

　　耳边，惨嚎声不断。

　　哪怕就是他停下了攻击，那种惨嚎声也没有停歇！

　　可就在韩栋稍微放松攻击之时，那幻象中的敌人却对他展开了越发强烈的攻势，让其只觉得精神力急速受挫，好似有炸弹在脑海中爆炸一般，让其顿时痛苦不敢，忍不住的痛呼了出来。

　　而另一边，作为邪煞门二护法的曲向华更是不堪，一边不断叱骂着一边不断地挥舞长剑，看似是在攻击敌人的剑芒，却接连落在了身后不少邪煞门之人的身上，让好几个人在转瞬便被剑芒击伤，一个个的根本没有什么抵抗之力，连身受重伤都是轻的，好几个在眨眼间便失去生机，成为一具具尸体……

　　还有就是邪煞门的这四百余人，一个个嚎叫不已，接连或是受伤，或是身死的倒在地上，空气中多出了许多刺鼻的血腥，而这种血型却是越发刺激了那些人的疯狂，让这些人根本没有去多想，一心只想要将在幻境中出现的敌人尽皆灭杀！

　　山巅上，萧天控制着阵法的运转，面色极为肃穆。

　　诚然，他如今已经是相当于天元境中期的实力，但想要将阵法控制在这么多人身上，却也不是一件容易的事儿，若非有丹药的及时补充，他恐怕都根本坚持不下来了！然而即便如此，萧天的脸色还是无比苍白，全靠一种意志力不断地支撑着。

　　旁边，看着水镜术内呈现出的那种血腥杀戮，众人纷纷面色也肃然了不少，凌月灵更是将灵儿和芷晴抱在怀中，遮住她们的眼睛不让她们看见。

　　芷晴还好，乖乖的趴着，但听着那些残忍的沙路之声，这丫头的身子还是多少有些颤抖，而灵儿那小妮子却是兴奋不已，脑袋不断地左摇右晃，对于这种杀戮她竟是没有丝毫不适，反而大眼睛中闪烁着亮眼的光芒，竟有种跃跃欲试之感，让凌月灵他们看的哭笑不得……

　　这小妮子，莫非天生就是杀人的命？

　　其他人，包括杨万杨千等人在内，一个个的面色都很是肃然。

　　杀人，他们都是经历过的，亲手杀的人也绝不在少数，可如今呈现出的那种杀戮情形还是让他们心底有些不适，尤其林裳和林怡两姐妹俏脸更是泛白，不过她们却没有丝毫表露，哪怕连眼睛都没有移开一分。

　　倒不是说她们不惧，只是被下面众人成为门主夫人的她们，绝不可以在其他人面前失了身份，那样丢脸的可不仅仅是她们！

　　而萧天则继续专心控制着阵法的运转，让这四象天幻阵的威力仍旧在不断的增强着。

　　“想要灭了我邪煞门，也不看看你们有没有那个实力！”

　　萧天心底冷笑不已，“断魂门是吧？给本少等着吧，等解决了这里的事情，我便会亲自带人过去！本少倒要看看，你这位断魂山脉的霸主到底能有多强！”

　　随着萧天心念的转动，那双手上的印诀掐动也越来越快，整个四象天幻阵的威力也在不断地提升着！

　　短短不到一个时辰的时间，那来到此处的断魂门四百多人便足足损失掉了一百余人，到处都是残缺不全的尸体，可偏偏陷入幻阵中的那些人丝毫没有察觉，反而越发兴奋的朝着周围其他伙伴动手。

　　这才是真正的杀戮，仿似让人看到了修罗地狱一般，除了血腥还是血腥！

　　转眼，又过去了半个多小时，萧天面色一变，无奈的从站姿变成了坐姿，重新坐在座椅上的他，有些无奈的摇了摇头，轻叹不已。

　　“门主，您怎么了？”石青第一眼发现了萧天的不对，急忙问道。

　　“没事，就是消耗过大而已，让我恢复一下就好了！”

　　萧天摇摇头，掏出几颗丹药丢入嘴里，原本有些苍白的面色瞬间红润了不少，缓缓说道，“我还是实力差了一点，如果再强一些的话，单靠这个四象天幻阵我便可以将那四百多人全部诛杀！哎……”

　　“能够做到这样已经很不错了！”

　　凌月灵柔声安慰道，“那些人实力都算是不错，尤其那韩栋和曲向华两人更是天元境前期，如今他们也都受伤了，这都是天哥你的功劳！”

　　“是啊是啊！门主，接下来的事情交给我们吧！”

　　杨万也随之说道，“剩下的人有三百余个，但每一个都身上带伤，战力大减！门主你在此好好休息，我们去将那些人灭掉便是！”

　　“不错！”

　　听了杨万的话，杨千，厉洪，石青三人都纷纷点头，唯有那申鸿却是犹豫着道，“门主，我就不去了，毕竟我以前也是断魂门的人！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头倒也没有勉强，申鸿能够这么做不正好表示出他是一个重情义的人吗？

　　“诸位，你们也不必着急！”

　　萧天环视了一眼众人，缓缓说道，“虽然我无法继续控制阵法的变化，但这个阵法除非能量用尽，只要我不出手是不会停下的！唔……让他们先继续自相残杀一会儿！”

　　“是，门主！”

　　众人纷纷点头，萧天也不再多说什么，随即便闭上双眼开始吸收药性进行恢复，他这时候可不能回去休息。望了一眼那水镜术中依旧在不断杀戮伙伴的断魂门人，众人又望了一眼闭目修炼的萧天，一时间竟是对那些断魂门人感到无奈，这些悲剧的人儿啊，竟然连正主的面儿都还没见到便损失成了这样子，若是等他们从幻阵中出来发现眼前的一切，会不会被当场给直接气死呢？


第747章 血染天邪山

　　又是十多分钟过去，这四象天幻阵布阵的魔晶能量已经耗光，在没有萧天给予补充的情况下，阵法自动散开了，而那些剩下的断魂门人一个个目瞪口呆的望着眼前那如同屠宰场的血腥情形，顿时显得那么恐惧……

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么可能？”

　　“天啊，谁能告诉我到底发生了什么？”

　　这剩下的两百多人浑身满是伤痕，一个个怒吼不已，倒在地上的或许有他们的兄长，亲人，也或许有他们的至交朋友，平日里关系很好，可如今一个个都已经成了尸体，死状惨不忍睹！

　　“邪煞门，这肯定是邪煞门搞的鬼！”

　　曲向华剑上滴着鲜血，近乎疯狂一般的咆哮道，“我一定要屠尽邪煞门的所有人，让天邪山鸡犬不留！”

　　“看来，我们是不知不觉陷入了某种阵法！”

　　相较于曲向华的疯狂，韩栋却是皱眉沉吟道，“邪煞门应该是早就知道我们来了，之前故意做出安静的模样来迷惑我们，让我们不知不觉自己走入他们早已经布下的阵法中！”

　　“这邪煞门不简单啊，竟然有人懂得阵法之道！”

　　韩栋不是没有见过阵法师，但却从没见过如此恐怖的阵法，一时间他心里直直发寒，竟是生出了一种扭头就走的冲动。

　　而此时的其他人也疯狂怒吼着，杀意尽显无遗，恐怕此时要他们就这样离开也是不可能的了，除非真的将整个邪煞门灭掉，恐怕现在的情形将会给他们心地带来抹不去的噩梦，对于今后的修炼也必定会造成不可估量的影响！

　　“大护法，我们继续走！”

　　曲向华双眼赤红，咬牙道，“今日，我曲向华不屠了邪煞门，誓不为人！”

　　“屠了邪煞门！屠了邪煞门！”

　　随着曲向华的说话，剩下的两百多个断魂门人纷纷怒嚎不断，充满杀意的声音刺破苍穹，好似连天际的云朵都受到了影响纷纷散开……

　　“我……”

　　韩栋很想劝说大家先行离开，可却又说不出口，最终只能点头同意，和众人一同准备继续朝着天邪山山巅走去。

　　经历了方才的四象天幻阵，这剩下的人虽然没有身死，但也一个个的受伤不轻，哪怕包括韩栋和曲向华两人也是如此，全部的战力恐怕根本发挥不出七成……

　　“想屠了我们邪煞门？做梦！”

　　就在这时，一个嘲讽的声音突兀响起，旋即便见得以杨万，杨千两人为首的三百余个邪煞门人急速而至，眨眼间便形成了一个包围圈将那些断魂门人包围了起来……

　　“杀！”

　　在杨万的一声令下中，所有邪煞门人立时动手，如同梦虎下山，蛟龙出海一般朝那些受伤的断魂门人扑了过去。

　　“大家当心！”

　　韩栋见状立刻疾呼出声，而还没等他多说什么，杨万便持剑朝他所在的位置刺了过去，大笑道，“断魂门大护法韩栋，我已经等候多时了！来吧，今日便让我送你上路！”

　　“天元境前期！”

　　杨万的出手让韩栋第一时间便觉察出了他的实力，顿时韩栋面色一凛，因为之前便受伤的缘故让他不敢有丝毫小觑，飞快的抽出自己兵器便和杨万激战在了一起。

　　而另一边，杨千也主动找上了曲向华，各种剑势丝毫不加保留的接连用出！

　　在众人之中，厉洪也带着已经分好了的疾风堂和烈火堂的人齐齐出动，以超过这些剩下断魂门一百余人的巨大优势，朝那些断魂门人展开了近乎疯狂一般的血腥杀戮！

　　这些人，如果是全盛状态，必定会给邪煞门人带去极大的威胁，可经过四象天幻阵的他们却是连本身六成的实力都发挥不出来，更有些人受伤严重，根本无法抵抗邪煞门人的攻击，眨眼间便有好几个当场惨死！

　　顿时之间，一场血腥的战斗便由此展开。

　　尤其是杨万，杨千以及厉洪三人，知道萧天在天邪山山巅能够通过水镜术看到他们所做的一切，故而根本不敢有丝毫的保留，唯恐被萧天认为他们和断魂门人勾结在一起。

　　这三人是才加入进来的，如今之所以带人前来厮杀，为的就是表示他们的忠心！对此萧天也没有拒绝，反正今日这些断魂门人必须要被全灭就是了。

　　“石哥，你觉得他们如何？”萧天因为服用丹药的缘故，倒是很快恢复了不少，淡笑着问道。

　　“他们？”

　　被萧天这突兀的提问弄得微怔了一下，石青恍然笑道，“门主问的是两位护法和厉堂主吧？他们都是很不错的人！虽然是新加入不久，但相信只要时间一长，肯定会对咱们邪煞门有种归属感！呵呵……”

　　“希望如此！”

　　萧天深深看了石青一眼，邪笑道，“我可不希望有人会背叛，尤其是他们！唔……算了，不说了，继续看吧！对了，那两个人就是邪煞门的两大护法吧？”

　　“是的！”

　　石青颔首说道，“大护法韩栋，二护法曲向华！韩栋此人心思缜密，智计良多，算得上不错的人才！曲向华却是为人狂妄自大，手高眼低，但不得不承认曲向华却有着不俗的天资，也难怪他能够做到二护法的位置！只是……”

　　说到这里，石青语气一顿，这才继续道，“只是从我们玄冥堂打探到的消息来看，那个韩栋似乎有些奇怪！”

　　“奇怪？如何奇怪？”萧天问道。

　　“他似乎对邪煞门说不上忠心，属下通过消息分析得出了一个可怕的结论，韩栋极有可能是其他势力安插在断魂门内的人！”石青缓缓说道。

　　“其他势力安插的人？”

　　萧天又是一怔，随即眼睛瞟过正在激战中的杨万等人，似有深意的道，“那么石哥，你认为是否是碧华宫的人呢？”

　　“这个不确定！”

　　石青摇头回道，“且等等看就知道了，如果那厮真是碧华宫的人，杨万护法他……呵呵……”

　　说到这里，石青轻声一笑便不再多言，与萧天似有深意的对望了一眼，两人很快便重新将注意力放在了前方水镜术投射出的影像上，而似有似无的他们的极大部分注意力都落在了杨万与韩栋这激战的两人身上……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　通过影像，可以看出两人的战斗无比激烈，不过因为之前在四象天幻阵内受伤不轻的缘故，韩栋从一开始便几乎是被杨万压着打，身上的伤口一道接着一道的不断增加，而杨万也没有任何手下留情的意思，好几次若非韩栋躲闪及时，恐怕都早已经丧命在杨万的剑下了。

　　这一幕，让萧天稍微松了一口气，旋即将视线继续投向其他战斗。

　　杨千与曲向华之间激战的情形和杨万那边差不多，两人俱是天元境前期，但曲向华为人眼高手低，几乎什么人都不放在眼里，如今受伤较之韩栋更加严重，在杨千那凶猛的攻势中，他如同丧家之犬一般被不断追杀，简直惨不忍睹。

　　而另外的混战更是血腥不已，邪煞门疾风堂与烈火堂的人在厉洪的带领下，如同一柄柄尖刀似的，不断收割着周围那些断魂门人的性命。如果遇到地元境之人，为了避免自己这边人的损伤，厉洪这个地元境后期之人便会直接过去将其迅速斩杀，再加上除了厉洪之外，还有其他四个和他同时加入的地元境之人，在他们的联手中，更是给断魂门人带去了极大的摧残……

　　整个天邪山，都好似披上了一层血腥的薄雾，如同修罗地狱，哪怕简单的嗅上一口都能够很清楚的闻到那种浓郁的血腥！

　　杀戮，便是如此！

　　你若不杀别人，别人也会杀你！

　　这就是现实，残忍但却不得不承认的现实！

　　时间一分一秒的过去，地上鲜血横流，到处都是尸体，残肢断臂随处可见。

　　不过，邪煞门却是要比断魂门那边少上很多，如果单从这种战斗程度上来说，邪煞门死伤的数目几乎可以不计。

　　然而就在这一瞬间，萧天忽的目光一凝，直愣愣的朝如今被杨万逼迫不断后退躲闪的韩栋身上，准确点来说是看到了韩栋腰间悬挂着的那一枚玉佩……

　　这玉佩通体青色，乍眼看去并无任何特殊，甚至连许多玉佩都比之不上！

　　可萧天却是眉头紧锁，脑海中忽然出现了一个人的影响，不由得喝道，“石哥，你辛苦去一趟，让杨万留下韩栋一条性命，将其带过来！至于其他人，就全部杀了！”

　　“好的，我这就去办！”

　　虽然不知道萧天到底是什么意思，但石青也没有多问，闪身便朝激战的位置急速而去。

　　“天哥，你是不是发现了韩栋的身份？”凌月灵问道。

　　“有所猜测，但还要最终确认一番！”

　　萧天点点头，随即手里多出了纸笔，拿起笔依靠记忆在纸上画了个玉佩的形状，更着重标示除了这玉佩上的每一层不同的彩光颜色，让凌月灵和林氏姐妹三女看的一头雾水，不解其意。

　　“门主，韩栋提来了！”

　　不多时，石青带着浑身全是伤势的韩栋来了，他本身是天元境前期，但却如此被一个实力不如自己的人提着，有种几欲自杀般的惭愧。

　　“嗯，辛苦了！”

　　萧天早就将水镜术关了，毕竟韩栋是个外人，可不能让他知道这些。

　　“那什么，月灵，裳姐，怡儿，你们随我来！”

　　萧天点点头后，便招呼了三女一声，带着韩栋朝里面走去，至于外面的那些杀戮他已经不用担心了，反正此次断魂门来此之人肯定是被灭定了的！


第748章 天阳谷韩栋！

　　“门主这神神秘秘的做什么啊？”

　　待得萧天他们离开后，王游很是狐疑的问道。

　　“谁知道呢？”

　　石青摇摇头道，“咱们门主本来就很神秘，说不准啊是觉察出了韩栋真正的身份！”

　　“反正咱们只要做好自己的就是了！”

　　陈均双眸中闪烁着睿智的光芒，笑着言道，“对了，副门主，王管事，如今那里的杀戮也快要结束了，不如干脆让我们也去凑凑热闹？反正申堂主不去就在这里守着，若门主出来有什么吩咐的话，有申堂主也就足够了！”

　　“这也可以！”

　　石青点点头，又道，“不过陈管事你可以要当心一些，你可是咱们门内的智囊，要是你出了什么事儿，门主还不得扒了我们的皮？”

　　“行了吧，副门主，您就笑话我吧！”

　　“哈哈……”

　　“我们走！”

　　很快，这三人便直接闪身离开，留下申鸿在那哭笑不得！因为没有了水镜术投射出的影像，申鸿也不知道那边到底情况如何，但很快这家伙的目光却是放在了不远处玩耍中的灵儿和芷晴身上，古怪的自语道，“看门主和门主夫人这么年轻，没想到女儿都那么大了！”

　　……

　　房间中，萧天和三女坐在座位上，而那满身伤势的韩栋却是站在中间，萧天已经用真元为其稳定好了伤势，倒也不用担心会有什么突然的死亡到来。

　　“断魂门大护法韩栋？”

　　萧天翘着二郎腿，嘴角满是邪笑。

　　“就是你家韩大爷！”

　　韩栋很是粗鲁地说道，“要杀就杀，要是你家韩大爷皱一下眉头，就不是爹娘养的！”

　　“呵呵，倒是大义凛然啊！”

　　萧天丝毫不以为意，端起茶杯随手一扔，便轻飘飘的飞向了韩栋，“来吧，喝口水，你肯定也口渴了吧？”

　　“喝就喝，难道还怕你毒死我？”

　　韩栋断过茶杯直接咕嘟咕嘟的灌了下去，末了还用染血的衣袖胡乱擦拭了一下嘴角，“好茶，这茶来历不简单吧？”

　　“当然，这极品云雾茶一两十万金，你说简单不？”

　　萧天笑了笑，淡淡的言道，“不过本少觉得，你这位断魂门的大护法更不简单！”

　　“我哪有什么不简单的？”

　　韩栋双眼深处闪过一抹凝然，但却仍旧装得大大咧咧的。

　　“呵呵，是么？”

　　萧天又是一笑，随手虚空一抓，那韩栋猝不及防之下，腰间的玉佩便被萧天抓到了手中。

　　“你还给我！”

　　韩栋见状顿时大急，欲要上前抢夺，可萧天却是冷声一笑，喝道，“够了，韩栋！你当真以为本少不敢杀你？”

　　“要杀就杀，先把玉佩还给我！”韩栋毫不畏惧的挺胸说道。

　　“玉佩那么寻常，随处都可以买到，你为什么如此珍惜？”萧天一边把玩着玉佩，一边邪笑问道。

　　“快还给我！”

　　韩栋没有回答，语气更加迫切。

　　“呵呵，不如你先看看这个再说？”

　　萧天左手一挥，那放在边上的纸便轻飘飘的飞到了韩栋面前，韩栋不解其意，准备胡乱随便瞄上一眼的他，但在看清楚上面所画的玉佩以及萧天的标注之时，整个人都在瞬间愣住了，身子颤抖不已，连眼泪都是哗哗的，差点没直接跪下。

　　这一幕，哪怕心中早有所猜测的萧天都是一愣，更别说凌月灵和林氏姐妹三女的那种强烈好奇了。

　　“天哥，这……”

　　凌月灵按耐不住的问道，而萧天却是嘘了一声，摇头笑道，“你看下去就明白了！不过话说回来，这玉佩的样式你们也应该见过，喏……拿去看看！”

　　“我们见过？”

　　三女怔了一下，接过玉佩凑到一起仔细打量，可看的却是越来越糊涂，丝毫没有什么印象。

　　好一会儿，三女重新将玉佩还给萧天，撇嘴不已。

　　而萧天这时也将视线继续放在了韩栋身上，淡淡的开口道，“韩栋，看来你应该已经认出来了吧？现在能够说说你的真实身份了吗？”

　　“你是在哪里见到的这块玉佩？”

　　韩栋抬起头，双眼中依然存有泪花的道，“你先告诉我！”

　　“此物乃是我从我一个结识的兄弟身上见到的，他的名字叫做杨昊！”萧天紧盯韩栋的双眼，到了后面近乎一字一顿。

　　“果然是，果然是少主，我没看错，果然是少主的七彩碧灵玉！”

　　韩栋犹如入了魔障一般，摇头晃脑，原本已经停下的泪水再次涌出，而此刻的凌月灵她们三女也是恍然，原来是那个杨昊的，只是她们并未认真观察，虽然隐隐觉得有些熟悉，但也始终记不起来。

　　看韩栋此刻激动的情形，莫非他是杨昊的手下？

　　一瞬间三女心内有了猜测，而萧天这时却突兀的双手掐动印诀，叱喝出声，“呔！还不醒来？”

　　霎那，韩栋身体一颤，整个人瞬间平静了一些。

　　“你究竟是什么人？怎会认识我家少主？还有，你竟然称呼我家少主为兄弟，你到底是何来历？”韩栋平静了一会儿，沉声问道。

　　此时的他，一改之前的大大咧咧，恢复了那种睿智的本性！

　　“是不是该你先说说，你作为天阳谷的人，怎会成为断魂门的大护法？”萧天没有回答，直接反问道。

　　“那是因为我失忆了！”

　　韩栋深吸一口气，无奈的道，“我这一失忆便足足五年之久！记得那是五年前，我带着三个兄弟奉命来断魂山脉执行任务，无意间被断魂门门主断魂遇见，一番拼斗之中断魂将我那三个兄弟全部杀死，而我也因此失忆！断魂见我实力不错，便将我收留下来！”

　　“如此说来，也是因为你失忆了，便成了断魂门的走狗？可你如今不是已经恢复了记忆，那却又为何不回去？莫非，你真想死心塌地当断魂门的一条狗吗？”萧天冷声斥问道。

　　“当然不是！”

　　韩栋激动的道，“我韩栋生是天阳谷的人，死同样也是天阳谷的鬼！我之所以继续假装失忆是因为，因为……”

　　说到这里，韩栋却忽然闭口不言。

　　虽然他可以确定的说，眼前的萧天的确见过天阳谷少主杨昊，但谁敢保证真如萧天所说他们关系很好，而并非敌人？

　　“怎么？不说？”

　　萧天笑了笑，道，“也罢，我知道你心中的顾虑！不过我也有所猜测，如果我猜得不错的话，应该是你发现了断魂门的某种秘密，甚至关系到天阳谷，所以这才决定继续潜伏，对吧？只可惜，你失忆的时间太长，天阳谷那边肯定也以为你都死了，若是你贸然去联系，恐怕会被当成是断魂门的奸细处理！我说的，没错吧？”

　　“你……”

　　被萧天简单的话语弄得双眼一凛，韩栋本以为自己足够高看这么年轻的萧天了，但此时却觉得自己依然小瞧了他！

　　“行了，这样吧，你先留在这里，我去试着帮你联系一下杨昊那家伙，让他亲自过来见你如何？”萧天随意的摆摆手，道。

　　“这真的可以？”

　　韩栋听了立时很激动，双眼中有着掩饰不住的期待。

　　“自然！”

　　萧天点点头，随即又道，“月灵，裳姐，怡儿，关于这家伙的真正身份你们也不要说了，就我们四个知道就好！唔……另外，我准备回去一趟百荒镇，看看莫爷爷是否有办法联系到天阳谷那边！”

　　“放心，我们明白！”三女轻轻颔首。

　　而韩栋此刻也感觉到了萧天言语中的真诚，犹豫着道，“萧……萧门主，我多嘴问一句，你们真的打算灭掉断魂门？难道你们不知道，断魂门后面是碧华宫支持的吗？”

　　“这个我们当然知道，但如果心有畏惧，那又何谈修炼？”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“是了，我想我猜到了，莫非你就是发现了这一点才没有回去天阳谷的？难道说，那碧华宫和天阳谷之间还有什么关系？”

　　“呃……”

　　韩栋瞠目结舌，看着萧天如同看到了鬼似的，这还是人么，竟从这点只言片语中便几乎推测出了他所有的想法，让韩栋这个一向觉得自己智慧不错的人有种白痴般的感觉。

　　“看来，我猜得不错！”

　　萧天微微一笑，继续道，“韩栋，你放心，这件事就只有我们几个知道！如果你实在还不相信我的话，等联系到了杨昊那家伙就能明白了！唔……对了，你在断魂门的这段时间肯定也有一些心腹吧？不如我们联手，将断魂门一举灭掉，如何？”

　　“萧门主的意思，是说让我的人和你们里应外合？”韩栋有些皱眉。

　　“是我们！”

　　萧天强调了一遍，轻笑道，“我想如果灭掉断魂门，那碧华宫得知之后肯定会出面的！而那个时候，我相信杨昊那小子也过来了，到时正好不是也可以解决你的心事，让你重回天阳谷吗？”

　　“这……”

　　韩栋听了这话，不得不承认有些心动。


第749章 进入断魂谷

　　最终，韩栋还是没有立刻答应，他要好好想想。萧天也不勉强，笑呵呵的亲自给韩栋安排了一个房间让他先好好养伤，这才和三女一同走了出去。

　　见到外面只有申鸿一人，又从申鸿口中知道了石青等人的举动，顿时哭笑不得，不过倒也没有多大的担心，有杨万和杨千这两个天元境前期在，相信不会有什么问题。

　　果然，没等多久，几人便回来了。

　　浑身浴血，但却有着一丝丝杀戮之后的兴奋！

　　“门主，所有都全部杀了！”

　　杨千兴奋地说道，“没有留下一个活口！”

　　“嗯！那我们兄弟损伤如何？”萧天点点头后，问道。

　　“死了三十多个，伤了百余个，不过伤的都不要紧！”石青立即回道。

　　“唔……死的兄弟安排一下葬礼，如果有家人的去给一些抚恤，伤的奖赏就由石哥你来安排，务必不能让兄弟们寒心！”萧天很是肃然的沉声道。

　　“门主放心，属下即刻去办！”

　　石青重重点头，随即马上离开。

　　“你们都没受伤吧？”萧天这时才看向其他人，问道。

　　“算不上受伤，只是消耗大了一些！”杨万笑着回道。

　　“那就好！都先下去洗一下，然后好好休息，晚上我们设宴让兄弟们好好的放松一些！过几天，又将会是一场恶战了！”萧天摆摆手，笑着说道。

　　“又有战斗？”

　　杨千眼睛一亮，凑到萧天身边，嘿嘿笑着问道，“门主啊，你是不是打算要对断魂门下手了？那太好了，我先说好啊，我和大哥的疾风堂要当先锋！”

　　“到时候再说！看看你这满身鲜血的样子，不嫌乱啊？还不快点滚下去洗个澡？”萧天没好气的挥手道。

　　“嘿嘿……那门主，我们先走了！”

　　“嗯，去吧！”

　　很快，在这里除了萧天和三女之外，就只剩下陈均和申鸿二人了。

　　申鸿一脸的犹豫和复杂，他苦笑道，“门主，这对阵断魂门，我……”

　　没等他说完，萧天便立时挥手打断道，“我知道你想说什么！到时候，你便在这里和陈管事一同看家便好！这可是我们的大本营，不容有失的！”

　　“多谢门主体谅！”

　　申鸿很感动的重重颔首，“只要有我在，我保证不会有任何损失，除非我申鸿死了！”

　　“行了，你也先下去休息！”

　　萧天拍了拍申鸿的肩膀，笑着说道，“以后有很多事情都要你这位烈火堂堂主出手的！记住，给我好好地修炼，你的实力还差了一点！”

　　“门主放心，我先告退了！”

　　申鸿朝萧天鞠了一躬，这才缓步离开！萧天对他的理解，让申鸿很是感动，心内对于邪煞门，对于萧天也有了一种难以言说的归属感！

　　不知不觉间，萧天已然将申鸿彻底收服，成为他麾下的一员大将！

　　“陈管事，你还有事？”待得申鸿离开后，萧天这才扭头朝陈均望去。

　　“门主，那个韩栋，他……”

　　陈均犹豫了一下正欲要开口说什么，萧天却笑呵呵的打断道，“陈管事放心，关于那韩栋的事情我自有处理！总而言之一句话，他不会是我们的敌人！”

　　“好吧，既然门主都这么说了，那属下也不便多说！”

　　陈均点点头，对于萧天他自然是无比信任。

　　“嗯，好好休息！晚上咱们来个不醉不归！”萧天笑道。

　　“好，那门主属下告退！”

　　“嗯！”

　　陈均也离开了，这里就只剩下萧天和三女了，当然还有依旧在不远处自顾自玩耍的灵儿和芷晴两个小公主。

　　“天哥……”

　　凌月灵秀眉微蹙地说道，“准备什么时候对断魂门动手？”

　　“越快越好！”

　　萧天摩挲了一下下巴，沉声道，“最好要在断魂门那边知道他们派过来的人全军覆没之前，以起到出其不意的效果！”

　　“如此甚好，只是我担心碧华宫那边会有所行动，我们不得不防啊！”凌月灵蹙着秀眉，继续道。

　　“这个不必担心！”

　　萧天笑着道，“只要韩栋能够想通，让他在断魂门的人和我们里应外合，相信用不了多久便能够将断魂门一举拿下！对了，我还得派人去一趟百荒镇，看现在这情形，我自己想要亲自过去是不可能的！”

　　“其他人去肯定不行，莫爷爷是不会见他们的！”

　　凌月灵道，“不如这样吧，我和裳姐，还有怡姐一起去！正好可以带着灵儿和芷晴两个丫头去玩玩儿，反正就算我们留在这里，以你的性格也肯定不会让我们跟着去断魂门的！”

　　说着话，凌月灵用一副‘早已经看穿了你’的眼神望着萧天，撇嘴不已。

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，道，“这不是为了你们的安全考虑吗？行吧，就按月灵你刚才说的办，明日你们便出发！去的途中不要耽搁了，到了那边之后倒可以好好的玩玩，不急着回来！唔……另外为了安全，我会让雪云跟着你们，这样至少我也能放心一些！”

　　“好吧！”

　　凌月灵没有反对萧天的安排，她明白只有自己等人真的安全了，才能够让萧天专心的带人对付断魂门！

　　……

　　“前面就是断魂谷了！”

　　三日后，邪煞门的大军便已经抵达了断魂门山门所在的断魂谷，准确点来说是在距离断魂谷依旧还有数里开外的密林中……

　　以萧天为首，厉洪带着疾风堂所属，而本该有申鸿带领的烈火堂如今却是暂时交到了石青石副门主手中，除此之外还有杨万与杨千这两位护法，以及除去必须守卫外的邪煞门内所有五气境及其以上，总计约莫五百余人！

　　除了这些人外，赫然还有跟着一路过来的韩栋！

　　至于陈均，王游这两位管事则带着一部分人继续留守，以防有什么变化。

　　本来对于萧天的建议，韩栋是有些不同意的，虽然那么做的确有可能会让他重归天阳谷，但又何尝不是被萧天所利用，但韩栋不得不承认，萧天的言语也有几分道理，故而心中并无任何怨念。

　　“韩栋，你作为断魂门的大护法，相信有很多地方是其他人不知道的吧？”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“现在你我已经站在一条船上了，不妨说说看，我们该如何进入断魂谷而不会被人发现？另外，你联系的那些心腹如何了？”

　　“不被人发现是绝不可能的！”

　　韩栋沉吟道，“但是，我倒有些想法，不如咱们来个擒贼先擒王，如何？”

　　“擒贼先擒王？”

　　听了韩栋的话，萧天一愣，道，“你是想说直接去抓了断魂？”

　　“不错！”

　　韩栋点点头，言道，“我前次是奉命去天邪山，想必如今这边仍然没有收到任何消息，否则不可能这么平静！我是可以带一些人进去的，绝不会有人查问！只要能够将断魂找到将其擒获，整个断魂门自然会不攻自破！只是……”

　　“只是什么？”萧天问道，不得不承认，他对韩栋的建议有些心动。

　　“只是断魂一向特别小心，心思极为缜密，我不敢保证他一定不会怀疑我！”韩栋缓缓说道，“而另外那四护法齐松乃断魂的心腹，几乎不管什么时候他们两人都在一起！如果想要拿下断魂的话，必须要同时对付齐松！”

　　“齐松的实力也是在天元境前期？你可有把握对付他？”萧天问道。

　　“自然是有！”

　　韩栋轻轻颔首，皱眉道，“只是那断魂乃天元境中期，极不好对付！”

　　“天元境中期么……”

　　闻言，萧天双眼微眯，寒声道，“那厮就交给我了！”

　　“你……”

　　听了萧天的话，韩栋有些惊讶，眼中更有许多的怀疑。

　　萧天虽然言语中充满自信，可他毕竟太年轻了一些，能够对付得了天元境中期的断魂吗？

　　“等以后你自然知晓！”

　　萧天摆了下手，并未多加解释，沉声吩咐道，“就这么办了！杨万，杨千，你们随我一同进去，韩栋头前带路！其他人由石哥与厉洪两人带领，逐步向断魂谷摸近，一旦发现断魂谷内发生变化，你们便带人从外面直接冲击！记住，下手要快要狠，不能给他们留下什么机会！”

　　“是，门主！”

　　众人齐声应诺，而那韩栋还准备说什么，但看着萧天坚定面容之时，却又转而言道，“好，就按萧门主说的办！等会儿麻烦萧门主和两位杨兄弟装作我的手下！一切都由我来应付，你们不可开口！”

　　“好，那我们这就走吧！”

　　“走！”

　　很快，四人便闪身出去，施展身法急匆匆的朝断魂谷掠闪而去！

　　果然，正如同韩栋所说，虽然谷口处有好几个守卫，但见到韩栋那焦急的神色，他们也不敢阻拦，连萧天和杨氏兄弟三人都没有多问一句，便任由他们四人直接进入了断魂谷中……

　　一切都很顺利！

　　萧天进入之后不断地打量周围环境以及人员分布，而韩栋也一边不断应付着许多断魂门人，一边仔仔细细的轻声向萧天解释着这里的一切，大概十来分钟后便已经深入了谷内……


第750章 灭断魂，邪煞称霸（上）

　　“我们现在是直接去找断魂和齐松，还是先找我的人问问情况？”韩栋低声问道，同时还不忘做出一副焦急的神色。

　　“先找你的人问问吧！”

　　萧天沉吟道，“不过你要确定你的人值得相信！”

　　“萧门主这是何意？”

　　听了萧天的话，那韩栋顿时有些不满，萧天却是笑了笑道，“我并没有其他什么意思！毕竟如今我们已经到了这一步，若是稍有不对便会前功尽弃，甚至命丧当场，不能不加以小心！”

　　“唔……随我来吧！”

　　韩栋摇摇头，也不知道是否接受了萧天的解释，转而便朝着他们三人朝左边走去。

　　不多时，迎面走过来一个身影，韩栋见了之后立时神色一喜，急忙道，“小四儿，过来！”

　　“韩哥？”

　　听到韩栋的召唤，那个小四儿面色一变，在确认四周并无人注意之际，急忙快步走了过来，低声道，“韩哥，你怎么回来了？天邪山那边……？”

　　“嘘！”

　　韩栋止住了小四儿的说话，朝萧天他们使了眼色之后，便几个闪身来到了一个较为偏僻的角落，两侧有假山挡着，只要不仔细往这边打量，是绝对不会发现有人的！

　　“小四儿，我问你，断魂和齐松两人如今身在何处？”韩栋直言问道。

　　“在后面，不知道到底在做什么，反正不准任何人接近！连他们两人的心腹也都撤开了！”小四儿倒也没有隐瞒的直接说道。

　　“我知道了！”

　　韩栋点点头，沉声继续道，“小四儿，现在我准备要行动了！你去召集我们的人，让他们去谷口闹一番动静出来！”

　　“韩哥……”

　　韩栋的话让小四儿有些微怔，而韩栋却直接摆手打断道，“你不必多问，尽管去召集便是！另外，我们现在已经和天邪山结盟了！记住，你带人去谷口闹动静的时候一定要放天邪山的朋友进来！明白么？”

　　“明白！韩哥，你放心，我们兄弟都是以你马首是瞻！”

　　小四儿重重点头，随即看也没看萧天和杨氏兄弟他们三人，便直接快步朝外走去。

　　这人，倒也算是懂事！

　　“萧门主，我们也走吧！小四儿说的后面距离这里不算远也不算近，不能耽搁了！”

　　“好，走！”

　　很快，在韩栋的带领下，四人虽然遇到了不少断魂门的人，但因为韩栋那大长老的身份，倒也没有人多问什么，一路极为顺利的便来到了这处极为幽静的小道中。

　　在小道口处，却是有好几个守卫赫然而立，见到韩栋到来他们纷纷上前躬身行礼，但其中有人却是阻拦道，“大长老，请您稍等！门主已经吩咐下来，在他没有出来之前，闲杂人等不准进去打扰！”

　　“放屁！我是闲杂人吗？”

　　韩栋直接一个巴掌甩了过去，怒斥道，“狗东西，没看到我有急事要禀告门主吗？要是耽误了事情，你肩膀上的那颗猪脑袋还想不想要了？”

　　“这……”

　　那阻拦之人有些犹豫，旁边立时有人将其拉到一旁，陪笑道，“大长老请息怒，不要和这小子一般见识！您要进去尽管去，小的不敢阻拦！”

　　“这还差不多！”

　　韩栋很是傲然的点点头，随即扭头朝萧天他们瞪眼喝道，“你们三个快点跟上！希望你们的消息能够让门主满意，不然本长老扒了你们的皮！还不快点走！”

　　“是，是！大长老！”

　　萧天急忙躬身应诺，很快跟在韩栋身后走入这条不知通向何处的小道，而那几个守卫见到之后有些犹豫着是否该上去阻拦，趁着这个时机萧天他们也越走越远了，就算他们想阻拦也是来不及了。

　　“刚才有六个人，杨万杨千你们一人三个，注意不要动静太大！”萧天低声道。

　　“是，门主！”

　　杨氏兄弟应了一声，转身便将身法施展到极致，不到两分钟的时间便又回来了。

　　那六人的实力只是五气境而已，以杨氏兄弟那天元境前期的实力自然没有任何问题，这六人连一点反应的机会都没有便被直接秒杀，为了不引起路过那小道口其他断魂门人的注意，两人还将他们的尸体挪到了隐蔽的地方藏好，否则恐怕只需不到几个呼吸间的时间便可回来。

　　小道不长不短，大概有六七百米，左绕右绕的却是来到了另一个十分狭小的山谷内。

　　在这山谷中就只有一个院落，周围满满的全是各色鲜花，空气中荡漾着让人心旷神怡的花香。不远处更有一条小溪在潺潺流动着，别有一番趣味儿。

　　“这里……”

　　韩栋有些诧异，他虽然身为大长老，但仍然只是第一次来此。

　　“怎么？”

　　萧天问道，韩栋摇摇头并未多说，但随即四人的神色都变得极为古怪，因为他们从前方院落房间中听到了一阵阵淫靡之声。

　　“这是怎么回事？”

　　四人对望一眼，不是说这里只有断魂和齐松两人么？

　　难道说……

　　骤然，四人忽然表情几乎同时变得怪异起来，难道说这断魂门门主和四长老齐松竟然是一对男男？

　　“门主，你太棒了！人家受不了了啦！快，快啊……”

　　“哈哈……小骚货，今儿个本门主就让你试试什么叫做瘫软如你，哈哈……”

　　很快，从院落房间中传出来的这一阵兴奋对话，直接验证了四人心中所想，不由得更是一阵恶心泛呕。

　　“韩栋啊，你恐怕也不知道断魂这个天大的秘密吧？”萧天嘿嘿笑道。

　　“行了，萧门主，你就别再恶心了！趁此机会快点动手！”韩栋无语地说道。

　　“好，等会儿那齐松就交给你们三人，速度解决之后再来帮我！”

　　萧天点点头，随即拿出一块传信玉符输入真元后，更在这小型山谷周围布下了一层隔音阵法，以免引来其他断魂门人的注意。

　　“你真的确定自己可以？”韩栋问道。

　　“我确定，行了吧！”

　　萧天翻了一个白眼，随即和三人一同闪身而出，直接将院落大门轰开后，朝那声音来源的房间攻袭而去。

　　“什么人？”

　　毕竟是天元境中期，断魂反应相当迅速，在萧天的剑芒攻击抵达的刹那，他便已然一跃而起，一手穿好衣服另一手却是持着一柄长刀，伴随着刀光的舞动已然将萧天攻击而出的剑芒彻底搅散。

　　而在那床上的齐松却稍微反应慢了一些，让萧天看清楚了他那白皙娇嫩，如同小女人般的肌肤，尤其齐松长的一副小白脸模样，更有着几分女人的娇媚，如果不是看着他有喉结和男人特征的话，穿上女装恐怕都要以为他是个绝色美女了。

　　“你是何人？竟然敢刺杀本门主？”断魂怒喝出声，长刀直指萧天。

　　“要你命的人！”

　　萧天冷声一笑，不由分说的便持着千幻剑朝断魂继续刺了过去。

　　旁边那齐松也随之抽出一柄软剑，可正当他要攻击之时，韩栋与杨氏兄弟三人也闪身进来，成三角合围之势将齐松包围了起来。

　　“韩栋，是你！”

　　见到韩栋，断魂和齐松顿时有些色变。

　　“不错，是我！”

　　韩栋微微一笑，“很抱歉，打扰了门主和四长老的雅兴！”

　　“韩栋，本门主可有对不起你的一丝一毫？”断魂怒声道。

　　“自然没有！”

　　“那你为何背叛本门主？”

　　“因为门主乃是碧华宫扶持起来的傀儡！”

　　韩栋回道，“而我已经恢复了记忆，我乃天阳谷之人！”

　　“天阳谷！”

　　听了韩栋的话，断魂顿时双瞳微缩。

　　他早已经了解到了一些碧华宫与天阳谷之间的事情，尤其碧华宫本身就可以说是天阳谷的叛徒所建，一直以来天阳谷都将碧华宫是为眼中钉肉中刺。

　　“韩栋，无需和他废话，动手！”

　　萧天冷喝一声，便再次与断魂激战在了一起，两人一边对攻一边不断地闪身出去，很快便在这外面的院落中掀开了一场天元境的激战……

　　而与此同时，韩栋和杨氏兄弟二人也随之朝齐松展开了攻击！

　　双方的战斗转瞬间便便进入到了白热化的程度，或许是因为断魂和齐松二人之前那种男男之间盘肠大战的缘故，让他们的精神都略微有些疲惫，此番交手下来，这天元境中期的断魂竟只能和萧天战成平手，而齐松更是被韩栋他们三人压制的死死的，几乎连任何还手之力都没有……

　　但不得不承认，不管是断魂还是齐松，本身实力也极为不错！如果萧天想要快速的拿下或者杀死他们二人，也是根本不可能的事情！

　　“你究竟是何人？”

　　一边和萧天战斗，这断魂一边沉声问道，“我断魂山脉竟会有你这中年请高手，为何本门主从未听说过？”

　　“你肯定听过的，不如仔细想想？”

　　萧天邪笑道，“你之前还屡次派人对付我，莫非你想不起来？”

　　“你是……邪煞门萧天！”

　　断魂顿时双瞳一缩，震惊道，“怎么可能？你怎么可能有如此实力？你到底是什么人？”

　　“邪少萧天！”

　　萧天邪邪一笑，随即冷声道，“不过，现在对你来说，本少或许是要你命的夺命死神！”


第751章 灭断魂，邪煞称霸（中）

　　“夺命死神？就凭你？”

　　听了萧天的话，断魂当即冷声笑道，“你一个乳臭未干的臭小子，即便有着不错的实力那又如何？以你的年纪肯定是被无数丹药催生起来的，又怎会是本门主的对手？还敢在此大言不惭？”

　　“哈哈，是么？那来试试吧，我也很想领教领教你这位断魂山脉霸主的实力！”萧天说话间便要动手。

　　“且慢……”

　　断魂忽的出声，深深看了萧天一眼，沉声道，“萧天，本门主念在你还年轻，若你愿意从今以后带人追随本门主，本门主可大发慈悲饶你一命！如果你表现的好，本门主另有重赏，如何？”

　　“不好意思，本少不喜欢男人，也不喜欢被男人搞！”

　　萧天嗤笑着，手中千幻剑挽出一朵剑花，毫不犹豫的直袭而出，“断魂，你受死吧！”

　　“小子，你不要给脸不要脸！也罢，今日本门主就废了你的修为，然后把你好好养着让本门主娱乐娱乐，哈哈……”

　　大笑声中，那断魂持着长刀朝萧天迎了上去，刀剑对撞的轰然声音立时带动着四周能量的不断颤抖，站眼睑两人便再次交战在了一起，没有丝毫保留，你来我往打得无比热闹。

　　萧天更是恶寒不已，对于这个喜好男风的断魂，他简直恨不得下一秒便将其直接灭杀！

　　故而，此时动起手来萧天也几乎全力施展，如今的萧天虽然仍旧处在第六劫变，但实力早已经更进一步，相当于天元境中期的实力，在那强大的剑势接连挥舞之时，那断魂面色更为难看，所幸他的长刀很是不俗，竟一次又一次的抵挡住了萧天千幻剑的攻击……

　　而此时另外一旁，齐松这个小受已经被打的伤痕累累，在韩栋和杨氏兄弟三人的围攻中，他已然陷入了无比危险的局面，随时都有可能被杀！

　　“门主，救命啊，救救我……”

　　感觉到自己越来越不行，齐松顿时尖叫出声，那声线怕是要比好多女人都更细一些。

　　可是，此刻的断魂在萧天的剑芒攻击笼罩中，别说抽身去救他了，连稍微分神都不可能，不过听到齐松尖叫的断魂却是如同打了鸡血似的，攻击力顿时增强不少，倒也给萧天带去了一些小麻烦。

　　“不，啊……不要杀我，不要啊……”

　　齐松再次尖叫着，那一柄软剑已经被弃在了一旁，整个人身上到处都是伤痕，那比许多女人还要娇嫩的肌肤上更是血痕无数，如同遭到了猥亵的女子一般不断尖叫着，让韩栋他们听得一阵头昏脑涨，尤其见到堂堂一个大男人做出如此女人姿态，更是感到无比恶心，连带着对齐松的杀意也愈发的浓郁起来。

　　“杀！”

　　杨千是三人中脾气作为暴躁的一个，喝出一声后便已经持剑袭出，那齐松想要躲闪，可边上韩栋和杨万两人的步步紧逼让他根本毫无躲闪之处……

　　噗呲……

　　长剑入体，齐松顿时一声惨嚎，那化了浅浅唇彩的嘴里喷出一口鲜血，整个人挣扎了几下后竟是直接朝左侧倒去。

　　杨千见状很是不屑的吐了口唾沫，“我呸！你这种男人就是该死！恶心死你杨千大爷了！”

　　唰唰唰……

　　杨千说话间，长剑继续舞动，一道道剑芒不要钱似的在齐松身上或是洞穿，或是划过，齐松再无任何抵抗之力，整个人身上无数的血口汩汩流着鲜血，倒在地上后又挣扎几下，便是彻底不再动弹了。

　　“我的松儿……”

　　正在和萧天激战的断魂，见状后立时一阵撕心裂肺的惨嚎，整个人在强行承受了萧天一剑后，竟直接不管不顾的落回地面，满眼泪流的将齐松抱在了怀中，那伤心的模样倒是令人有种心酸之感。

　　萧天他们四人重新站在一起，看着眼前这一幕却是有些相视无言。

　　“啊……松儿，我的松儿……”

　　断魂继续咆哮着，泪水充斥着脸庞不断滑落，状若疯癫痛彻心扉。

　　“门主，你说他们之间难道真是真爱？”

　　杨万眉头微皱的道，“这种事情我还是第一次见到！”

　　“谁不是第一次呢？”

　　萧天耸了耸肩，运转真元将自己之前激战之时所受的伤势稳定恢复，叹道，“或许，对于他们来说，只有对方才是各自最真的选择吧！只可惜，这种爱情不会被世人所容！”

　　“对了，萧门主！”

　　那韩栋忽然皱眉说道，“我曾无意间听过一个消息，断魂是因为被碧华宫抓住了什么把柄，才心甘情愿的为其所用！碧华宫扶持他，这也只是一个方面！”

　　“若是如此的话，现在看来，或许把柄就是这个了！”

　　萧天叹了一声，随即双眼中寒芒闪烁的冷声道，“不过今日断魂门必灭！就算再怎么可怜，他终究也是敌人！”

　　听了萧天的话，三人不禁各自轻轻点头。

　　“松儿，你慢走一步！等帮你报仇之后，我这就去陪你！以后我们再也不用去担心悠悠众口了！”

　　断魂轻声说着，将齐松轻轻的放在地上，而后一把抓起旁边的长刀，朝萧天他们四人望去，满眼通红的咬牙道，“你们……该死！”

　　“小心！”

　　见状，萧天蓦地面色一变，而此时的断魂却不管不顾，一副以命搏命的打法挥舞出道道刀芒，眨眼间便是将四人全部笼罩了起来。寒芒无比森冷，充满着强烈的杀机，让四人顿时有种毛骨悚然之感。

　　“这厮，恐怕快要疯了！”

　　萧天双眼微眯，千幻剑舞动的刹那将那些刀芒格挡开去，同时主动出手，持剑朝断魂直接袭去！如此举动，却是让断魂的注意力都差不多集中在他的身上，让韩栋和杨氏兄弟三人很顺利的从那些刀芒攻势中解脱出来。

　　锵锵锵……

　　无数的金属交鸣之声不断传开，萧天和断魂两人身形在半空中疯狂的对撞着，尤其此刻的断魂因为齐松之死更状若疯癫，他完全放弃了防御，将体内所有真元都全部用在了攻击上面，竟是在这一时间完全在压着萧天去打，可谓是刀刀夺命，招招血腥……

　　这时的断魂已经顾不得其他了，他的心里只有两个念头，其一杀了萧天四人给齐松报仇，第二报仇之后当场自刎，从今以后他们两人便同赴黄泉，做那一对生死相随的同命鸳鸯！

　　“门主，我们来帮你！”

　　杨万和杨千两兄弟立时飞身上前，很快便加入了战团，而那韩栋稍作犹豫，叹息一声后，还是同样起身与萧天他们对付断魂！

　　正如萧天所说，虽然断魂和齐松很可怜，可今日若不杀了他们，断魂门又如何能够被灭？

　　若是因为一些可怜而不杀人的话，那这世上又怎会有那么多的血腥事件发生？

　　萧天从不认为自己是好人！

　　“你们注意保护好自己！”

　　萧天见着三人只说了一句话后便再次和那断魂激战在了一起，即便断魂好似疯了似的拼命，可萧天也没有丝毫保留，体内所有真元都运转了开来，倒是和断魂呈现出了一种平分秋色的局面。

　　半空之中，在那剑气刀芒纵横的环境下，萧天与断魂两人疯狂的对撞着，无数的残余能量四溅开来，整个院落被弄得残破不堪，也幸亏萧天来此之时便布下了隔音阵法，否则恐怕此处那种轰响早就引来了不少的断魂门人。

　　“我们也来！”

　　韩栋和杨氏兄弟三人对望一眼，果断的加入了战团，从三个方向不断的攻向断魂，可在断魂那天元境中期实力的全力爆发下，他们的攻击竟然只能抵消那无处不在的刀芒，根本无法给断魂造成什么伤害，甚至连断魂与萧天之间真正的攻击都没办法影响……

　　“断魂的实力，恐怕已经无限接近于天元境后期了！”

　　韩栋双眼一眯，冷声道，“我们虽然都是天元境，但实力差距太大，恐怕只能帮助萧门主清扫清扫附近的那些刀芒和残余能量了！”

　　“不知道外面的人怎么样了！”

　　杨万也随之沉声道，“算算时间，也应该差不多正式发起攻击了！不如这样，麻烦韩兄和二弟出去看看，尤其韩兄你在这里有些心腹，出去也可以避免一些不必要的伤害！”

　　“唔……好！”

　　韩栋立即点头应了一声，至于杨千却是有些担忧，“大哥，我和韩兄都出去了，那这边你……”

　　“放心吧，我不会有事的！”

　　不等杨千说完，杨万便立即说道，“我自己会保护好自己的！也可以看准时机帮助门主！”

　　“那好，你自己当心！韩兄，我们走吧！”

　　“走！”

　　很快，杨千与韩栋便离开了，而在此时外面的断魂谷中，因为有韩栋心腹的引入，邪煞门人在石青和厉洪的带领下直入谷中，飞快的展开了一场血腥屠戮！

　　正如萧天所说，他们下手极快极狠，没有留下一个活口。

　　“副门主，我们兵分两路吧！”

　　反手杀死一个断魂门人，在其滚烫鲜血飙出之时，厉洪大声说道，“你左我右，尽快灭了这些人，也好去助门主一臂之力！”

　　“好！”

　　石青点头应道，“要注意保护好自己！咱们等会儿再见！”

　　“哈哈……好，等会儿再见！疾风堂的兄弟们，随我杀啊！”厉洪大声一笑，当先朝着右边那些断魂门人冲了过去。

　　“烈火堂所属，随我来！”

　　同样的，石青也带着烈火堂人朝左侧冲去，宛如两条长龙不断插入人群，于是乎在这断魂谷内便好似成为一个血腥的杀戮地狱，情形惨烈到了极点。


第752章 灭断魂，邪煞称霸（下）

　　断魂谷内杀戮震天，到处都是残肢断臂，死的自然不只是断魂门人，其中还有不少的邪煞门中人，不过相较而言，断魂门人猝不及防，又没有一个明确的指挥者，故而完全是一盘散沙，根本就没有什么太大的抵抗力！

　　而后面，因为杨千与韩栋两人的出现，更是给邪煞门人带来了极大的鼓舞！

　　与此同时，在萧天他们那一边，强大的真元冲击中，各种残余能量四溅开来，那断魂已然完全不在乎自己，一个劲儿的只想要将萧天和杨万彻底斩杀……

　　不得不承认，断魂毕竟是天元境中期的强者，如斯愤怒之下更是战斗力暴涨，出手之余宛如有着雷电相随，轰然之声不绝于耳。

　　“不能这么下去！”

　　在被断魂的强势震退之后，萧天双眼微眯，闪烁着冷厉的寒芒。

　　手中千幻剑剑吟不断，附和着萧天此时心中的杀机，让剑身附近的空间都在颤抖不已。

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　厉喝声中，一柄十数米长的剑芒瞬息出现，以迅雷不及掩耳的速度朝着前方的断魂直劈而去……

　　磁磁磁……

　　空间颤动，阵阵寒风呼啸，产生出无比强大的威势！

　　“哈！”

　　断魂一声大喝，双手持刀疯狂挥舞，一道道刀芒如同不要钱似的飞快朝那巨大剑芒迎去，阵阵如同电闪雷鸣般的声音传荡而开，那道剑芒在还没有到达断魂身前便被彻底击散，也让萧天的攻击根本没有起到意料当中的作用。

　　“给我去死！”

　　这个时候，杨万也猛然出手，涌动的真元赫然间形成一道道剑芒，如同剑雨一般穿过空间迅速逼近。

　　“滚！”

　　断魂扭头一喝，长刀上瞬间白光大盛，竟直接形成了一张巨大的弹幕，巨力反弹之中竟是将这些剑雨纷纷反弹开去，而后便见得那断魂身形如同火箭般飞出，在杨万双瞳微缩的刹那直接狠狠与他撞击在了一起……

　　嘭！

　　轰！

　　“噗……”

　　霎时，轰响传开，杨万只觉自己肋骨碎裂，一大口鲜血喷出的刹那，整个人痛呼着如同断了线的风筝一般倒飞而出，而那断魂却是抓住时机，身形继续追袭，似乎不将杨万当场灭杀便不会罢休一般。

　　“断魂，休要猖狂！九云剑—七云绝天斩，给我去！”

　　萧天见状顿时大喝出声，强大的剑芒与七朵能量白云相互缠绕，如闪电般袭出，而萧天的身形也是瞬间闪烁而出，在断魂即将逼近杨万之时，将杨万的身子接住……

　　“你们都要死，都要死！”

　　疯狂的声音传荡开来，可断魂被那七云绝天斩锁定，根本不敢继续对萧天和杨万进行追击。

　　“谢谢门主！”

　　两人飘落在地，杨万很是感激的朝萧天拱了拱手，脸上满是歉意。

　　本来想帮门主一把的，可没想到最终还是让门主出手相救，这可是救命之恩啊！

　　“你且在旁休息，我来对付他！”

　　萧天拍了拍杨万的肩膀，用真元为其稳定伤势后，萧天双腿一弹，整个人再次直飞而起！此时的他浑身真元鼓荡，周围的能量像是受到了什么吸引似的急速涌动，而那千幻剑更是悬浮在萧天头顶上空嗡嗡作响，好似有着一种摄人心魄般的强大力量，让杨万看得目瞪口呆……

　　这个时候，他才算是真正的见识到了萧天的厉害，甚至比之以前交手之时更加的震慑人心！

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　接连两声大喝，两道剑势便被萧天快速的施展了出来！

　　两条金龙呼啸而出，引动着四周空间的激烈颤动，而九云破天斩更是萧天在突破至第六劫变之后才结合《九云剑诀》领悟出来的强大杀招，如今两种剑势的同时使用，将萧天本身的实力毫不保留的全部展现了出来……

　　此时此刻，仿佛整个天地间就只有萧天一人，宛如天神似的，让杨万看的双眸中满是崇敬！

　　这一刻，杨万对于邪煞门，对于萧天更加的忠心！

　　或许，连萧天自己都想不到会有这样特殊的收获吧……

　　“给我去死吧！”

　　萧天一声厉喝，两道剑势如同瞬移一般出现在断魂身前，犹如有着毁天灭地般的威能，让那断魂有些疯狂血红的双瞳顿时一缩，可却又变得稍微清明了一些。

　　“想杀本门主？做梦！”

　　断魂双手快速掐动印诀，一道道古怪的能量蔓延而开，牵连着四周空间，竟是形成了一道道怪异的空间屏障，而萧天更感觉自己的心神好似受到了某种神秘力量的入侵，整个精神好似在这一刹那都变得恍惚了不少，连带着灵魂都开始有了丝丝的颤栗……

　　“这是什么？”

　　萧天身体一阵摇晃，心里惊骇万分。

　　“门主，此乃《惊魂诀》，乃是断魂这厮的独门秘法！”杨万见状，顿时惊呼出声。

　　“《惊魂诀》么？”

　　萧天闻名而知其意，很快平静了下来。

　　“本少的灵魂，岂是你能够轻易惊动的？”

　　萧天冷声一笑，双手印诀快速掐动，一朵黑色莲花顿时在他指尖飞旋而出，急速扩大着，而后在萧天的心念动作间，那半径足有一米大小的黑莲便呼啸而出，眨眼间来到了断魂的头顶上空，在无数黑色光芒的缭绕中，断魂身体一颤，仿佛连灵魂都被定住了一样，整个人瞬间变得无比僵直，唯有那一双眼睛充满着前所未有的恐惧！

　　克星，这简直就是他的克星啊！

　　“如果你不用《惊魂诀》，本少还想不起该如何真正的克制于你！如今，也算是你自作自受！”

　　“断魂，给本少死来！”

　　冰冷的声音不带有丝毫感情，萧天右手一招，千幻剑便飞到了他的手中，而后剑芒瞬息而出，毫无意外的直接洞穿了断魂的丹田，让其一声惨嚎，竟是完全无法躲闪。

　　“噗……”

　　一大口鲜血喷出，断魂的身形从半空重重坠地，整个人狠狠挣扎了几下，几乎以肉眼可见的速度不断老化，霎时间眉须皆白，佝偻不已，再也不复之前所见的那种状态……

　　“这……”

　　旁边，杨万看的瞠目结舌，之前还是那般凶猛的战斗，可一下子竟如此戏剧化的结束，让杨万对萧天这个年轻的门主在崇敬的同时更生出了发自心底的丝丝惧意……

　　底牌，太多了！

　　门主，太不简单了！

　　“断魂，你还有何话可说？”

　　萧天如同天神般缓缓飘下，语气很平淡，不带有丝毫感情。

　　“松儿……”

　　断魂双目无神，扭头朝齐松那边望去，竟是趴在地上任由身上鲜血流出，努力朝齐松的方向爬去……

　　一步一步，拖曳着鲜血的痕迹……

　　仅存的生机，竟是在这种无比艰难的爬动中逐渐消散。当断魂艰难将齐松搂在怀中的时候，他终于长长吐出了一口气，好似彻底放下了一切一般，竟是带给人一种红尘尽去之感……

　　“萧天，我可不可以求你一件事？”

　　搂着齐松，断魂抬起无神的双目望向萧天，言语间满是恳切。

　　“你说！”萧天收好千幻剑，轻轻颔首。

　　“将我和松儿合葬在这里！我们的爱情不为世人所容，但我希望死后能够与松儿不再分离！”断魂轻声说道。

　　“好！”

　　萧天毫不犹豫的点头，虽然他和断魂是不死不休的敌人，但不得不让人敬佩。

　　“谢谢了！”

　　断魂嘴角一咧，露出了一抹灿烂的笑容，而后温情的望着齐松，低头在其额头上吻了吻后，就这么缓缓地闭上了双眼，仅存的一丝生机也随之彻底断掉……

　　“门主！”

　　杨万这时也走了过来，恭敬万分。

　　相较于之前萧天强势将他们收服来说，如今杨万对于萧天可谓是彻底的心服口服。

　　“你的伤势没事吧？”萧天微微一笑，问道。

　　“不要紧，过几天就好了！”

　　“来吧，咱们先将他们安葬！这种爱情虽然不为世人所容，但不得不承认很让人感动！断魂，齐松，他们又何尝不是苦命的人儿？”

　　萧天叹息了一声，随即便和杨万一同亲自动手，在不远处的小溪边挖了一个墓穴，将紧紧相拥在一起的断魂和齐松两人安置入内，这才将墓穴填满……

　　生则同衾死则同穴，也算是一段佳话了！

　　“呼……好了！”

　　萧天拍了拍手，双眼微眯的道，“走，出去看看！所有断魂门人一个不留，杀无赦！”

　　“是，门主！”

　　杨万躬身应诺，跟随萧天重回断魂谷，而此时那谷内喊打喊杀声震天不休，空气中充满着无比刺鼻的血腥，随处可见惨烈的一片。

　　望着眼前这一幕，萧天淡淡的吩咐道，“杨万，你也去！记住，杀无赦！”

　　“是，门主！”

　　杨万点点头，飞快的加入了战团，而萧天则双手负在身后静静地望着，面色平静无波，而有好几个断魂门人见到萧天却是直接攻击而来，可这几人却是在还没抵达萧天身前的时候便被邪煞门人彻底灭杀，惨不忍睹。

　　萧天很平静，没有丝毫神色的变化，也更没有丝毫的同情！

　　邪煞门想要制霸整个断魂山脉，杀戮是必不可免的！

　　他不是好人，是邪少，邪少萧天！


第753章 邪煞一统，再见杨昊！

　　慢慢的过去了足足一个多时辰，看着杀的差不多了，萧天这才出声叫住了众人。

　　此时，在这断魂谷内的一切都沾染上了一片血色，仿佛完全成了血海一般，随处可见残缺不全的尸体！

　　剩下的大概还有百余个断魂门人，一个个噤若寒蝉，尤其他们见到连大长老韩栋都加入了对方，这些人更是万分惊恐。

　　其实，他们早就被杀的没有胆子了，可萧天不下令停手之前，邪煞门人的杀戮是永远不会停下的，可以说本来是能够剩下更多人的，如今这一百余人活了下来，让他们不禁心里长舒了一口气……

　　可后面注意到萧天那冰冷神色之际，这些人又纷纷恐惧起来，根本不知道萧天会对他们如何处置！

　　邪少萧天的名号，在这段时间以来对他们已经是如雷贯耳了。

　　杀戮，可谓是家常便饭，但真正轮到自己头上的时候，却又根本无法平静，差点没让他们直接给跪下求饶……

　　“诸位辛苦了！”

　　萧天环视了一眼众人，淡淡的道，“今日一战，尔等表现很好！等回去之后，本少必有重赏！”

　　“多谢门主！”

　　众人兴奋异常，纷纷半跪下去，包括那韩栋都低下了头，表示他对萧天的敬意！

　　而另外一边，依旧站立着的就只有断魂门内剩下的百余个门人了，不过这些人一个个的却是低着头满满的全是恐惧，根本不敢与萧天对视。

　　“都起来吧！”

　　萧天此刻屹立在那，浑身威势尽显无遗。

　　“断魂门门主断魂，四长老齐松已死！我邪少萧天在此特别宣布，以后断魂门的一切将由我邪煞门全部接收！”

　　萧天朗声说着，随即目光扫过那百余个震惊惊恐的人，淡淡的继续道，“石青！”

　　“属下在！”听了萧天的召唤，副门主石青立刻上前一步，躬身应道。

　　“自今日起，这里的一切就交由你处理！我要在最短时间整合一切，你有没有问题？”萧天沉声吩咐道。

　　“没问题！属下领命！”石青毫不犹豫的应道。

　　“很好！”

　　萧天点点头，扭头朝王游望去，继续吩咐道，“王管事，你负责协助石副门主，知道吗？”

　　“是！属下谨遵门主吩咐！”王游不敢迟疑，立时躬身应诺。

　　“很好！”

　　萧天点点头，淡淡的道，“疾风堂所属，烈火堂所属，各自分出一半的人留守此处！其他人，休息一日，明日跟随本少回去！”

　　“是，门主！”

　　众人齐声应诺，不管是否受伤，都很恭敬的低下了头。

　　此时此刻，萧天才展现出一方霸主的威势，倒也水到渠成，丝毫没有任何做作。

　　顿了顿后，萧天的目光再次扫过那百余断魂门人，淡淡的道，“至于这些人，还要辛苦石副门主！若是真心愿意加入我邪煞门，可经过一些考验，若是不愿者，呵呵……石副门主自己看着办吧！”

　　“门主放心，属下明白！”

　　石青点点头，这个‘看着办’自然就是杀无赦了。

　　这一点，也不用萧天多说，若是石青连这个都做不好，他又有何脸面继续在副门主的位置上待下去？

　　……

　　“断魂门被邪煞门灭掉了！”

　　“是啊，这才多久啊，邪煞门建立不过两个月时间！天啊，邪煞门太强了！”

　　“如今咱们断魂山脉都成了邪煞门的天下，哎……也不知道那个邪煞门门主邪少萧天到底是什么样的人物，今后我们又该如何自处？”

　　“只能到时候再看了，希望邪少不会比那个断魂过分吧！不然，咱们可就没有生路了！”

　　“总不能和邪煞门硬拼吧？人家连断魂门都能灭掉，又何谈咱们？”

　　短短两日光阴，邪煞门灭掉断魂门一事儿便彻底在整个断魂山脉，连带着以断魂山脉为中心的方圆数千里之内都无人不知无人不晓，这些人一个个都对邪少萧天猜测不已，甚至有人还在猜测说，萧天是某个巅峰势力的代表，为的就是掌控整个断魂山脉……

　　这种说法，得到了不少人的认同。

　　毕竟邪煞门能够在建立区区两个月时间便有称霸整个断魂山脉的实力，这绝非一般人能够轻易做到的！

　　若说萧天身后没有什么倚仗，试问谁能相信？

　　这一切，萧天通过玄冥堂都了解得一清二楚，但却也没有过多的去在意什么，反正如今的邪煞门已经将断魂门取而代之，只要在花费一些时间去整理断魂山脉中的其他势力就行了！

　　相信，在邪煞门的强势下，这些都根本算不得什么太大的问题！

　　转眼又是两三日后，在石青和王游的动作下，断魂谷内的一切都恢复了正常，俨然成为了邪煞门另一个山门，不过萧天却没有转移山门的意思，毕竟在这天邪山周围的护山大阵可不是那么容易布置的，并且天邪山本身就算不错，也根本用不着转移！

　　至于那一百多个断魂门人，也都纷纷加入了邪煞门，分别被疾风堂和烈火堂收在麾下，毕竟他们是才加入的，也不可能进入玄冥堂那种机密的堂口，并且谁也不敢保证一定会十分忠心，所以还需要让疾风堂堂主厉洪，烈火堂堂主申鸿慢慢考验，若是察觉到有什么阴谋也能够及时处置……

　　这日，萧天正坐在院子内喝茶之时，门外便传来了一阵脚步声，很清楚的可以听到是凌月灵她们三大两小五个美女，而另外还有两人颇为熟悉，正是在之前百荒镇上曾一日见过三次的天阳谷少主杨昊，以及杨昊的贴身侍女兼未婚妻赵菲菲。

　　“萧大哥，我们又见面了！”

　　见到萧天，杨昊脸上顿时洋溢着灿烂的笑容，上前便和萧天握了下手，大笑道，“没想到区区两个多月不见，萧大哥便在这创下了如此大的一番基业，真是让小弟佩服之至啊！”

　　“我可不可以认为你这是在打趣我？”

　　萧天笑了笑，一边将冲向自己的灵儿抱在怀中，让众人纷纷坐下后，这才笑着继续道，“你可是堂堂的天阳谷少主，身上把一根汗毛下来都比我的邪煞门粗了不知多少，还在这笑话我呢？”

　　“萧大哥说笑了！”

　　杨昊正色道，“小弟不过是仰仗祖辈余荫而已，又怎能和萧大哥你亲手创下如此基业相比？不过小弟在此还得向萧大哥你道歉，之前没有说出小弟身份，实在是有些无奈！还请萧大哥多多见谅！”

　　“呵呵，既然我们已是兄弟，何须如此？”

　　萧天摆摆手，亲自给众人倒了一杯茶后，说道，“此番请杨兄弟你过来，是有要事相商！”

　　“小弟已经听几位嫂子提过一二，但具体事情还得请萧大哥讲述，若有能够用到小弟的地方，小弟自当全力以赴，不敢有丝毫懈怠！”杨昊重重颔首，说道。

　　不过不得不承认这家伙很聪明，他只提到自己，丝毫没有提及天阳谷，换言之他现在只代表的是自己！如果萧天所言的事情要涉及天阳谷的话，就算他身为天阳谷少主，也不敢随意答应。

　　“呵呵……”

　　萧天自然也不是笨蛋，怎么可能听不出杨昊其言的深意。

　　不过也没有在意，轻声一笑后，萧天继续道，“那就多谢杨兄弟了！不过，在此之前，还请杨兄弟见一个人！”

　　“见人？”

　　听了萧天的话，杨昊微微一怔，关于韩栋的事情三女出发之前便得到了萧天的提醒没有明说，故而杨昊此时完全是一无所知。

　　“呵呵……杨兄弟你见了便知！”

　　萧天拍了拍手，随即外面很快走入两个身影，除了副门主石青外，便是韩栋了！

　　“来，杨兄弟，我给你介绍一下，这位是我们邪煞门的副门主石青！石青啊，这是天阳谷少主，还不见过？”萧天笑道。

　　“石青见过杨少！”石青不卑不亢的拱手行礼。

　　“石副门主不必多礼！”

　　杨昊笑了笑，随即目光落在韩栋身上，微微皱了皱眉，此人很熟悉，但却记忆很模糊。

　　而就在这时，孙菲菲却是思索片刻后，蓦地惊呼道，“你是数年前便已经失踪了的韩栋韩叔叔？”

　　“正是属下！”

　　韩栋立时朝杨昊和孙菲菲半跪了下去，恭声道，“属下韩栋参见少主，参见少夫人！”

　　“韩栋？”

　　杨昊猛的双瞳一缩，惊道，“你是韩叔叔？”

　　“少主，属下正是韩栋！”

　　“怎么可能？韩叔叔你不是已经……？太好了，要是父亲知道韩叔叔还活着，肯定会十分高兴的！韩叔叔快快请起，请起！”

　　杨昊兴奋异常，本来还有些怀疑的他，在见到韩栋双手启动几个印诀后便是彻底相信了他的身份，立时上前将韩栋搀扶了起来，迫不及待的问道，“韩叔叔，这些年您到底去哪儿了？我们找你找的好辛苦！我一直都不相信韩叔叔你会死的，如今可算是再见到了，哈哈！太好了！”

　　“多谢谷主和少主关心！”

　　韩栋感动的也有些眼酸，萧天则是在边上笑着道，“杨兄弟，你们先好好的聊聊！我们就不打扰了！等会儿我设宴，咱们来个不醉不归如何？”

　　“谢谢萧大哥！”

　　杨昊没有拒绝萧天的好意，他的确有很多话要问韩栋，能够有一个安静的地方是最好不过了。


第754章 孙菲菲的猜测，杨霄亲至！

　　当夜，萧天设宴为杨昊和孙菲菲接风，宴会之上杨昊更亲自敬了萧天三杯酒，感谢他对韩栋做的一切，更表示以天阳谷少主的身份交好邪煞门，若是以后邪煞门有什么要求，天阳谷必将允诺。

　　相较于今天下午之时的那种模糊表态，此刻杨昊也算是更加真诚了许多，毕竟韩栋可是杨昊叔叔辈的人物，这也算是一种大恩了。

　　对此，萧天自是笑着应下，能够与天阳谷交好，对于邪煞门来说可是一件天大的好事，萧天又不是笨蛋怎会拒绝？

　　宴会之后，待得众人奉上茶水果点后，杨昊很是诚恳的继续道，“萧大哥，关于碧华宫和断魂门的事情，韩叔叔已经和小弟我说过了！实不相瞒，我们天阳谷和碧华宫之间的确有很深的渊源，但这是一种你死我活的局面！”

　　“碧华宫可以说是从我们天阳谷分裂出去的，但因为某些原因，我父亲始终没有办法灭掉碧华宫，如果能够趁此机会将其灭掉，相信我父亲也不会拒绝！”

　　杨昊笑着说道，“我已经通知了父亲大人，不日他便会亲自带人过来商议！”

　　“呵呵，杨谷主要来？那自然是最好不过了！”

　　萧天笑了笑，应道，“还要多谢杨兄弟对我的信任！唔……若是不介意的话，这段时间杨兄弟你就住在这里，平日里我也可以陪着杨兄弟你到处走走！至于弟妹，有月灵她们陪着，安全也绝不是问题！”

　　“呵呵……萧大哥客气了，既如此，那小弟就恭敬不如从命！”

　　杨昊笑着颔首答应了下来，他也很想趁着这个时间对邪煞门，对萧天这个便宜兄长再深入了解几分，毕竟邪煞门是天阳谷未来的盟友，了解越多也越好，不是吗？

　　众人坐在这里，又说了好一会儿的话，相互间的关系更亲近几分，一直到月上中天，这才各自散去回房休息，至于杨昊和孙菲菲，萧天更亲自带着他们去了后山中的一个独立别院中，虽然不大，但却十分雅致幽静，这小两口都万分满意。

　　是夜，在这院子中的房间内，杨昊和孙菲菲依偎在床上，两人显然都没有入睡的意思。

　　“菲儿，你觉得如何？”搂着孙菲菲，杨昊平静的问道。

　　“很不错！非常不错！”

　　孙菲菲双眸中闪烁着睿智的光芒，红唇微启的轻声回道，“萧大哥此人绝不简单，并且三位嫂子的实力也是不俗，尤其月灵嫂子，如果我没看错的话，她已经进入了天元境！”

　　“天元境？”

　　听了孙菲菲的话，杨昊陡然一惊，“如此说来，那萧大哥他岂不也是？”

　　“那是自然！”

　　孙菲菲轻轻颔首，回道，“若非如此，他们又如何能够在区区两个多月时间便一统这整个邪煞山脉？要知道，那断魂门可不简单，虽然没有圣域强者，但天元境足有五个之多，哪怕除开韩叔叔也有四个，再加上上百个地元境！少爷你想想，若是换做是你，能够做到那样吗？”

　　“我？做不到！”

　　杨昊闻言顿时苦笑着摇摇头，“看来，我这个萧大哥果然不简单啊！菲儿，你说他会不会和萧家有关？”

　　萧家，乃是天域第一家族，五大家族中排名首位，实力强大根本不是他们天阳谷能够比得了的。

　　“说不好！”

　　孙菲菲摇摇头，道，“如果真是萧家之人，怎会出现在这里？而且，我曾试探过三位嫂子，她们对于天域中的一切都不甚了解，若真是萧家之人又怎会如此陌生？唔……我有种大胆的猜测，他们会不会并非天域的人呢？”

　　“不是天域的人？”

　　听了孙菲菲这话，杨昊陡然惊住，“菲儿，你是说他们是来自其他界面？这怎么可能？天域通往其他界面的空间通道都被五大家族和其他几个巅峰实力死死掌控着，再加上空间通道的打开消耗太大，怎么可能会有其他界面的人过来？”

　　“我说过了，这只是我的猜测呢！”

　　孙菲菲扭动了一下娇躯，选择一个更为舒适的地方蜷缩着，呢喃道，“不过不管如何，我们一定要交好萧大哥，交好邪煞门！我隐隐觉得，只有这样才是咱们天阳谷真正发展壮大的机会！”

　　“不至于吧……”

　　杨昊有些不信，孙菲菲却是用食指轻轻勾动着杨昊的下巴，轻声继续道，“具体的我也说不上来，就只是一种冥冥中的感觉而已！唔……不如这样，寻个机会让我去问问师父她老人家？”

　　“看看再说吧！前辈如今正在隐居，若非重大事情最好不要打扰！”杨昊沉吟道，“但正如你所说，不管如何也要交好萧大哥他们！罢了，不说了，夜深了，咱们休息吧！”

　　“嗯！”

　　很快这卧房内便恢复了安静，两人轻轻相拥着很快便进入了梦乡。

　　……

　　“哈哈！想必这位就是萧天萧贤侄吧！今日一见果然不同寻常，让我大开眼界啊！”

　　两日后，天阳谷谷主杨霄亲自到了，见到萧天之际便是万分的和煦，各种夸赞接连出口，根本没有任何架子。

　　“多谢杨谷主夸奖，晚辈愧不敢当！”

　　萧天微微欠身，不卑不亢。

　　“贤侄这可就生疏了啊！”

　　杨霄故作不满地说道，“贤侄和犬子已是兄弟，难道我当不得贤侄一声叔叔？”

　　“呵呵，既如此，那小侄就僭越了！小侄见过杨叔叔！”萧天再次欠身道。

　　“哈哈……好！若是犬子能够有贤侄的万一，老夫可就省心不少啊！”

　　杨霄大笑着拍了拍萧天的肩膀，让杨昊听得哭笑不得。

　　随即，在萧天的介绍下，杨霄又认识了一下凌月灵三女，灵儿和芷晴两个丫头，也拿出了不少的见面礼，尤其两个小丫头更是开心不已，‘杨爷爷’、‘杨爷爷’的叫个不停，让还没有孙子的杨霄对她们更喜爱到了极点。

　　而后，杨霄也见过了几位邪煞门的高层，对于邪煞门杨霄同样夸赞不已！

　　很快，在萧天的亲自引领中，众人来到会客厅坐下，杨霄这才笑着继续道，“听犬子说，贤侄你打算联合我们天阳谷灭掉碧华宫？”

　　这话说的可是有深意的！

　　邪煞门主动联合天阳谷，那就是说天阳谷占据主导，好像是邪煞门为了寻求庇佑一般，反之则意思完全不同。

　　由此，也可以看出杨霄这个天阳谷谷主并非表面看上去那么简单！

　　而萧天在闻言后，却是轻声一笑，回道，“的确如此！不过，小侄也听说天阳谷和碧华宫之间也有不少的恩怨吧？当然，如果杨叔叔您有所顾忌的话，那小侄也不会勉强！就让小侄陪同杨叔叔在我这断魂山脉中好好的游玩游玩，一尽地主之谊，如何？”

　　“哈哈哈……”

　　听了萧天的话，杨霄一怔之后却是哈哈大笑起来，“好一个贤侄，不愧是一方霸主！看来我真是老了啊！”

　　“叔叔言重了，您正是如日中天，又怎会老呢？”萧天笑道。

　　“你啊……话说的真够圆滑的！”

　　杨霄继续笑道，“也罢！那我天阳谷就和邪煞门平等结盟，不知贤侄意下如何？”

　　“叔叔如此，倒是让小侄自惭了！”

　　萧天笑道，“也罢，那……”

　　正当萧天话音至此，忽然从那杨霄身后传来一个声音，“义父且慢！这邪煞门才建立不过区区两月，即便运气好一统断魂山脉，又怎有资格和我天阳谷平起平坐？”

　　说话这人约莫三十来岁，乃是杨霄收养的义子，名为杨宇，一个地元境后期的人物！

　　三十岁的地元境后期，在天域中也算是极为不错的了。

　　“大哥休要胡说！”

　　杨昊立时皱眉道，“这事情自有父亲做主，我们不可随意插嘴！”

　　“我可没有随意插嘴！”

　　杨宇走了出来，先是朝杨霄拱了拱手后，这才不屑的看了萧天一眼，冷声道，“他不过是一个二十四五岁的年轻人，怎配和父亲平等相对？”

　　“杨宇，不得无礼！”

　　杨霄皱眉喝道，而萧天却是微笑着摆摆手，“不要紧的，杨叔叔！”

　　说着，萧天抬眼扫了一下杨宇，此人虽然长得颇为俊秀，看起来也是忠诚之人，但实则双眼眼角呈现出一种三角形，更后脑生反骨，想必是那种口蜜腹剑，心思歹毒之辈。若有朝一日，或许更会背叛天阳谷！

　　真不知道，杨霄这位天阳谷谷主怎会收下如此义子，难道就不怕后患无穷吗？

　　“那不知这位杨宇兄有何见教？”萧天朝杨宇微笑着问道。

　　“叫我杨宇兄，你也配？”

　　杨宇却丝毫不给萧天面子，不屑的冷声道，“虽然我不知道你到底用了什么阴谋诡计，骗得二弟信任，更灭了断魂门，但有我杨宇在，你休想继续欺骗下去！”

　　“呵呵……”

　　听了这话，萧天反而是笑了，但眼神却更为冰冷，淡淡的道，“既然阁下如此，那阁下有什么说法就直接摆出来吧，我萧天一概接下了！”

　　说话间，萧天扫了一眼看似对杨宇愤怒的杨霄，嘴角微微翘起了一条弧线，这杨宇就算再大胆，也绝不可能如此贸然的出来，唯一的解释便是他是受人吩咐，而这个人除了杨霄之外又怎会有其他？


第755章 一招败杨宇，莫爷爷到了！

　　杨霄，或许可以用笑面虎来形容吧！

　　不过萧天也不会太在意，毕竟邪煞门初建不久，如果真的要打算和天阳谷平等结盟，单纯靠说说是不可能的！

　　杨霄的接连试探，无非也是想要看看萧天的实力如何。

　　若非如此，以萧天和杨昊之间的关系，杨霄也不方便直接动手，所以杨宇这个义子便成了出头鸟。

　　“父亲，你听听大哥说些什么？简直太过分了！”

　　杨昊急忙说道，而杨霄闻言后也是做出一副严父的样子出言呵斥，不过萧天却继续摆了下手，笑着说道，“阁下到底要做什么，请直言！”

　　“既然你能够带人灭掉断魂门，肯定实力很不错吧？”

　　杨宇朝萧天勾了勾手指，冷笑道，“如果你能够打败我，我就不多说什么，怎么样？”

　　“呵呵，这倒是有些奇怪了！”

　　萧天轻笑道，“此乃我邪煞门与天阳谷的结盟事情！我可以代表邪煞门，而阁下似乎好像还不能代表天阳谷吧？”

　　“你……”

　　听了萧天的话，在场的天阳谷之人纷纷色变，而邪煞门这边则是有些轻笑。

　　杨霄双眼微眯，眼角不露痕迹的扫了一眼萧天，故作严肃的斥道，“杨宇，你闹够了吗？萧贤侄乃是一门之主，怎能容你如此胡闹？”

　　“义父，孩儿知错！但是，孩儿还是坚持己见，如果萧天他无法击败孩儿，孩儿是不会同意这次结盟的！除非他萧天愿意带着邪煞门加入我天阳谷！”杨宇躬身说道，言语间仍旧充满着对萧天的挑衅与不善。

　　“住嘴，休要胡言！”

　　杨霄猛的站了起身，瞪眼斥道，“你要是再敢乱说，等回去之后看我怎么罚你？”

　　“萧天，难道你不敢吗？”

　　杨宇竟是连杨霄都不再理会，直接朝萧天逼问道。

　　“大哥，你……”

　　杨昊也面色很是难看，可他准备再多说什么的时候，却被身边的孙菲菲给拉住了。

　　孙菲菲附在杨昊耳边低声说了些什么，顿时让杨昊惊诧的鼓起了眼睛，“什么？怎么会这样？菲儿，你看错了吧？”

　　“呵呵……等下你就知道了！放心吧，萧大哥可不是那么简单的人呢！他也应该看出来了的！”孙菲菲抿嘴低声笑道。

　　“这……”

　　杨昊顿时哭笑不得，只觉得脸上一片羞臊，不由得苦笑着不再多言。

　　“杨叔叔不必生气！”

　　萧天笑了笑，起身道，“既然杨宇杨少想要和我一战，那我便应下又能如何？我若输了，自然不再提及结盟之事，也愿意就此带着邪煞门加入天阳谷，任由杨叔叔驱使！”

　　听萧天说到这里，杨霄顿时神色一喜，但却很是着急的道，“贤侄，这怎么可以？不行，不行的！”

　　“呵呵……我说行就行，邪煞门小侄我还做得了主！”

　　萧天淡然一笑，瞥着那杨宇淡淡的道，“可万一要是我赢了，杨少你又该当如何呢？”

　　“不可能！”

　　杨宇面色一变，急忙摇头。

　　“不可能？呵呵，这倒是有趣儿了！打赌自然是有输有赢，难不成杨少你是一个输不起的人吗？”萧天冷笑着说道，言语间带出一些刺激。

　　“谁说我输不起了？”

　　杨宇挺着脖子，直接说道，“我要是输了，我便向你磕头认错！”

　　“呵呵，世上有这么简单的事儿？我输了，便要赔上所有家当，而你输了却仅仅是磕头认错？哈哈……杨少果然打的好算盘啊！”萧天嗤笑道。

　　“那你究竟要如何？”杨宇极为愤怒，双眼泛出怒火的咆哮道。

　　“罢了罢了！”

　　在杨宇的愤怒中，萧天故作无奈的摆了摆手，说道，“以你的身份，也做不了其他什么承诺！就这样吧，让你占占便宜！走吧，杨少，我们去外面玩玩！”

　　“哼！等会儿，看我怎么收拾你！”

　　杨宇明显被蔑视了，导致他心头怒火更甚，都没和杨霄等人打招呼，便气冲冲的跟着萧天来到了外面，其他人自然也是紧随其后，尤其灵儿更拍着肉嘟嘟的小手，不断脆脆叫道，“爸爸加油，打倒坏人！爸爸最棒最棒了！”

　　这突兀的声音，在众人之间显得极为清晰，尤其那邪煞门人一个个用看白痴的目光看着自己，让杨宇更加愤怒，蓦地扭头朝灵儿瞪眼吼道，“小丫头，给我闭嘴！”

　　“灵儿，乖一点，别闹！”

　　萧天急忙给了灵儿一个眼神，而此时在听到杨宇怒斥话语的在场之人都纷纷面色瞬变，凌月灵更双眼微眯，若非此刻有那么多人在场，她都定然要让杨宇这家伙试试她的毒了。

　　萧天此时也双眼中冰冷至极，本来还打算给杨宇留些面子，但这家伙竟然连小丫头都敢呵斥，这简直是触到了萧天的逆鳞！

　　而周围的邪煞门人一个个也怒视着杨宇，灵儿和芷晴可是他们大家的小公主，平日里宠爱到了极点，又怎会愿意看到杨宇这家伙如此呵斥？

　　另外一边，杨霄这位天阳谷谷主也是神色一沉，他虽然授意杨宇站出来，但绝不愿意与邪煞门结仇，更没想到杨宇心胸如此狭窄，连小女孩都不放过！

　　“月灵，看好灵儿和芷晴！”

　　萧天朝凌月灵说了一声，随即平静的看向杨宇，淡淡的道，“杨少，请吧！不要说我不给你机会，来！”

　　“萧天，不要太嚣张了！看我怎么收拾你！”

　　杨宇双眸中闪过一抹狠毒，他如何感受不到周围的气氛，顿时将所有责任都全部推到了萧天身上，竟是生出了一股强烈的杀机！

　　“喝！”

　　冷喝一声，杨宇持着长剑，周围能量急速涌动，竟是没有丝毫留手，宛如拼命一般。

　　“大哥，你做什么？”

　　杨昊见状顿时惊呼出声，可杨宇却没听见一般，浑身能量继续涌动凝结，霎时便将他那地元境后期的实力全部爆发了出来，怒吼道，“萧天，去死吧！”

　　强大的剑势吸收着周围的能量，充满着无比狂暴的气息，如同毁天灭地一般朝萧天迅猛斩去。

　　这一招，恐怕就算是和杨宇同样实力的地元境后期之人也无法安然接下。

　　杨霄有些色变，他没想到事情会弄成这样，也没想到杨宇竟会全力攻击，要是真的让萧天有了什么意外，那他这个天阳谷谷主可就真的会被人说成是仗势欺人了。

　　正当杨霄想要动手阻拦之时，萧天却是冷声笑道，“就这点手段？也罢，今日便让杨少看看我的手段如何？”

　　说话间，萧天屈指一弹，千幻剑主动浮现，而后在无数印诀的快速掐动中，千幻剑幻化成一条金色巨龙呼啸而出，带动着四周空间的剧烈颤动，给在场众人一种无比强大的威压……

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　在萧天轻喝声刚刚落下的刹那，便见得那金龙直接破开了杨宇的剑势，而后以更快的速度直接冲击在杨宇身上，只听得杨宇一声惨嚎，整个人口吐鲜血的倒飞而出，重重坠地后竟是连站起来的力量都没有……

　　一招，仅仅一招便强势击败了地元境后期的杨宇！

　　这一幕，让杨霄等天阳谷之人面色大变，而邪煞门那边却是早有所预料般的很是平静。

　　区区一个地元境后期，又怎会是他们门主的对手？

　　“哇……爸爸，呜……”

　　灵儿见状顿时拍着小手欲要出声，可却被凌月灵很快捂住了小嘴，让这小妮子不断的摇头晃脑，倒也没有说出什么来。

　　“杨宇……”

　　杨霄色变，急忙闪身来到杨宇身边，发现杨宇只是被断掉几根肋骨，丹田受到一些损伤后，这才稍微松了一口气，极为复杂的朝萧天道，“贤侄果然好本事！这次，我代杨宇认输了！”

　　“咳咳，我……我不……”

　　杨宇嘴角流着鲜血，让仍然挣扎不休，望着萧天的目光阴毒不加掩饰。

　　“闭嘴！”

　　杨霄将杨宇喝住，叹道，“贤侄，如今杨宇已经身受重伤，那赌约是否等他恢复过来再说？”

　　“就听杨叔叔的！”

　　萧天收好千幻剑，笑着颔首道，“不过还请杨叔叔多多费心，如果再有下次，请别怪小侄不再手下留情了！”

　　“呵呵……贤侄尽管放心！杨宇之事只是一个意外，希望不会影响到我们之间的结盟！”杨霄吩咐人将杨宇抬下去，这才笑着说道。

　　“当然不会！”

　　萧天同样微微一笑，然而就在这时，一个熟悉的声音从外面传了进来，“好热闹啊！不介意老夫来看看热闹吧？”

　　话音落下，一个身穿青衣的老者缓步走入，正是莫山书！

　　“莫爷爷，您怎么来了？”

　　萧天见了，顿时面色一喜的迎了上去，而凌月灵她们几女也立时围了过来，一个个喜笑颜开，显然莫山书的到来都让他们很是开心。

　　“怎么？天儿不欢迎我这老家伙？”

　　莫山书轻轻捋了捋胡须，玩笑道，“那要不我这就离开？”

　　“莫爷爷您这是什么话？”

　　萧天赶紧拉住莫山书的手，嘿嘿笑道，“我怎么敢不欢迎您老？”

　　“嘿嘿……这还差不多！”

　　莫山书拍了拍萧天的肩膀，又赶紧着将灵儿和芷晴两个丫头抱了抱，“小妮子们，有没有想我啊？”

　　“太爷爷好！”

　　两个丫头乖乖的叫着，让莫山书脸上的笑容更甚，而就在这时，那杨霄像是想起了什么似的，忽的上前几步拱手道，“敢问阁下可是莫山书莫老？”


第756章 碧云镇，轻烟楼慕烟！

　　杨霄这忽然的态度，让在场众人都有些错愕和惊讶！

　　需知，在这方圆数万里之内，天阳谷乃是三个最强的势力之一，作为天阳谷谷主的杨霄地位不可谓不高，本身就是一个天元境后期巅峰，距离圣域也只有一步之遥，而莫山书如今穿着十分朴素，就与那种寻常糟老头子根本没什么区别……

　　“你是……？”

　　看了一眼杨霄，莫山书有些微怔。

　　“莫爷爷，我给您介绍一下，这位便是天阳谷谷主！杨叔叔，莫爷爷全名正是莫山书！”萧天笑着道。

　　“原来是杨霄杨谷主！”

　　莫山书恍然，呵呵笑道，“老夫失礼，还请杨谷主多多见谅！”

　　“莫老您言重了！”

　　杨霄急忙朝莫山书躬身行了一礼，“您叫我一声小杨即可！”

　　小杨……

　　听得这话，众人更是面色怪异至极，而那本来被萧天打倒在地的杨宇，此时也双瞳紧缩，能够让义父如此恭敬对待的，又和那个该死萧天如此熟稔，这让杨宇心中对萧天的恨意更甚。

　　“莫老，晚辈常听家父提及您老！本来好几次上门拜访，但您都不在，没有见得您老，真是晚辈的损失啊！如今晚辈三生有幸得见莫老您的真容，真是一件幸事！”杨霄恭声道。

　　“你父亲还好吧？那老家伙现在还是无酒不欢？”莫山书轻捋着胡须，笑道。

　　“是的！父亲已经不管谷内事务，潜心修炼，比不得前辈您的逍遥自在！”杨霄笑着回道。

　　“呵呵……那老家伙就成天不出门，我看啊，他要是再不出来走走，恐怕身子骨都要生锈了吧？”

　　莫山书的言语中满是戏谑，杨霄顿时讪笑着回道，“前辈言重了，家父身子很好，不过就是长期念叨着以前的日子，让晚辈若是有幸得见前辈，一定要好好的向前辈学习！”

　　“你啊，虚伪！”

　　莫山书顿时没好气的道，“那老家伙恐怕是让你离我远一点，怕你被我带坏了吧？”

　　“呃……”

　　此话立时让杨霄哑口失言，诚然他父亲的确是差不多这么说的，但这也减少不了两位长辈那种真诚的友谊！

　　“行了，小杨啊，你带人来这里做什么？”

　　摆摆手，莫山书也不继续纠结那个话题，转而道，“堂堂天阳谷谷主亲自过来，恐怕事情不简单吧？啧啧……莫非，你是想着抢夺这么些许的小地盘？”

　　“前辈说笑了！”

　　杨霄急忙笑着说道，“前辈有所不知，犬子杨昊和萧天贤侄虽然没有正式结拜，但却也以兄弟相城！这次晚辈带人过来，却是想要和邪煞门结盟，共同对付碧华宫的！”

　　“哦？”

　　听了杨霄的话，莫山书眉毛一扬，扭头朝萧天望去，“天儿，事情可是如此？”

　　“是的，莫爷爷！”萧天点头承认。

　　“既然是结盟，那那小子又是怎么回事？”

　　莫山书的目光落在了杨宇身上，戏谑般地说道，“小杨，你莫非是当老夫人老眼花了不成？”

　　“请莫老见谅！方才都是我这义子一意孤行，晚辈定当严惩！”

　　杨霄顿时斥道，“杨宇，你现在立刻给我滚回去面壁思过，没有我的准许不准踏出谷内一步！”

　　“义父……”

　　听了杨霄的话，杨宇顿时面色大变，脸上满是不甘。

　　“还不滚？”

　　杨霄眉毛一竖，根本不给杨宇再多说什么的机会，立时挥手喝道，“来人，送杨宇回去！给我看好了他，要是他敢走出一步，必定严惩不贷！”

　　“是，谷主！”

　　随即，身后便有几人走了出来，搀扶着杨宇朝外走去。

　　“义父，义父……”

　　杨宇很是不甘，因为着急的缘故气血上涌，却又是好几口鲜血喷了出来，让杨霄眼中闪过一丝不忍，可在莫山书那似笑非笑的神情中，他还是强忍着没有多说，挥手示意让人快些将杨宇带走。

　　“呵呵……好了，老夫到处走走，看看天儿这两个来月的成果！你们继续聊吧，等会儿老夫再回来吃饭！”

　　杨宇被带走了之后，莫山书很是随意的摆摆手，便一步三摇的离开了，让众人看得哭笑不得，但恐怕在场之人中除了杨霄之外，哪怕就是萧天都对莫山书十分好奇，这老人家到底是什么身份，竟会让杨霄这个天阳谷谷主如此恭敬对待，甚至不惜当众惩处他的义子杨宇！

　　……

　　“宇少爷，您好点了吗？”

　　离开天邪山，更在离开断魂山脉的范围后，那本来听从杨霄吩咐带着杨宇回去天阳谷的三人却是将所坐的马车停了下来，一个个万分恭敬的谄媚不已。

　　“好些了！”

　　杨宇摆了下手，面色依旧很是苍白的缓步从车厢内走出，冷声道，“本少一定要将那个萧天碎尸万段！你们说，有没有什么好的办法？”

　　“这……”

　　三人你看看我，我望望你的，根本不知该如何回答。

　　“行了，问你们也是白问，幸好你们刚才反应及时，要是换几个人来，本少还真的要被他们带回去了！”

　　杨宇双眼中满是阴毒光芒的道，“本来，我还并不想这么快动手，这都是他们逼我的！走吧，我们先离开这里！”

　　“宇少爷，咱们去哪儿啊？”

　　“去……”

　　杨宇刚想要说先回去天阳谷，但却忽然停了下来，双眸中闪过一抹冷芒后，沉声道，“去碧云镇！”

　　碧云镇？

　　听了杨宇的话，这三人顿时有些色变。

　　碧云镇是什么地方？那可是碧华宫所属的镇子，镇上的一切都归碧华宫掌管，可以说是绝对的私人地方。

　　尤其，如今天阳谷正在和邪煞门合计着对付碧华宫呢，杨宇作为杨霄的义子，此时过去岂不太不好了一些？

　　“愣什么？还不快点驾车？”杨宇坐回车厢，冷声斥道。

　　“是，是！”

　　三人不敢多言，急忙驾着马车朝左侧驶去。

　　右侧，是回去天阳谷的道路，而左侧通往的正是碧云镇。

　　碧云镇上，马车的驶入引来了不少人的目光，在一家十分豪华的酒店外停下，这酒店名为轻烟楼，很是唯美的一个名字，而这轻烟楼在碧云镇及其周边也极为出名，寻常时候来来往往之人络绎不绝。

　　杨宇缓步走下马车，淡淡的吩咐道，“你们三个随便在这里玩玩儿，一切花费都记在本少头上，等三个时辰之后再来接我！明白吗？”

　　“是，是！小的明白！”

　　三人连连点头，将马车交给酒店的伙计后便急匆匆的离开了，看他们的样子，定然并非第一次来这里了。

　　撇开三人不提，且说这杨宇熟门熟路的直接走上了酒店不对外开放的第四层，来到某个房间后毫不客气的推门而入，在这房间中坐着的却是一个中年美妇……

　　穿着十分清凉，几乎能漏的地方都全部漏了出来，尤其那种媚态让任何一个男人看到了难免都会心动。

　　她叫做慕烟，乃是这间酒店的老板娘。

　　“哟，杨少这是怎么了？”

　　看着杨宇气冲冲的走入房内，端起茶杯一饮而尽，慕烟立时娇声笑道，“到底是什么人那么大胆子，竟然敢惹杨少如此生气？要不杨少说出来，让姐姐去帮你出出气，如何？”

　　“慕姐，你就不要笑话我了！”

　　‘嘭’的一声，杨宇将茶杯重重放在桌上，没好气的道，“我问你，你答应我的条件，现在可还算数？”

　　“自然算数！”

　　杨宇的话让慕烟愣了一下，随即无比娇媚地笑道，“姐姐说过的话，什么时候不算数过？杨少，你可真的下定决心了？”

　　“我……”

　　杨宇深吸一口气，面色仍旧有些犹豫，不过想着今日的种种，他猛的一咬牙点头道，“我答应你！希望慕姐你不会让我失望！”

　　“放心吧！”

　　慕烟凑到杨宇跟前，那如同二八芳华少女的小手在杨宇身上轻轻掠过，媚声道，“咱们先不说其他的了，让慕姐好好地疼疼你吧！有段日子没来了，慕姐可是想你想得紧呢！”

　　“慕姐……”

　　杨宇被慕烟弄得口干舌燥，连呼吸都急促了不少，不由分说的便直接将慕烟拦腰抱起，朝着另一边一张粉红色的大床走了过去，惹得慕烟娇笑连连，一双媚眼中充满着勾魂摄魄的魅惑。

　　“慕姐，我来了！”

　　将慕烟丢在床上，杨宇便褪去衣衫直接扑了上去。

　　……

　　“白痴！”

　　房间中杨宇不断地喘着粗气运动，可令人惊奇的是他竟只有一个人，本来应该和他一同在床上的慕烟，却是平静的坐在旁边沙发上，一边整理着方才被弄乱的衣裙，一边冷眼望着床上的杨宇，之前还无比娇媚的眼眸中，此刻浮现出的竟是丝丝冷芒。

　　“来人！”

　　慕烟轻声一唤，立时房门被轻轻推了开来，两个约莫二十岁左右，但却长的很是漂亮的女子走了进来。

　　她们对床上的一切毫不在乎，似乎早已习惯了似的。

　　“慕姐！”

　　两女恭敬的站在慕烟面前，而慕烟则稍微思考了一会儿，红唇微启的道，“把消息传回去，天阳谷与邪煞门结盟意图不轨，请宫主早做准备！另，传我的命令，所有人都全部出动打探邪煞门的所有消息，明天此时我要知道一切！”


第757章 引蛇出洞，廖凯！

　　天阳谷与邪煞门正式结盟了，不过这件事却并未外传，哪怕包括大部分的天阳谷和邪煞门人都不清楚！

　　“贤侄啊，没想到你竟然会是莫老的干孙子！”

　　坐在天邪山的院落中，杨霄举杯笑道，“以后咱们可就是一条船上的人了！之前杨宇冒犯贤侄的事情，还请贤侄不要放在心上，千万不要影响了我们之间的大事才好！”

　　“呵呵，杨叔叔说笑了！”

　　萧天举杯和杨霄碰了一下，笑着回道，“过去的事情就让他过去吧！以后还请杨叔叔多多照顾才是！我们邪煞门初建，一切都还不成熟！”

　　“贤侄的事情就是我杨霄的事情！以后邪煞门如果有什么需要，贤侄尽管直说便是！”杨霄道。

　　“如此，那小侄就先谢谢杨叔叔了！”

　　萧天回道，两人对视一眼，不禁同时哈哈大笑起来，气氛端的是无比热烈。

　　至于到底心内是怎么想的，或许也只有他们自己才是最清楚的了。

　　此时，坐在这里的就只有萧天与杨霄杨昊父子三人，孙菲菲已经被凌月灵她们三女带着一起去外面游玩了，当然还有灵儿和芷晴这两个小跟屁虫！

　　笑过之后，杨霄缓缓说道，“贤侄如此年轻便创下这般基业，见识定然不俗！不知贤侄对碧华宫之事有何看法？是否有什么良策？”

　　“良策不敢说，一点小想法还是有的！”

　　萧天笑了笑，说道，“实不相瞒，其实在之前我便已经斩杀了碧华宫的少宫主杨晓羽！唔……不瞒杨叔叔，小侄麾下的两大护法杨万与杨千，再加之疾风堂堂主厉洪，此三人之前俱是碧华宫中人！”

　　“哦？”

　　听了萧天这话，杨霄倒是真的被震住了。

　　“贤侄，竟能够收服碧华宫中人，倒是让我吃惊啊！”

　　杨霄说道，“那贤侄怕是已经暴露了？”

　　“这应该没有！”

　　萧天笑着摇摇头，简单地将当时的情形重复了一遍，但却并未提及那什么白兽雪云，杨霄的面色却是稍微沉凝了一些，沉声道，“如此说来，那碧华宫倒也找不到贤侄头上！不过，我却想不出贤侄为何要告诉我这些？”

　　“因为，我想来一个引蛇出洞！”

　　萧天微微一笑，说道，“我可以派人放出一些消息，就说那杨晓羽是在断魂山脉中消失了的，至于是被杀还是消失，就看碧华宫那边是怎么想的了！”

　　“而碧华宫一旦得知这个消息，定然会派人前来查探！如今断魂山脉已经是小侄的地方，他们想要寻人必须要通过小侄！以碧华宫之人习惯了的高傲，定然不会有什么好的态度！如此一来，小侄便有借口将其全数斩杀！”

　　“接下来，碧华宫必定会再次派人前来，如此循环之下，却也可以逐渐将碧华宫的实力削弱，到后面碧华宫宫主必定忍无可忍……”

　　说到这里，萧天便不再多说，而那杨霄却是眼睛一亮，不由赞道，“好一个引蛇出洞，果然是个好办法！那不如，这就将消息散发出去，如何？”

　　“呵呵，小侄已经让人准备去了，相信用不了几日碧华宫那边便会得到消息！”

　　萧天笑着说道，“但有一点，还需请杨叔叔抓紧时间调人过来，也要隐匿行踪，千万不能被碧华宫的人发现了！”

　　“这是自然，贤侄放心，这点小事我还是能办到的！”杨霄立时颔首应道。

　　……

　　果然，正如萧天所分析预料的那般，在他们散发消息后的第四天时间，便有碧华宫的人找上门来了，尤其态度更是无比嚣张，除了当场呵斥之外，更将断魂门被灭的事情提了出来，大有如果邪煞门敢不听从碧华宫的吩咐，便会直接灭了邪煞门的意思。

　　作为副门主的石青，本来一副好脾气的他都快要忍耐不住了。

　　“门主，您还是不打算去见见那些人吗？”石青苦恼的问道。

　　“晒了他们大半天，也差不多了！”

　　萧天摩挲了一下下巴，起身道，“我这就去见识见识那些不可一世的家伙！唔……另外吩咐下去，这断魂山脉内一定要严查，如果发现碧华宫的人不要客气，直接斩杀！”

　　“好的，我这就去安排！”

　　石青点点头走远了，而萧天这时也来到了会客厅中……

　　“你就是邪少萧天？”

　　见到萧天到来，会客厅内的五人立刻将目光朝他望了过去，显然是等的已经不耐烦了。

　　“不错，正是本少！”

　　萧天没有在意那五人愤怒的眼神，自顾自的走到主位上坐下，淡淡的道，“不知几位有何吩咐？”

　　“萧天，你不要在这装聋作哑！我告诉你，你最好给我们一个交代，否则定让你邪煞门上下鸡犬不留！”其中一个稍微年轻的人立时吼道。

　　“交代？本少需要给你们什么交代？”

　　萧天扫了一眼说话这人，嗤笑道，“好像是你们的少宫主不见了，才过来让我邪煞门帮忙在断魂山脉中寻找的吧？还要我给你们交代？凭什么？”

　　“你……”

　　那厮被气得不行，指着萧天的鼻子便欲要大骂出声。

　　“住嘴！”

　　五人中为首的一个中年人立时出言呵斥，待得那厮安静后，这人才朝萧天拱了拱手，笑着道，“在下碧华宫三护法廖凯，听闻萧门主带领邪煞门一统断魂山脉，宫主特意命在下前来恭贺！”

　　“廖护法客气了！还请廖护法回去之后，向贵宫主表示在下的谢意！”萧天也随之微笑拱手还礼。

　　“这个自然！”

　　廖凯应下后，继续道，“不过有件事情还请萧门主稍微解释，那断魂门门主断魂一向与我们碧华宫有些来往，却不知断魂如今是生是死？”

　　“呵呵……既然我坐在这里，那廖护法认为断魂生死如何呢？”萧天笑着反问道。

　　“如此，看来是我多问了！”

　　听了萧天的话，廖凯双眼中闪过一抹寒芒，但却脸上笑容不变的道，“也罢，反正那断魂也没什么重要的，死就死了吧！以后萧门主管理断魂山脉，我碧华宫还希望和邪煞门建立良好的关系，不知萧门主意下如何？”

　　“那是自然！”

　　萧天点头应道，“碧华宫实力强大，我邪煞门望尘莫及！今后还请碧华宫对我邪煞门多多照拂一二！”

　　“当然，当然！”

　　萧天和廖凯不断地说着话，气氛似乎变得更加热烈，不过除了廖凯之外的其他四人，却是对萧天始终保持着一种冷淡的态度，尤其刚才被针对的那厮更是眼神中闪烁着阴毒的光芒，显然对萧天恨的是咬牙切齿。

　　“对了，此番过来，除了恭贺萧门主之外，还有一件事情请萧门主务必帮忙！”

　　廖凯沉声道，“我们少宫主前段时间出外历练，直至今日也没回归，宫主无比担心！最近听闻少宫主进入断魂山脉之后便再没有了消息！萧门主如今掌控整个断魂山脉，还请萧门主派人帮忙寻找！”

　　“这……恐怕我心有余而力不足啊！”

　　萧天叹声道，“诸位也都知道，我邪煞门建立不过两个来月的时间！虽说如今击败了断魂门，掌控断魂山脉，但在战斗中却也是损失惨重，死者伤员无数！相信诸位一路行来也有所发现，这可不是我故意欺骗！”

　　“难道萧门主就一点办法都没有？”廖凯的面色一沉，问道。

　　“这……还请廖护法见谅！不是在下不帮忙，而是实在无能为力！”萧天苦笑道。

　　“萧天，你好大的狗胆！”

　　萧天话音刚落，便见得之前那人跳了出来，指着萧天的鼻子怒骂道，“我们碧华宫找你办事是看得起你，更有廖护法亲自过来，你竟然如此拒绝，难道你是活得不耐烦了，竟然连我们廖护法和碧华宫的面子都不给！”

　　“你再说一遍？”

　　萧天望向那人，微眯着双眼，神色瞬间冷厉下来。

　　“说就说！萧天，我告诉你，你不要以为在断魂山脉中称霸有什么了不起的！要是你敢不听从我们碧华宫的吩咐，等宫主一声令下，你自己还有你的邪煞门上下必将死无全尸，信不信？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了，笑的是那么诡异。

　　“找死！”

　　笑声突止，萧天蓦地身形一闪，霎时便见得那厮被直接击中胸口，整个人惨嚎着倒飞而出，狠狠撞击在不远处的柱子上，胸口彻底凹陷，嘴里满是鲜血吐出，整个人除了仅存的一点呼吸，恐怕都要被当成是死人了。

　　“萧天！”

　　除了廖凯之外的其他三个碧华宫人见状，顿时闪身将萧天包围在了中间，一个个脸上充满着愤怒杀机，而另外却还有着丝丝难以掩饰的惧意！

　　方才那人实力是他们四个中最强的，已经达到了人元境后期，可还是被萧天一招差点弄死，这由不得他们不怕！

　　“都回来！”

　　廖凯此刻的面色也是冷了下来，唤回那三人后，便听得廖凯冷声道，“萧门主出手也未免太过了吧？他虽然言语不敬，但毕竟是碧华宫的人！难道萧门主之前所说与碧华宫交好，都只是骗人的吗？我看，现在还是请萧门主给个交代吧，不然等宫主发怒，那萧门主后悔都来不及了！”


第758章 杀！

　　听廖凯后面的话已经是明显的威胁了，虽然廖凯志之前看似在和萧天平等温和对话，但实际上他的心中对于邪煞门仍然充满不屑，毕竟在他看来，碧华宫的实力可不是邪煞门能够比得了的！

　　方才萧天的直接出手，就如同在廖凯脸上扇了一个响亮的耳光！

　　随着廖凯的话，整个会客厅内的气氛顿时凝固了不少！

　　廖凯死死的盯着萧天，语气看似是在劝说，但这又何尝不是一种威胁？再加上那三人将萧天包围在了中间，一个个面色极为不善，大有萧天再不答应便直接出手的意思！

　　“廖护法，你这是在威胁我吗？”

　　萧天双眼微眯，语气极为平静。

　　“自然不是！只希望萧门主识时务者为俊杰，千万不要自误！否则这邪煞门上下一干人等恐怕都讨不了好啊！”廖凯皮笑肉不笑地回道。

　　“呵呵……”

　　萧天又笑了，脸上的那种邪笑与刚才出手之前的一模一样。

　　“廖护法可真是吓坏我了！”

　　邪笑中，萧天淡淡的道，“你碧华宫实力的确要超过我邪煞门不少，但也不见得我萧天就真怕了这种威胁！”

　　“如此说来，萧门主是不打算给我们碧华宫这个面子了？”

　　廖凯双眼微眯的冷声说道，“如此，那我们就先告辞了！还请萧门主好好的活下去，可不要才灭了断魂门，一统断魂山脉便反而被人灭掉，那可就不妙了！”

　　说着，廖凯便直接起身朝外走去，“我们走！”

　　“是，三护法！”

　　三人应了一声，将被萧天打的吐血，差点昏迷过去的那人搀扶着，便跟在廖凯身后欲要离开。

　　“站住！本少让你们走了吗？”

　　看着这几人即将踏出会客厅，萧天冰冷的声音响了起来，廖凯脚步一顿，连头也没回的冷哼道，“怎么？萧门主还想留下我们不成？”

　　“我邪煞门不是什么人想来就来，想走就能走得了的！”

　　萧天淡淡地说道，“我萧天虽然实力不怎么样，但也绝不会被人威胁之后还无动于衷！”

　　“哦？”

　　闻言，廖凯转身朝萧天望去，嘲讽道，“萧门主好大的口气！你还敢对我们动手吗？”

　　“敢或不敢可不是你说了算的！”

　　萧天耸了耸肩，邪笑道，“不过这次还真的轮不到我出手！喏……廖护法，你看看外面是谁？”

　　“外面？”

　　听了萧天的话，再看到萧天脸上的邪笑，廖凯陡然面色一变，急忙朝门外望去……

　　便见得，十余道身影已然将厅外各个方向完全封锁，而更有三道身影从正面缓步而来，正是天阳谷谷主杨霄，少主杨昊以及杨昊的未婚妻孙菲菲。

　　“廖凯，你还记得我么？”杨霄淡淡地说道。

　　廖凯的面色瞬间变得无比难看，扭头望了一眼旁边似笑非笑的萧天，心里陡然不妙之感更甚。他开始觉得，这一次恐怕是天阳谷和邪煞门联合起来针对他们碧华宫的事情了，说不定连那些关于碧华宫少宫主杨晓羽的消息都是他们故意散发出来的！

　　“原来是杨谷主！”

　　廖凯努力保持着脸上的笑容，朝杨霄拱手道，“许久不见，杨谷主风采更胜往昔啊！若是没事的话，我们就先走了！”

　　“站住！”

　　廖凯刚一迈步，便被杨霄的声音阻拦下来，而四周的十余个天阳谷之人也纷纷逼近一些，一个个气势汹涌，让廖凯和那其他三人吓得浑身一颤……

　　“不知杨谷主有什么吩咐？”廖凯强忍着惊惧，问道。

　　“吩咐可不敢当！你廖凯如今可是碧华宫的三护法啊！”

　　杨霄冷嘲般地笑道，“想当初在我天阳谷中，你廖凯也算是一个人才了，虽然没有什么太大的职位，但我一向对你不薄！呵呵……却没想到，竟然被杨烈的一番引诱便叛了出去！看你的样子，似乎在碧华宫那边过得很不错吧？”

　　杨烈，便是碧华宫的宫主，死在雪云手中的杨晓羽的父亲。

　　“这……”

　　廖凯不知该如何接口，虽然杨霄的脸上看似带着一丝笑容，但那眼神却愈发的冰冷，让廖凯根本不敢与其对视。

　　“既然来了，那就不要走了！”

　　不等廖凯再说什么，杨霄便淡淡的一挥手道，“来人啊，除了廖凯之外，其他人都给我杀了！”

　　“是，谷主！”

　　那十余人应了一声后，便立时抽剑而上，几乎三四个人对付一个，瞬间便听得那廖凯身后的三人声声惨嚎，不到三四分钟时间便已是成了三具尸体，浑身上下几乎就没有一点好的地方，血腥不已。

　　“杨叔叔，不就是杀三个人么？竟然把这么好的地方弄得这么血腥！小侄可不管啊，您家大业大的可得给我一些赔偿！”萧天指着面前，翻着白眼说道。

　　自从莫山书来过之后，杨霄便再无任何利用萧天的心思，他们果真好的就如同亲叔侄一样，平时候开开玩笑也是无伤大雅的事儿。

　　“臭小子，你怎么这么吝啬？”

　　听了萧天的话，杨霄无语的道，“你邪煞门现在都是一方霸主了，可不能那么小心眼儿！”

　　“切……”

　　萧天一撇嘴，“反正我可不管，这都是您手下做的！”

　　“行了行了，等会儿我让他们打扫干净还不成吗？”

　　杨霄摆了下手，虽然看似是在抱怨，但脸上笑容依旧灿烂，不得不承认，这几日相处下来，杨霄倒也的确是将萧天看成了侄儿对待，颇有几分长辈风范。

　　而那唯一一个剩下的廖凯，却是面色难看到了极点！

　　之前见到杨霄的出现，他还以为是天阳谷已经将邪煞门收归麾下，可现在听着杨霄和萧天之间的对话，却又明显的感觉到不是那么回事，但廖凯也明白，不管是怎么回事，今日的事情是绝对无法善了了。

　　仅仅是刚才在厅内动手的萧天表现出的实力，廖凯就根本没有必胜的把握，再加上如今杨霄等人的出现，更是让廖凯知道他已然是凶多吉少，别说安然离开，恐怕能不能保得住自己的小命都是一个天大的问题！

　　“廖凯，你当初叛出天阳谷，可曾想到过会有今日？”

　　杨霄淡淡地说道，“你放心，只要你老实一点，我不会杀你！但是你这一身修为……”

　　话音至此，杨霄猛然一挥手，一道恐怖的能量瞬间冲破廖凯的丹田，让其一声惨嚎，嘴里一大口鲜血喷了出来，整个人面色苍白的捂着腹部，满满的全是惧意与不甘。

　　丹田，在这一瞬间被废！

　　自此，堂堂碧华宫三护法已然成了一个废人！

　　“小昊，将你廖叔叔带下去吧！至于如何惩处，你自己看着办！”杨霄挥了挥手，说道。

　　“好的，父亲！”

　　杨昊点点头，冷笑着道，“来人，将廖叔叔请下去！”

　　“杨昊的神色有些不对劲啊！”

　　萧天没有出声阻拦，这毕竟也算是他们天阳谷内部的事情，就算他和杨昊关系再好，也不可能插手人家内部事务。

　　似乎看出了萧天眼中的疑惑，杨霄笑着道，“贤侄有所不知，当初廖凯叛出天阳谷的时候，是小昊他的一个发现的，廖凯当时差点废了小昊，所以我才会将他交给小昊处置！”

　　“哦，原来如此啊！”

　　萧天笑着点点头，倒也没有多说。

　　“等会儿，可以将廖凯等人的消息传扬出去，相信碧华宫那边也定然会有继续的动作，而且会十分猛烈！”

　　杨霄沉声道，“我已经传令回去，让天阳谷那边过来人，就在天邪山数里之外的一个山谷驻扎，只要碧华宫敢来，必定让他们有来无回！”

　　“那我也吩咐下去，总不能只让杨叔叔您们独自出力吧！虽然我邪煞门实力微弱，但做一些小事情还是可以的！”萧天笑道。

　　很快，两人便各自将命令传了下去，整个天邪山，整个断魂山脉百年飞快的进入到了备战状态，所有邪煞门人兴奋不已，在灭掉断魂门之后，显然这次又是大家一个极大的机缘！

　　若是能够和天阳谷联手灭掉碧华宫，相信邪煞门的名声也将会越发响亮，到那时发展速度也会越来越快，或许用不了多久，他们便可以成为与天阳谷，乾坤门以及飞雪山庄并列的势力了。

　　随着萧天的吩咐，整个邪煞门可谓是上下一心，士气大涨，甚至很多人还迫切希望那碧华宫快点到来，让他们能够踩着碧华宫继续发展壮大！

　　后院中，雪云趴在凌月灵腿边的地上，灵儿和芷晴两个丫头时不时的喂雪云吃点东西，而林裳和林怡两姐妹也坐在凌月灵的身边，巧笑言兮的说着女人家的私密话，三女此刻的脸都有些泛红，尤其未经人事的林氏姐妹两女更是羞涩万分，但那两双眼眸中却同样又有着一种情欲般的光芒……

　　“哎……天哥这个臭男人！”

　　见状，凌月灵心内不禁轻叹了一声。

　　林裳和林怡已经都被称之为门主夫人了，恐怕这一辈子已经注定了是萧天的女人，凌月灵哪怕再和她们相处的融洽，也亲口允诺了不会插手萧天和两女之间的事情，但想着不久之后本是属于她一个人的萧天就要分一些出去，就算再怎么大肚，心内多少也是有些不舒服的。

　　所幸，林裳和林怡也都明白这点，对于凌月灵她们更是无比亲热，哪怕就算凌月灵比她们都要小一些，可仍旧是将其当成姐姐看待，当然这个姐姐可不是一般的姐姐呢……


第759章 三人暧昧，杨宇的叛变！

　　直到萧天从外面笑呵呵走进来的时候，三女仍旧红着脸，尤其凌月灵不知在两女耳畔说了些什么，让两女大发娇嗔，两双白皙的柔荑便朝凌月灵腰间挠去，让凌月灵顿时咯咯直笑不断。

　　“嘻嘻……不闹了哦！”

　　瞥了一眼萧天，凌月灵一把将雪云抱在怀中，朝外走去，“灵儿，芷晴，跟我来！今儿个你们玩够了，该去好好修炼了！”

　　“哦，月灵妈妈！”

　　两个丫头乖乖的应了一声，倒也没有多说什么的跟在凌月灵身后便朝外面走去，至于萧天，当凌月灵走过他身边的时候，只觉得腰间一痛，萧天苦笑着不知道是哪儿得罪这位姑奶奶了，可没等他询问，凌月灵便直接抛出一个白眼儿朝萧天恨恨甩去，随即便带着两个丫头很快离开，让萧天简直就是一头的雾水，浑如丈二和尚般。

　　至于林裳和林怡两姐妹此时却是俏脸越发通红，林裳本就是一个温柔的性子，倒也没什么，可林怡竟然也是如此，不由得让萧天好奇心大涨……

　　“刚才月灵和你们说什么了？”萧天凑了过去，好奇的问道。

　　“没，没什么！”

　　两女几乎同时摇着脑袋，那两双眼睛中满是如水般的温柔，但却有着前所未有的羞涩，不得不承认的确十分动人，差点让萧天没忍住体内的那一股邪火。

　　“呃……”

　　似乎觉察到了什么，萧天讪笑着挠了挠头，说道，“没什么就好，就好！那我，我先去躺一会儿，你……你们继续，继续！”

　　连声音都有些断断续续的，萧天说话间便朝自己的房间走去，而此时林氏姐妹对望一眼，不由得都有些失望，但不知从哪儿来的一股勇气，林怡忽然喝道，“萧天，你给我站住！”

　　“还有事儿吗？”

　　萧天停住了脚步，而林怡却是贝齿一咬，蓦地从座椅上站了起来，竟直接朝萧天扑了过去……

　　从后面一把将萧天抱住，任由胸前那两团硕大峰软抵在萧天的后背上，林怡只觉得自己好不要脸，竟然连这种投怀送抱的举动都能做得出来，一时间林怡更为羞涩，俏脸红的像是熟透了的苹果一样，那小心儿更是如小鹿般乱撞，呼吸都在此刻略微急促了不少……

　　而萧天则是身体一僵，苦笑不已，他想要转过身，可却被林怡紧紧抱住，无法动弹，又不敢用大力气，唯恐伤到了后面的娇人儿。

　　仿佛时间都在这一刻停止了似的，林裳望着眼前的一切，眼眸中露出了一抹浓浓的艳羡之色。

　　林怡的胆子很大，至少比她林裳大了许多，林裳还做不出这种主动的动作。

　　“怡儿，你，你要做什么？”萧天哭笑不得的问道。

　　“闭嘴，不准说话！”

　　林怡红着脸，恶狠狠的斥了一句，萧天顿时闭上了嘴，果然听话的不再开口，任由林怡从后面将他拥着，但萧天也不得不承认，林怡顿时身材很好，单单是从后背便可以感觉出来，与凌月灵平分秋色，各有千秋。

　　“姐，你也来吧！”

　　好一会儿，林怡忽然松开了萧天，朝林裳招了招手。

　　“我？”

　　林裳闻言突兀的娇躯一颤，贝齿轻咬的犹豫不已。

　　而萧天也是心内无奈，真不知道凌月灵到底和这两女说了什么，竟会让她们变得如此大胆。

　　“姐，你做什么呢？快来啊！”林怡催促道。

　　“我……”

　　林裳的脸红得快要滴出水来，羞涩的小手绞着衣角，相较于自己妹妹的大胆，她却有另一种风情。

　　“我说，怡儿，别闹了行吗？”萧天苦笑道。

　　“闭嘴！”

　　林怡没好气的在萧天腰间软肉上掐了一下，又快速的朝林裳招手。

　　终于，一分钟的犹豫后，林裳轻咬着嘴唇快步走了过来，娇躯有些微颤的如同刚才林怡一般，轻轻地伸手从后面揽住了萧天的熊瑶，听着自己那快速的心跳，再加上林怡那满是戏谑的眼神，林裳嘤咛一声，竟是将头埋了下去，宛如鸵鸟一般再也不敢抬起……

　　不知道，这算不算是掩耳盗铃呢？

　　“嘻嘻……姐，这样抱着其实也很舒服吧？”

　　林怡轻声一笑，却是一双眼眸泛着无尽的春波，蓦地却是身形一转来到了萧天面前，在萧天的错愕中她从正前面抱住了萧天，两姐妹就这么一前一后的将萧天夹在中间，让萧天顿时呼吸急促，心内邪火瞬间大盛……

　　“嘤咛……”

　　突兀的，林怡忽然感觉到一根柱子抵在自己腿间，火热火热的还会跳动，林怡瞬间明白过来那是什么，整个人变得瘫软无力，若非萧天及时伸手扶住她的翘臀，恐怕林怡都要软在地上去了。

　　红唇抵在萧天耳边，轻轻地娇喘让萧天更为冲动，那一双咸猪手漫无目的的游走着，让林怡的呼吸更加急促，尤其那一张半开半合的红唇更是散发着让人心动的无边魔力。

　　萧天忍不住心中的冲动，竟是直接伸手将两姐妹都揽入了怀中，两女对视一眼，不由得又飞快低下了头去，心儿好似都要从嗓子眼儿中跳出去似的，可她们却又乖乖的站在那儿，任由萧天的咸猪手不断抚过……

　　心内，在这一刻充满着一种前所未有的期待！

　　一时间，整个气氛都在此时暧昧到了极点！

　　“门主，门主……”

　　望着怀中的两个娇人儿，萧天艰难的咽了咽唾沫，双手环住两女细腰，正要准备拥着她们进房间的时候，院外那石青急促的声音传了进来，让三女顿时做贼一般的分开。

　　吱呀……

　　院门被推了开来，石青快步走入，“门主，不好了，杨宇……呃，门主，我是不是冒失了？”

　　两女红着脸在萧天身后整理刚才被弄乱的衣裙，而石青则急忙扭过头去，讪笑不断。

　　“臭萧天！”

　　林怡娇嗔的踩了一下萧天的脚，拉着姐姐林裳便朝她们的房间扑去，咔嚓一声将门紧闭，让萧天听得无奈至极。

　　“行了，转过来吧！”

　　萧天无语的坐在椅子上，道，“说吧，到底是什么事儿竟然能够让石副门主你这么心急火燎的过来找我？”

　　“嘿嘿……门主，不好意思，我很不知道这大白天的，你在和两位门主夫人，嘿嘿……”石青讪笑不已，搓着双手一副乖乖认错的模样。

　　“得了吧！”

　　萧天没好气的朝这货瞪了一眼，“说，到底是怎么回事？”

　　“门主，这次真的不好了！”

　　提及正事，石青的面色也随之肃然了一些，正色道，“刚刚听杨谷主说，他的义子杨宇叛变了，带着碧华宫的人开始朝天阳谷展开攻击！杨谷主让我来请您过去！”

　　“杨宇叛变？”

　　听到这话，萧天陡然色变，想到之前发现杨宇脑后的反骨，虽然早有所料，但听到这种消息后他还是难免震惊。

　　“走，现在就去！”

　　萧天此时已经没有了两女继续的心思，招呼了石青一声便急急忙忙的朝外走去，石青赶紧快步跟上。

　　……

　　“杨宇，你好大的胆子，竟然敢在我们的饭菜中下毒！”

　　“杨宇，谷主待你不薄，将你从小养大，却没想到养了你这种白眼儿狼！”

　　“要杀就杀，要是我皱一下眉头就不是男人！”

　　……天阳谷正殿中，数十人杂乱无章的倒在地上，浑身瘫软无力，但却仍然不断地对杨宇咒骂着，而杨宇却是一改平日里装出来的恭敬，面色无比扭曲，就近的狠狠朝几个人身上踹去，让那些人闷哼不已，可却依旧没有一人出声求饶。

　　“杨霄对我不薄？哈哈……真是滑天下之大稽！”

　　杨宇疯狂的怒吼着，“我杨宇为他出生入死，为他管理谷内事务，可为什么到后面我什么都得不到，反而是杨昊那小子成了少主？我得到了什么？啊……你们告诉我，我得到了什么？”

　　殿外，阵阵喊打喊杀声不绝于耳，哪怕隔了那么远，都能够闻到从外面飘进来的血腥气息，这是碧华宫在对天阳谷之人进行无情的屠戮，整个天阳谷已然成了一片血腥地狱，到处都是残肢断臂，情形惨不忍睹。

　　而杨宇那疯狂的声音却越发的狰狞可怖，回荡在这十数人耳边，犹如化身魔鬼似的。

　　“哎哟，杨少，不用这么生气的啊！”

　　站在杨宇身边的，赫然就是那碧云镇，轻烟楼的老板娘慕烟。

　　此刻的慕烟身穿一袭黑色超短裙，连眼影都是黑色的，乍眼望去就如同黑色妖姬一般，但不得不承认此刻的魅惑更甚，说话之时小手轻轻在杨宇身上抚过，充满着勾魂摄魄的魅力。

　　“杨少，去杀了他们，然后整个天阳谷就都是你的了哦！”

　　慕烟媚声说道，“姐姐这次可是帮了你的大忙呢！你以后可要好好的谢谢姐姐呢，不然姐姐可不放过你的哦！”

　　“慕姐放心！只要我成了天阳谷谷主，以后必定唯碧华宫马首是瞻！”杨宇深吸一口气，重重地说道。

　　“嘻嘻……这才乖呢！快去吧，杀了他们之后，姐姐好好的陪陪你，让你啊……享受享受以前没有过的感觉哦！”

　　慕烟用食指轻轻地在杨宇唇边掠过，声音有着魅惑人心般的魔力，让杨宇看向那数十人的目光更为冰冷，很快便如同提线木偶一般，持着长剑便朝他们走了过去。

　　而慕烟则站在身后媚笑不已，不过谁也没有注意到，她的眼神却是那么冰冷，宛如黑寡妇一般的充满着阴毒。


第760章 天阳谷之殇（上）

　　“啊……”

　　一声惨嚎，杨宇手中长剑直接洞穿了一个地元境后期之人的胸膛，一阵搅动后长剑抽出，此人便已然成了一具尸体，再无任何生还的可能！

　　“杨宇！”

　　其他人见状，纷纷怒喝出声，可中了毒的他们虽然不至于致命，但却依然浑身无力，别说反抗了，就连动一下身子都极为艰难，根本没有力气！

　　“杨少，快点继续哦！姐姐还等着和你共度春风呢！”慕烟在身后娇声催促着，那魅惑的声音宛如魔鬼。

　　“都给我去死吧！”

　　杨宇双目赤红，疯狂的挥舞着长剑，霎时间便又有好几人惨死在他的剑下，而杨宇此刻竟然杀人杀起瘾了似的，根本不用身后的慕烟催促，便如疯子一般的继续杀戮着……

　　在他的口中，更是不断怒骂着杨霄等人，好像杨霄这个义父对他来说就是杀父仇人似的！

　　唰唰唰……

　　啊啊啊……

　　长剑一道接着一道的划过，不到五分钟时间竟是已经有十三人当场惨死，这其中更有三个天元境，让杨宇杀得越发狰狞，恐怕谁也没有想到，杨宇这个地元境后期的人竟能够杀天元境如同杀鸡宰狗一般吧？

　　“做得漂亮，杨少！啵……”

　　慕烟上前，轻轻的在杨宇脸上亲了一口，满是娇媚笑容地赞道，“快点继续哦！姐姐现在都好痒了，迫不及待想要杨少你的疼爱的呢！”

　　杨宇已经完全被慕烟给迷住了，真的就如同提线木偶似的，再次朝剩下的人举起了长剑，那剑身上还不断滴落着滴滴鲜血，让在场之人再次接连怒骂出声，但却仍旧没有一人开口求饶！

　　他们哪怕就是死，也绝不会投降于一个叛徒！

　　“孽畜，你敢！”

　　当杨宇手中长剑即将再次落下之时，杨霄那充满怒火的声音响了起来，随即便见得杨宇被直接扇飞开去，整个身子重重的撞在了不远处的柱子上才堪堪停下，嘴里喷着鲜血，那柄本来被他握在手中的长剑也不知被扔在了何处……

　　除了杨霄之外，还有杨昊与萧天两人，至于杨昊的未婚妻孙菲菲则被留在了天邪山，让凌月灵他们给与照顾，而其他跟随杨霄去到天邪山的天阳谷之人也在以最快的速度赶回来，但这需要时间！

　　对于如今的天阳谷来说，时间是最为紧迫的！

　　“谷主！”

　　“谷主回来了就好了！”

　　“是啊，我们有救了！”

　　见到杨霄归来，殿内剩下的人们纷纷露出了一抹笑容，大松一口气。

　　“杨谷主回来了啊？这真是太好了呢！也懒得再去找你！”

　　慕烟却是抿嘴轻声一笑，摇曳着她那勾魂摄魄般的曼妙身姿，一边将杨宇扶起，一边媚声道，“杨谷主，如今你天阳谷上下都中了奴家的断灵散，若是没有奴家的解药，这一辈子恐怕就废了哦！如果杨谷主想要他们恢复正常的话，应该明白要做什么吧？”

　　“本谷主自然明白！”

　　杨昊死死的盯着慕烟，咬牙切齿的道，“只要把你杀了，自然可以从你身上寻到解药！”

　　“咯咯咯……”

　　在杨昊的杀意笼罩中，慕烟却是掩嘴轻笑不已，“可没那么简单呢！杨谷主不会认为，奴家那么笨，会将解药随身携带吧？奴家可是一个弱女子，又怎会是杨谷主你这位圣域三重之人的对手呢？”

　　没错，杨霄的实力正是圣域三重，乃是整个天阳谷内实力最强的一个！

　　他们之所以能够在这种关键时候赶回来，也是因为杨霄带着杨昊和萧天瞬移归来的缘故！

　　“你究竟是什么人？”

　　杨霄深吸一口气，努力压制着心头的杀机与愤怒，沉声道，“碧华宫中，似乎从没有你这号人物！”

　　“哎哟，不好意思，奴家差点忘了自我介绍了呢！”

　　慕烟朝杨霄欠了欠身，那本来就低胸的衣衫更加显出那大片雪白与深深沟壑，娇媚道，“奴家叫做慕烟，乃是碧云镇上轻烟楼的老板娘哦！咱们轻烟楼的声音包罗万象，如果以后杨谷主愿意去的话，奴家一定会让杨谷主满意的呢！”

　　“行了，不用说其他的！”

　　杨霄皱了皱眉，冷声道，“你如果今日想要活命，那就快点拿出解药，否则本谷主定会让你生不如死！”

　　“哎哟，杨谷主！奴家都说了啦，解药真的没有在身上呢！”

　　慕烟如同小女人撒娇似的撅了撅嘴，随即张开双手原地转了一圈，继续道，“如果杨谷主不信的话，就上来搜一搜啊！奴家保证不会反抗的哦！”

　　杨霄双眼微眯，闪烁着冰冷的寒芒，丝毫没有因为慕烟的魅惑而心神有所动摇。

　　慕烟的实力是天元境中期，媚功无比强大，却是连萧天都有些心神失守，不过他很快却是清醒过来，赶紧运转真元在杨昊耳畔喝了一声，这才将杨昊唤醒过来。

　　“你这毒妇，休要再继续猖狂！”

　　杨昊深吸一口气，右手轻轻一招，一柄长剑便出现在他的手中，剑身上闪烁着冷厉的寒光，好似让整个殿内的温度都下降了不少。

　　“你若再不交出解药，本谷主定让你生不如死！”杨霄怒声道。

　　“咯咯……杨谷主可是吓坏了奴家呢！”

　　慕烟抿嘴一笑，小手轻轻抚过胸膛，媚声道，“哎哟，人家的心都被吓的快要跳出来了呢！杨谷主，不信的话你来摸摸，你太坏了呢！”

　　这一举动魅惑更甚，霎时便见得殿内那些中毒之人双眼沉迷，竟是毫无反抗之力的被魅惑住了，而杨昊则在萧天的帮助下努力保持着心神的平静，可因为他实力还是低了一些的缘故，即便有着萧天的帮忙，但还是脸上涨的通红，连呼吸都急促了不少……

　　“毒妇，受死！”

　　见状，杨霄实在是忍不住了，怒喝一声后便直接剑芒袭出，大有欲要将慕烟直接格杀的意思。

　　‘锵’的一声，眼看杨霄的剑芒即将击中慕烟的刹那，从她身后虚空中立时射出一道真元，狠狠地与剑芒对撞在了一起，在一声轰响后剑芒与真元相互抵消，而慕烟却是站在那儿，根本没有受到一点伤害。

　　这一幕，让杨霄顿时双眼一眯，冷声道，“杨烈，既然来了还不出来？你好大的胆子，竟然敢带人来我天阳谷找事！”

　　“哈哈哈……”

　　随着杨霄的话，一阵狂笑之声从虚空中传荡开来，随即一道身影缓缓浮现而出……

　　此人长的与杨霄有三四分相像，正是碧华宫宫主杨烈，也是杨霄这个天阳谷谷主的表亲兄弟！

　　“我的大哥啊，我来了你又能奈我何？”

　　杨烈大笑道，“你以为我不知道你和邪煞门联合的举动吗？哈哈……趁着你带人不在谷内，我好心想要帮你管理一下，你怎么连一声谢谢都不说？”

　　“帮我管理？”

　　听了杨烈的话，杨霄当即冷笑道，“你当我是白痴，还是你自己是白痴？这么白痴的理由，也真亏你想得出来！杨烈，你即刻带人离开，我可以不再追究，否则……”

　　“否则你能如何？”

　　不待杨霄说完，杨烈便直接冷声打断道，“如今天阳谷内，大部分人都中了我慕烟慕堂主的断灵散，你如今已经和孤家寡人差不多了，还敢和我这么说话？”

　　“你……”

　　杨烈的话让杨霄气得一佛升天二佛出世。

　　而这个时候，殿外的杀戮声音也越发猛烈，其中还夹杂着不少天阳谷之人临死前的惨嚎，让杨霄听得更是眉头紧皱，反而那杨烈越发的得意洋洋，一副趾高气扬的嚣张模样。

　　然而，杨烈却忽然将目光转而看向了萧天，轻笑道，“想必你就是邪少萧天了吧？我派去的三护法廖凯等人是不是已经死了？还有，我的儿子是不是也是死在你的手中？”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　萧天耸了耸肩，轻笑不已，但这笑容中却充满着嘲讽，让那杨烈顿时怒火丛生，咬牙道，“萧天，不要以为灭了断魂门就有多强！我告诉你，如果本宫主不高兴了，想要灭掉你区区邪煞门根本不是什么问题！连圣域都没有的小势力，最好乖乖回答本宫主的话，否则本宫主定然让你来得去不得！”

　　“杨烈，你敢！”

　　杨霄闪身将萧天和杨昊两人挡在身后，冷声道，“我告诉你，我天阳谷就没有孬种！要打就打，我倒想要看看这几年来，你到底变强了多少！”

　　“呵呵……要打，也不是和我打！本宫主是什么身份，和你打岂不是玷污了本宫主的手？”

　　杨烈嗤笑一声，随即拍了拍手，立时从宫外走进来了两道身影，这两人是一对孪生兄弟，长的几乎一模一样，除了身穿一黑一白的衣衫之外，再无任何不同。

　　而最主要的是，这对黑白兄弟的实力都在圣域三重！

　　“黑老弟，白老弟，这个杨霄就交给你们了！”

　　杨烈大笑道，“你们不必留手，看看你们联手起来到底要多久才能杀得了他，如何？时间越少，等回去之后我就给你们更多的好处，怎么样？”

　　“好！”

　　两人听了杨烈的话，顿时毫不犹豫的点头，随即他们便立时一左一右，好似化作黑白两道光芒的朝杨霄冲了过去，速度之快就连萧天都只能看到两道光影闪过，不可谓不强！


第761章 天阳谷之殇（下）

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　立时之间，杨霄便和这黑白兄弟两人激烈的交战在了一起，三人的攻击没有丝毫保留，尤其杨霄更是心里惊骇万分！

　　他和黑白兄弟一样都是圣域三重的实力，一对一应该可以勉强获胜，可如今一对二，再加上黑白兄弟本身就擅长联手的合击，如今激战之中两人几乎完全压着杨霄在打，虽然一时半会还不至于有什么生命危险，可一旦时间长了谁又敢真的保证呢？

　　嘭！

　　一声轰向，三人冲破屋顶，直接飞到了半空之中，恐怖的能量四溅开来，引得天阳谷内无数的人纷纷抬头仰望。

　　而此刻，在这三人激战之时，杨烈的目光盯了一会儿杨昊后，又随之很快落在了萧天身上，沉声道，“萧天，本宫主看你年纪轻轻便有如此实力，只要你答应带着邪煞门加入我碧华宫，本宫主可以给你一个护法之位，如何？”

　　“你认为，可能吗？”

　　萧天轻笑道，“我与杨昊虽然没有结拜，但却有着亲兄弟般的感情！我萧天虽然实力不怎样，但却也决非那种临阵叛逃之辈！杨宫主，我奉劝你一句，有些事情不要做得太绝，否则老天都会看不过去的！”

　　“哈哈！好胆，真是好大的胆子！”

　　杨烈反而是笑了，“萧天啊萧天，你可真是给脸不要脸啊！既然如此，本宫主那就不客气了！慕堂主，这个萧天交给你了如何？你不是一直都很喜欢像他这种年轻美男吗？”

　　“咯咯……谢谢宫主！”

　　慕烟听了之后顿时掩嘴轻笑，那一双魅惑的眼睛不断在萧天身上扫过，还极为诱惑的伸出香舌舔了舔红唇，更添几分娇媚，若非萧天早已习惯了这般，恐怕当场就会直喷鼻血啊？

　　没见着杨昊此刻都有些忍受不住了吗？若不是萧天在边上帮助，他恐怕就要沉沦在慕烟的脚下了。

　　“萧门主，是吧？”

　　慕烟轻移莲步，摇曳着她那盈盈不堪一握的细腰，朝萧天缓步而去。

　　“萧门主，你觉得姐姐我漂亮吗？不如跟着姐姐一起去快活快活，又何必参合这里的琐事呢？”慕烟眼眸中闪烁着魅惑的光芒，红唇微启中声音更好似可以深入人心一般，宛如随时都会择人而噬的毒蜘蛛。

　　“慕姐，你，你怎么能这样？”

　　没等萧天回答，那旁边不远处忽然响起了那杨宇的声音。

　　“哎哟，杨少说什么呢？姐姐我怎么了？”

　　慕烟扭头朝杨宇望了一眼，娇声道，“你不是一直都觉得姐姐我欲求不满的吗？帮你找个帮手不行么？姐姐我可是很希望要一次双龙一凤的美妙经历哦！乖乖的听话哦，姐姐不然就不疼你了哈！”

　　“我……你……”

　　杨宇被慕烟这种不要脸的话气得胸膛起伏，后面更直接一大口鲜血喷了出来，让慕烟不禁眉头一蹙，嗔道，“哎哟，杨少你这是怎么了？别生气嘛，姐姐我等会儿会好好疼爱你的哦！”

　　“你……”

　　杨宇将慕烟视作禁脔，更不惜为了她背叛天阳谷，背叛杨霄这个义父，可如今却是怎么也没想到，慕烟竟然会当着他的面去勾引萧天，还说出那种‘双龙一凤’的不要脸之言。

　　接下来慕烟不再理会杨宇，波光流转的眸子继续朝萧天望去，那紧紧靠着一根布条支撑在肩上的衣衫被褪去半边，整个香肩，还有几乎一半的胸前软肉都露了出来，媚声道，“萧门主，姐姐漂亮吗？姐姐我见到你的第一眼可就喜欢上了你呢！来吧，来和姐姐一起好好地欢乐欢乐，姐姐一定会让你欲仙欲死的哦！”

　　“漂亮虽然漂亮，可弟弟我还是太年轻了一些，可不想成为姐姐你练功的对象！”

　　萧天似笑非笑的歪着头望向慕烟，戏谑之色溢于言表。

　　“练功对象！”

　　听了萧天这话，慕烟顿时有些色变，但仍然保持着那种媚死人不偿命笑容，轻笑道，“姐姐我可不知道弟弟你说的是什么意思呢！不如，咱们去里间好好的深入交流一番，如何？”

　　“慕堂主，抓紧时间！别阴沟里翻船！”这时，那杨烈有些看不过去了，喝道。

　　“是，宫主，人家知道了呢！”

　　慕烟应了一声，继续朝萧天道，“弟弟，你也听到了！如果你再不答应姐姐的话，姐姐我可就不客气了哦！”

　　“那我正好也想要请教一番！”

　　萧天心念一动，千幻剑便持在了手中，而此时那杨烈却是蓦地道，“好剑！这柄剑，本宫主要了！”

　　这话说得，好像千幻剑本身就是他的一样，还要不要脸了？

　　萧天没听到一般，千幻剑挽出一朵剑花，剑尖直指慕烟，淡淡的道，“姐姐请指教！”

　　嘭！

　　就在萧天声音刚落的刹那，一个重物便砸穿了屋顶，重重的坠落在地。

　　正是天阳谷谷主杨霄！

　　“父亲……”

　　见状，杨昊顿时色变，急忙闪身去到杨霄身边，“父亲，你怎么了？”

　　“咳咳……没事！”

　　杨霄吐出一口鲜血，勉强站立起身，望着缓缓飘飞下来的黑白两人，凝声道，“小昊，你站在一边！”

　　“我不！”

　　一向很听话的杨昊却是固执的摇头，“父亲，今日我们父子俩要死一起死！”

　　“我让你过去！”

　　杨霄猛的将杨昊一把推开，而后直接持剑主动朝黑白两人攻袭而去，霎时间三人便再次战在了一起，不过这一次那杨霄明显的落在下风，哪怕是他主动攻击，但却也飞快的被压制，别说战胜这二人了，能够在他们手下留下一条性命，恐怕也几乎不太可能。

　　“黑老弟，白老弟，你们怎么回事？”

　　杨烈在一边看得眉头紧皱，喝道，“我再给你们半个时辰时间，如果半个时辰之内还杀不死他，你们……哼，看着办吧！”

　　“糟糕，宫主生气了！”黑衣人开口道。

　　“是啊！不能让宫主生气，不然我们兄弟就没吃的了！”白衣人随之道。

　　“杀！”

　　两兄弟对望一眼，同时加大了攻击，顿时让那杨霄身上多处好几道深可见骨的伤口，而杨霄却仍然死死咬着牙坚持着！为了天阳谷，他没有用瞬移逃离！

　　作为谷主的他，早已做好了与天阳谷共存亡的打算。

　　而此时，萧天和慕烟也激战在了一起，打斗之中慕烟虽然仍旧魅惑万分，但那一双眼眸中却浮现出极为肃然的神色，她万万没想到，萧天这么一个年轻人竟然能够拥有和她平分秋色的实力。

　　要知道，慕烟这位慕堂主可是天元境中期啊！

　　尤其，她的攻击中夹杂着魅惑，寻常的天元境之人也根本不可能避免，可萧天却好似完全没有受到影响似的，让慕烟对萧天更加的生出了几分好奇，但更多的却是森然杀机！

　　像是萧天这种人一旦成长起来，必定是她的克星！

　　“绝对不能让萧天活下去！”

　　慕烟一咬牙，却是瞬间将攻击提升到了巅峰，让萧天猝不及防之下被打得接连后退，所幸的是他及时反应过来，倒也没有受到太大的伤害！

　　而在这激战中，杨昊却是顾不得旁边还有杨烈，一边紧张的看着战团，一边将殿内浑身乏力的数十个天阳谷之人拉开，以免他们被战斗余波涉及！如此举动，却是让那些人异常感动，一个个的差点连泪水都流出来了。

　　另外，在殿外的混战更是进入了白热化的程度。

　　大部分天阳谷之人都中了慕烟的断灵散之毒，在众多碧华宫之人的残忍杀戮中，他们根本没有一点反抗之力！

　　一个接着一个的被无情杀死，鲜血中的惨嚎成了此时的主旋律，短短不到一个时辰时间，便足有数百人当场惨死！

　　这一次，天阳谷遭受到了前所未有的损伤！

　　如果没有什么奇迹的话，恐怕今日便是天阳谷覆灭的时刻了……

　　虽说天阳谷上下齐心，可中毒的他们却毫无抵抗之力，哪怕拼了命的想要反抗，可最终仍然没有起到任何效果，只能眼睁睁的看着曾经的同伴接连死去……

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　这时，杨霄被打的接连飞退，身上伤痕无数，仿佛成了血人似的，情形惨不忍睹。

　　而黑白两兄弟却丝毫没有放过他的意思，出手凶猛无比，不将杨霄杀死便不会罢休。

　　另外一边，萧天与慕烟的战斗也从殿内来到了殿外的半空之中，在慕烟的魅惑攻击中，萧天不得不分出部分心神抵御，如此一来随着时间不断流逝，萧天竟然也落入了下风，很多方面都受到了掣肘，到后面连心神都差点失控，让萧天心里万分焦急……

　　“不行啊！这么下去绝对不行！”

　　萧天咬破了嘴唇，听着周围那些天阳谷之人的惨嚎，他努力思索着各种可能击败，甚至灭杀慕烟的可能，但却始终毫无办法，只能不断地凭借自身实力与慕烟游走战斗，不过一时半会儿慕烟也不可能真正的胜得了他，这也算是给萧天带去了一定的机会……

　　如今只出现了碧华宫的宫主杨烈，以及不知是什么堂的堂主慕烟，再加上数百个碧华宫的普通弟子，但萧天也明白，碧华宫的实力肯定不止于此，诸如什么护法之类的肯定至少还有两个！

　　如果杨烈再将那些人唤来，后果必将不堪设想！再说，如今杨烈却是双手环抱在胸前并未出手，这种情形几乎就说明了，如果再无奇迹出现，今日定然就是天阳谷的末日！

　　只是，会出现奇迹吗？


第762章 金焱古凤羽，杨霄的爆发（上）

　　奇迹，始终没能出现。

　　在黑白两人的迅猛攻击中，杨霄身上伤痕越来越多，宛如成了血人儿似的，惨烈万分。

　　不得不承认，这黑白两兄弟的合击之术的确很强，至少在杨霄看来竟全无破绽！每每杨霄看似抓住对方的破绽想要予以反击，可一瞬间的功夫那个破绽便会被补上，让杨霄根本毫无办法可想……

　　再加上外面那众多天阳谷之人的声声惨叫，更是给杨霄带去了极大的心理负担，让其根本无法稳定心神去应对，更何况在这殿内还有那数十个天阳谷的中高层人物，中了断灵散的他们就如同砧板上的肉一样任人宰割！

　　“这次，我天阳谷真的是难逃厄运了吗？”

　　杨霄猛的一下，被黑白两人的攻击直接击中，整个人如断了线的风筝一般倒飞而出，撞翻了好几个不知是敌是友的人，又接着将殿外的一座假山撞得支离破碎，这才堪堪停下。

　　“谷主……谷主……”

　　此番杨霄的情形，让众多剩下的天阳谷之人撕心裂肺不已，许多人都情不自禁的流下了泪水。

　　“父亲……”

　　杨昊见状，也是顿时急速赶了过来，丝毫没有在意从前方急速靠近的黑白两人，着急道，“父亲，您怎么样？”

　　“咳咳……没事！”

　　杨霄坚持着站起身，“小昊，你怎么过来了？快点让开，你想死啊？”

　　“我不！”

　　杨昊摇摇头，很是坚定的道，“我是您的儿子，要死也该我死在您前面！呵呵……我可不想落个不孝的名声！”

　　后面那句话，虽然看似是在说笑，但却让人听来有种酸楚！

　　杨霄闻言后，更为生气的喝道，“胡说！你年纪还轻，说什么死不死的？要死也轮不到你！给我滚开，如果你还承认我是你父亲的话，就快点滚！滚啊！”

　　“父亲，您不用说了！”

　　杨昊微微一笑，看着已经来到三米开外站定的黑白两人，轻声道，“我们天阳谷就没有怕死的人，我作为您的儿子，更不会怕！”

　　“你，你这是要气死我啊！”

　　杨霄气得不知道该说什么，但不得不承认，对于杨昊这种视死如归的气概，作为父亲的他也感到很是骄傲。

　　啪啪啪……

　　就在这时，一阵轻轻的掌声传了过来，便见得杨烈缓步靠近，一边拍着手一边笑道，“好一个父子情深，就连我正当表弟和叔叔的都感动了啊！哎……也罢也罢，杨霄，不要说我没有给你机会！如果你不想你儿子和你一起死的话，就带着天阳谷剩下的人加入我碧华宫，然后将金焱古凤羽交给我，我保证让你们父子俩都能够活下去，如何？”

　　“我呸！”

　　杨霄听了，毫不犹豫的一口唾沫直接吐出，“要我加入你这个叛徒的碧华宫，还想要我天阳谷的无上至宝金焱古凤羽？做梦！”

　　“是么？”

　　杨烈闻言，脸上笑容却是不变，但眼中冷芒则更为森寒，只见他伸手虚空一抓，那杨昊只觉得一股巨力袭来，让他几番挣扎却始终效果，就这么直接落入了杨烈的魔爪中，更是在瞬间的功夫丹田被封，整个人根本毫无任何反抗之力！

　　杨昊实力虽然在年轻一辈中还算不错，但又怎可能会是杨烈这个圣域之人的对手？

　　“杨烈，你要做什么？快点给我放了小昊！”见状，杨霄立时焦急出声。

　　“放了他？”

　　杨烈呵呵一笑，“我又没说我一定要杀了他，杨霄你着什么急？不过，如果你还要那么执迷不悟的话，就别怪我这个当弟弟的出手无情了！到那时，不仅是你们父子，还有你天阳谷上下千余人都全部要死！我其实一直很想看看，天阳谷血流成河是什么样的！”

　　“你，你好狠！”

　　杨霄伸手颤抖的指着杨烈，气得胸膛起伏不定，因为受伤的缘故更是嘴角鲜血溢出，面色苍白不已。

　　“行了，杨霄，我不想和你废话！”

　　杨烈不耐的道，“我数三个数，你若是还不答应，接下来要死的就是我这个侄儿了！三……”

　　语毕，没等杨霄回应什么，杨烈便直接开始数数。

　　“二……”

　　声音很平静，不带有丝毫感情，杨烈的手也越发紧了一些，可杨昊却是丝毫不惧，即便丹田被封，但仍旧大声吼道，“父亲，不要答应！他是不会放过我们的！孩儿死不足惜，父亲您快点走吧！有您在，咱们天阳谷就不会消失！”

　　“闭嘴！”

　　杨烈猛的一巴掌甩在了杨昊脸上，竟是连他的牙齿都被扇掉了两颗，可见其力度之大。

　　“杨霄，我的好表哥，你还没考虑好么？”

　　杨烈扭头朝杨霄望去，阴森地笑道，“如果我这‘一’数出去的话，你就后悔都来不及了哦！”

　　“我……”

　　杨霄深吸一口气，艰难的望了一眼杨霄，又看了看周边那许多的天阳谷之人，不由得闭上双眼，“好，我答应你，不过你先让他们都停下，不仅保证我天阳谷之人，还有萧天贤侄的安全，至于金焱古凤羽……我会亲自带你去拿，如何？”

　　“这没问题！”

　　杨烈闻言顿时一喜，随即拍了拍手，立时周围的杀戮全部停下，所有碧华宫之人都快速的站到了杨磊身后，而此时的慕烟也放过了萧天，让萧天瞬时急速飞回，回到了杨霄和杨昊身边。

　　“萧大哥（萧贤侄），你没事吧？”两父子立时问道。

　　“还好，要不了我的命！”

　　萧天笑了笑，虽然身上衣衫破损了不少，但却依旧显得器宇轩昂。

　　“现在，可以带我，哦不……”

　　杨烈缓缓说着，却忽然改口道，“杨霄啊杨霄，你别以为我不知道，金焱古凤羽所在的地方机关重重，圣域之人进入都是万分危险！你别想利用里面的机关杀了我！去，你一个人去给我拿过来！记住，你只有半个时辰的时间，否则这里所有人都全部要死，包括你的儿子！”

　　“……”

　　听了杨烈的话，杨霄顿时双眼一眯，诚然他的确是想利用机关将杨烈杀死，如此一来便能够给碧华宫之人带去极大的打击，或可挽回今日的局面，只可惜杨烈一下子便看穿了他的想法！

　　“好！不过半个时辰不够，你给我一个时辰！”杨霄说道。

　　“不行，就半个时辰！”

　　杨烈冷声道，“如果你再拖拉，那我就先将你们几个杀了，大不了用你天阳谷的这些人命去填，我就不信这么多人命填不满那些机关！”

　　“你……”

　　杨霄被杨烈这话气得该如何回答，最终只能点点头后独自一人朝里面走去，而此时的萧天却是脑海中依旧不断闪烁着各种念头，虽然他并不知道那金焱古凤羽到底是什么玩意儿，但肯定是宝物之类，否则杨烈也绝不可能对其如此重视。

　　可是，萧天也同样明白，如果杨烈真的将那金焱古凤羽拿到手，恐怕在场的天阳谷之人包括他在内都更加的危险！

　　杨霄作为天阳谷谷主，不可能想不通这一点啊，难道他还有其他的底牌？

　　“小昊，那金焱古凤羽到底是什么东西？”萧天低声问道。

　　“我也不是很清楚！”

　　杨昊摇了摇头，说道，“不过我曾听父亲提过，金焱古凤羽乃是我们天阳谷最珍贵的宝贝，具体如何珍贵也不知道！”

　　“呃……”

　　对于杨昊的回答，萧天表示很无语，他这个少主也未免做得太跌份了吧？

　　另一边，慕烟也是低声道，“宫主，您真的打算拿到那什么金焱古凤羽就放过他们？”

　　“放过他们？呵呵，当然，本宫主什么时候说话不算数了？”

　　杨烈轻声一笑，眼中闪烁着冰冷的寒芒，“本宫主说了要放过他们，可没说不废了他们的丹田！到时候，变成废人的他们也就起不到什么作用，一不小心或许就会遇到什么打家劫舍的强盗之类的，那可就不关本宫主的事了！”

　　“宫主神机妙算，奴家佩服得紧呢！”

　　慕烟娇媚一笑，那露出了大部分的雪白抖动不已，宛如妖精似的。

　　另一边的黑白两兄弟看的眼睛放光，若不是一直有杨烈在上面压着，妖精一样的慕烟恐怕都绝对逃不掉这两兄弟的魔爪了。

　　而此时，在这里的众多天阳谷之人，大部分都根本并不知道金焱古凤羽的存在，但看着谷主为了他们不惜拿出谷内的珍贵宝物用以交换，让杨霄在众人心中的地位一升再升，无比感动。

　　就在半个时辰即将到来的时候，杨霄拿着一个火红色的玉盒走了过来，单单是随着他逐渐靠近，众人都能够感觉到一股热浪的扑面袭来，整个温度起码瞬间增高了上百度之多，在场许多实力不足之人纷纷汗流浃背，各自退后不已。

　　而杨烈却是狂喜万分，猛的上前将那玉盒从杨霄手中夺了过来，正要打开的刹那却是眼珠子一转，重新将玉盒塞回到了杨霄手中，冷笑道，“表哥，麻烦你来帮我打开吧！我可是担心这里面还藏有什么机关呢！”

　　“好！”

　　杨霄倒也没有犹豫，拿回玉盒后便掐动了几个印诀，整个玉盒缓缓悬浮在了众人面前，又在杨霄的印诀中自动打了开来，随即只见得一道金红色的光芒随着无数四散的热浪冲天而起，好似众人在这一瞬间都听到了一声实质般的尖锐凤鸣，将在场所有人的注意力都全部吸引了过去……


第763章 金焱古凤羽，杨霄的爆发（下）

　　金红色的光芒无比绚烂夺目，引动着在场之人目光莲莲，而杨霄更是脸上露出了一抹无比缅怀的神色，充满着犹豫。

　　随即，在金红色光芒的笼罩中，一根长约七八米的金色尾羽缓缓悬浮了出来，充满着古朴久远的气息，更给人一种无上的威严，让许多人都情不自禁的低下了头去，竟是不敢再多看一眼。

　　“哈哈……”

　　就在这时，那杨烈忽然间大笑出声，蓦地一把将杨霄推开，望着那空中悬浮着的金色尾羽充满着兴奋。

　　“金焱古凤羽，真的是金焱古凤羽！哈哈……我总算是把你拿到手了，哈哈！”

　　杨烈狂笑不断，便欲要去将那金焱古凤羽抓在手中，似乎感觉不到越来越高的温度似的，那张脸上此时呈现出的只有对金焱古凤羽的绝对贪婪。

　　“好美啊！”

　　慕烟也是美眸泛光，“如果这东西是我的就好了，太漂亮了！”

　　磁磁磁……

　　随着杨烈的不断靠近，那金红色的光芒竟是摩擦出如同金属交鸣般的声音，好似在不断的抵御着杨烈的逼近，可杨烈却不管不顾，拿不到金焱古凤羽便誓不罢休。

　　咻……

　　就在眼看着杨烈即将拿到的时候，那金焱古凤羽好似有了灵性一般的退后了一些，让杨烈陡然面色一变，蓦地扭头朝身后的杨霄望去，瞪眼怒声道，“杨霄，是不是你搞的鬼？我看你是还不想让你的人活下去了，是吧？”

　　“杨烈，我站在这里动也未动，怎么搞鬼？”

　　杨霄面无表情的冷声道，“你虽然曾经偷听了关于这金焱古凤羽的事情，但你却也不知道，这金焱古凤羽本身就具有灵性，想要将其收取必须要通过一定的手诀，否则就算是你折磨一辈子也没有可能成功！”

　　“你……”

　　听了杨霄的话，杨烈双眼深处顿时闪过一丝杀机，冷冷的道，“那你还不快点教我？你这是存心想看本宫主的笑话不成？”

　　“我可没那个心思！我只是认为，你本来就知道！”

　　“别废话了，快点教我！”

　　“好，你看清了！”

　　杨霄此刻竟然完全不带任何犹豫的，双手印诀掐动，阵阵玄妙的气息便萦绕而出，虽说看不见，但却能够很真切的感觉到，此时的杨霄已经和那金焱古凤羽联系到了一起，连带着那杨霄整个身子上都逐渐散发出了阵阵金红色的光晕……

　　“原来如此！”

　　杨烈本身就出自天阳谷，他能够明白杨霄掐动印决之时功法的运转，瞬间恍然大悟的点点头。

　　“看清了吗？”杨霄适时的停了下来，断去了他和金焱古凤羽之间的联系。

　　“差不多了！看我的！”

　　杨烈点点头，转过身去开始印诀的掐动，几乎一模一样的情形缓缓出现了，而到后面，那金焱古凤羽好似受到了某种牵引，缓缓飞到了杨烈的头上悬停，金色光芒将两者全部笼罩，竟好似让众人可以听到那声声如同实质般的凤鸣……

　　杨烈很兴奋，杨霄没有骗他。

　　“这东西，似乎真的有凤凰的气息！”

　　萧天眉头微皱，更隐隐感觉到上面有一股极强的力量被封印着。

　　在场众人，不管是天阳谷亦或者碧华宫，都被眼前的景象给惊呆了，而杨烈沐浴在那金红色光芒中却是惬意万分，好似浑身都有种被洗礼了般的感觉……

　　而此时，随着他的动作，那金焱古凤羽则从半空中缓缓朝着杨烈的头顶靠近，让杨烈此时宛如神仙中人似的，说不出的玄妙。

　　众人在被金焱古凤羽吸引注意的时候，却没有注意到杨霄那眼中闪过的一抹笑意与狠辣。

　　几分钟过去，眼看金焱古凤羽即将接触到杨烈的刹那，杨霄忽然双手印诀打出，那一双瞳孔都变成了金红色一般，道道玄妙的气息快速袭出，这一举动竟是没有任何人发现。

　　磁磁磁……

　　就在这一刹那，那金焱古凤羽忽然金红色光芒大盛，并朝着四周不断蔓延，但竟好似有灵性一般的只在众多天阳谷之人身上游走，这种奇怪的现象让在场之人错愕不已。

　　而紧接着，便听到了阵阵惊喜的欢呼声！

　　那些中了断灵散的天阳谷之人，一个个的翻身而起，全身真元迅速回归，那种乏力的状态瞬间消失，除了一些死去的，或者被弄成残废的人外，其他人所有伤势瞬间好转，恢复了全盛状态！

　　“什么？这怎么可能？”

　　慕烟美眸万分震惊，怎么也不敢相信自己的断灵散竟会如此被解掉。

　　“杨霄，你做什么？”

　　沐浴在金红色光芒中的杨烈，也发现了这种情形，很快便将视线落在杨霄身上。

　　“做什么？”

　　杨霄冷笑道，“杨烈啊杨烈，你真当我天阳谷的至宝这么好取走吗？天阳谷众人听令，现在咱们报仇的时候到了，给我杀！”

　　“是，谷主！”

　　众多恢复过来的人们立刻拿起了各自的兵器，身上带着旋绕的金红色光芒，宛如一团团火焰似的，飞快朝着对面的那些个碧华宫之人冲了过去……

　　受伤？不怕，在金红色光芒的奇效下可以瞬间恢复。

　　消耗？不怕！

　　除非真的是被一下子砍断胳膊，或者一击毙命，否则在这些金红色光芒的笼罩中，可以瞬间恢复，就如同打不死的人儿一样，让那碧华宫众人看得心惊胆战，竟是完全没有了之前的那种嚣张狰狞之色。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　杨烈暗骂不已，可他却根本无法阻拦，自己好像被束缚起来了似的，无法动作。

　　慕烟，以及黑白两兄弟也是看得目瞪口呆，这种情形他们平生还是第一次见到，不可谓不震惊。

　　“慕烟，两位老弟，你们都去给我杀，放开了的杀！至于这两个小家伙，等本宫主出来后亲自将他们碎尸万段！”

　　杨烈疯狂的怒吼着，他此时双目赤红，犹如疯癫了一般。

　　“是，宫主！”

　　三人应了一声，便立时朝杨霄他们冲去。

　　“贤侄，请你保护好小昊！”

　　见状，杨霄先是朝萧天说了一声，而后又扭头望向杨烈，冷笑道，“杨烈，你以为金焱古凤羽就只有这点作用吗？”

　　“你不是一直都想得到它吗？今日，我便给你看看金焱古凤羽的威力！”

　　说话间，杨霄身子骤然腾空，一道金红色光芒在他身上急速闪亮蔓延，整个人就宛如一轮曜日似的，而与此同时，那金焱古凤羽好似受到了什么牵引，蓦地从杨烈头上朝杨霄飞了过去，而最主要的是在飞行途中，这根金焱古凤羽竟是化作无数的金红色光点，在众人惊讶的眼神中，飞快的与杨霄融合在了一起……

　　仅仅是在这一瞬间，杨霄身上的气势疯狂暴涨，周边无数的能量急速汇聚，杨霄的身子就如同无底洞一般，将那些能量全部吸收，使得杨霄的实力以肉眼可见的速度不断提升……

　　圣域三重……

　　圣域四重……

　　圣域五重……

　　足足提升到了圣域五重才缓缓停下，但真正停下的时候却已经来到了圣域五重巅峰，几乎就要破到六重了。

　　“这……”

　　感觉着这一切，杨烈震惊了，他眼中充满着对杨霄的杀机。

　　“没想到千算万算，这种机会却还是我提供给他的！该死！杨霄，你真的该死！”

　　怒吼声中，杨烈忽然发现自己竟然能动了，顿时之间直接一个瞬移便来到杨霄身边，手中一柄青绿色长剑闪烁着森寒的冷芒，毫不犹豫的朝杨霄丹田部位刺去……

　　“杨烈，你机会已经失去了，就别想再找回来！”

　　杨霄双眸中金红色火焰跳跃不已，挥手间竟是一簇火焰袭出，不仅将杨烈的攻击直接挡住，那火焰更如同附骨之疽一般，沿着剑身便朝杨烈的手臂蔓延，火热的温度连剑身都快要融化了似的，使得那杨烈面色大变，急忙将长剑脱手，整个人迅速的朝后方飞去……

　　“休要伤我儿和贤侄！”

　　逼退杨烈之后，杨霄本欲要继续追杀，但发现萧天保护着杨昊已经陷入了重围，顿时一声怒喝后身形俯冲而下，那金红色火焰舞动的同时，立时便有周围好几个碧华宫之人当场被焚成飞灰，死无全尸！

　　而这时，杨霄又随即闪身继续袭出，将黑白两兄弟与慕烟三人全数锁定，让他们不得不放弃与天阳谷之人的战斗，飞身后撤。

　　如果说之前，杨霄还被黑白两人压着打的话，如今因为金焱古凤羽的缘故实力提升到圣域五重巅峰的他，却根本没有将这两兄弟放在眼中，尤其杨霄此时还掌握着那么恐怖的火焰，更是让众多碧华宫之人万分忌惮。

　　“小昊，杨叔好强啊！”

　　萧天双眼中闪烁着精芒，“这应该都是那金焱古凤羽的作用吧？”

　　“或许吧！”

　　杨昊耸了耸肩，此时周围已经被天阳谷恢复过来的人所占满，倒也不用担心会受到什么伤害，至于萧天也没有多问，眸子继续放在那浑身跳跃着金红色火焰的杨霄身上，隐隐间竟是仿佛觉得，此刻的杨霄化作了一只巨大的火凤，俾睨天下……


第764章 以一敌四，斩杀黑白！

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　杨烈怒嚎不断！怎么也想不通，他不就是想要金焱古凤羽吗，怎么会忽然变成这样子了？

　　原本大占优势的局面，竟然被如此神奇的翻盘，难道这世上真有奇迹？

　　“该死！”

　　“杨霄，我一定要杀了你！啊啊！”

　　疯狂的怒吼中，杨烈不知从何处又拿出了一柄长刀，一个瞬移间便再次挡在了杨霄面前，强大的刀芒一劈而下，引动着四周空间的接连颤动。

　　“杨烈，你现在杀不了我！”

　　杨霄随手挥剑一挡，自己毫无反应，而那杨烈却是被巨力袭身，差点连长刀都被弹飞开去。

　　“慕烟，黑白，你们三人和我一起，先将杨霄这厮灭掉！”稳住身形，杨烈便立时吩咐道。

　　“是，宫主！”

　　三人应了一声，身形迅速腾空，与杨烈一同占据四个方位，将杨霄包围在了其中。

　　慕烟的实力虽然仅有天元境中期，但那种魅惑的功力却是不容小觑，往往可以在战斗之时起到出其不意的效果。

　　至于黑白两兄弟就不必多说了，本身圣域三重的他们联起手来实力更会翻倍提升，再辅以杨烈本身这个圣域三重的高手在此，集合四人之力的话，杨烈还不信杀不死一个杨霄了。

　　而最主要的是，如同杨霄这种快速提升实力的逆天行为，肯定是有一定的时间限制，只要能够联手拖住这段时间，那么到时候就将会再次是他们的优势了。

　　四打一，瞬间展开！

　　以杨烈与黑白两兄弟这三人为主攻，慕烟时不时的在这战团中游走，只要抓住一点机会她便会展开魅惑，就算不能拖延杨霄的攻势，但只要能够让其顿上一两秒，便可以给其他三人创造更好的攻击条件。

　　如果真让慕烟去和杨霄硬拼的话，恐怕一招之下就会直接香消玉殒了。

　　然而，杨霄此时却是不急不躁，金红色火焰的巨大威力让他占尽了便宜，不管是杨烈亦或者黑白兄弟，都不敢离得太近，大部分的攻击都是远程的，可即便如此，他们还是无法避免被杨霄的火焰所攻击……

　　而下方的众人也再次陷入了一场混战，没有了以上四人的干扰或者攻击，重新恢复过来的天阳谷众人开始了复仇，杀戮接连不断，没有丝毫留手，到处都是各种喊打喊杀声，随处可见断臂残肢，情形显得极为惨烈。

　　“小昊，有没有兴趣去杀杀人玩儿？”萧天轻笑着问道。

　　“好！”

　　杨昊重重点头，作为天阳谷少主的他怎么可能没兴趣？

　　“注意，跟着我！”

　　萧天提醒道，随即唤出千幻剑便朝前方冲去，杨昊的实力还是稍低了一些，在这种混战中如果不跟在萧天身边的话，恐怕连死都不知道是怎么死的。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　萧天与杨昊一前一后，宛如形成了一柄利刃，专门去找那些个实力较低的碧华宫人下手，这也是萧天为了杨昊着想，趁着这次机会也可以对他进行一些磨练，总不能让杨昊这个堂堂天阳谷少主成为那种温室花朵吧？

　　不得不承认，有了杨昊的出手，天阳谷众人像是服用了兴奋剂一般，一个个顿时各自都加大了攻击，杀的那些个碧华宫中人惨嚎连连，而除此之外之前在那倒塌殿中中毒的数十个天阳谷高层，如今更是将愤怒彻底爆发在这些碧华宫中人身上，让那些人在短短十来分钟时间中便死伤无数，整个附近地面都已然铺上了一层猩红的鲜血，宛如让人来到了森罗地狱一般，到处都是血腥与杀戮……

　　半空中，被四人包围起来的杨霄不见丝毫慌乱，没有任何疲惫，反而是那主攻的杨烈与黑白兄弟三人，一个个面色泛白，身上到处都是漆黑……

　　哪怕他们已经决定了实行拖延政策，可杨霄如今毕竟是圣域五重巅峰的强者，比他们强了不少，就算是拖延也难免受伤，到后面反而成了杨霄主攻，这四人不断的闪身躲避，稍有不慎便会在那些金红色火焰上掠过，虽然身体没事儿，可衣服也就逐渐的成了现今这种模样……

　　如果将这三人丢在外面，恐怕所有人都会以为他们是乞丐吧？

　　嘭！

　　一声轰向，那白衣人在躲闪金红色火焰之际，却被杨霄抓住时机一个瞬移逼近，随即便见得白衣人被踹飞出去，那已经被烧得面目全非的白衣上，更多出了一个黑漆漆的脚印……

　　“噗……”

　　白衣人吐出一口鲜血，双眼中杀意更甚，直接一个闪身便再次加入了战团。

　　而接下来的一段时间，杨霄则时不时的轰飞四人中的其中一个，尤其在金红色火焰的恐怖温度中，这四人的处境愈发不妙，那杨烈更是双眼充血般的狰狞无比，“该死，难道是我猜错了？根本没有时间限制？这怎么可能？不可能一下子实力有那么大的提升！绝不可能！”

　　“我就不信了！”

　　杨烈的脑海已经被愤怒占据，怒喝一声后便持刀快速的朝杨霄逼近，那长刀上带动着无比强劲的能量，如同劈山一般的朝杨霄头顶劈了下去……

　　锵！

　　杨霄抬剑一档，顺着真元的涌动，金红色火焰喷涌而出，让那杨烈顿时面色大变，不得不抽身飞退，险之又险的躲开那些恐怖火焰的攻击……

　　就在这时，那黑白二人抓住时机，直接从左右两边攻击而来，剑芒纵横，宛如流星闪烁，引动了无数的空间之力，更有好几条空间裂缝接连浮现，大有欲要联手将杨霄一击毙命的趋势……

　　“找死！”

　　杨霄有所察觉，立时间面色一凛，在将那杨烈逼退开去之后，身形骤然腾空而起，在更高的空中急速旋转，金色火焰瞬间形成了一道道火焰风暴，朝着四面八方急速旋绕而去……

　　“不好，快躲！”

　　见状，四人顿时面色大变，毫不犹豫的飞快朝各自身后撤去，包括那黑白两人也不例外。

　　他们不得不放弃自己的攻击，否则就算是攻击到了，可那些火焰风暴也会将他们笼罩其中，从刚才那些金红色火焰的威力来看，如果一旦沾染上了，就算他们是圣域三重的高手即便不会被烧成飞灰，但也必定十分麻烦！

　　“就是现在！”

　　杨霄双眼一眯，从高空中俯冲而下，带着身子周围那些恐怖的火焰风暴，赫然便朝着黑白两人所在的位置急速袭去……

　　这两人带给杨霄的感觉，甚至比杨烈更加危险，必须要首先将其除掉！

　　“给我去死！”

　　怒喝声中，杨霄身形骤然一分为二，而后更好似在这些金红色火焰的沐浴中，化作两只巨大的火凤，双翅扇动着恐怖的火焰，目标直指黑白二人！

　　“不好！”

　　两人只觉得身体周围空间都被锁定，刚要准备有所动作的他们，却是发现那火凤已然急速逼近，此时想要再躲闪已经根本来不及了……

　　既然不能躲，那就拼了！

　　两人毕竟都是圣域三重，在这种危险关头并无任何慌乱！

　　双手印诀急速掐动，黑白两色不同的光芒分别在他们身上急速蔓延开来，转瞬便形成了一道道鲜明的护罩，而与此同时，他们各自手中的长剑也在无数能量的涌入中化作一柄巨剑，在两人的印诀掐动下迎风而长，紧接着便直袭而出，朝着那各自逼近的火凤迎了过去……

　　此时的两人，在感受到生命危机的刹那已然将体内所有真元都全部运转开来，这一次可谓是真的拼命了，一旦被破他们兄弟两人将再无任何还手之力！

　　“还想反抗？死！”

　　见状，那杨霄陡然双眼微眯的再次怒喝出声。

　　霎时，两只火凤仿佛感觉到了他的愤怒，仰天一声凤鸣之后便已然与剑芒狠狠撞击在了一起……

　　磁磁磁……

　　剑芒被火焰炙烧，发出阵阵刺耳的声音，而在杨霄真元的灌输中，那些火焰的温度更在瞬间提升不少，随即只见得那两柄剑芒被彻底融化，甚至消失的连渣滓都不见了。

　　紧接着，火凤势不可挡，继续朝黑白两人袭去。

　　他们根本无法躲闪，或者说根本想不到自己的攻势这么干脆的被灭掉！

　　在两人刚要有所反应的刹那，火凤陡然再次变化，赫然间各自转化成一张火焰巨网，直接将他们笼罩在了其中，而这个时候，那巨网上的火焰在杨霄的印诀掐动中陡然喷发，让黑白两人瞬间变成了两个火人，浑身上下到处都是那金红色的火焰，惨叫之声传荡开来，凄厉不已……

　　再加上两人如今被巨网笼罩，不管如何挣扎都始终无法逃离，只能任由那些火焰的炙烧，让周围许多人见到了都不禁一阵恐惧，哪怕包括那不远处的杨烈也是如此。

　　惨嚎不绝于耳，两个火人不断挣扎，但随着时间的一秒秒过去，这两人的惨叫声忽然又变得微弱了下来，那金红色火焰却反而更加凶猛，在过去不到两分钟时间后，巨网主动撤开消散，原本两人所在的地方就只剩下两团灰烬，随着阵阵风起，连这两团灰烬都随之彻底飘散……

　　谁也没想到，两个圣域三重的高手会就此陨落！

　　这一幕，让在场所有人彻底被镇住了，哪怕自认为对天阳谷万分了解的杨烈，也是不禁心生惧意！他第一次有了一种强烈的后悔！


第765章 杨烈的底牌，再见《血神大法》

　　黑白二人的灰飞烟灭，让在场所有人都彻底被震住！

　　这给碧华宫那边带去了极大的冲击，许多碧华宫之人信心大减，连出手都变得缓慢了不少，而反之天阳谷那边却是如服用了兴奋剂一般，抓住这次机会给与碧华宫之人更大的摧残，顿时之间更多的惨嚎之声响天彻地，只是这次和之前相比，双方换了一个位置……

　　因为杨霄的忽然爆发，不仅解开了众人所中的剧毒，更强势灭杀同为圣域三重的黑白两兄弟，这简直就是一个事先谁也不敢想象的惊天大逆转……

　　“杨烈，现在该轮到你我了！”

　　在黑白二人化作飞灰之后，杨霄的目光直接落在了杨烈身上，冷芒闪烁，杀意凛然。

　　至于那只有天元境中期实力的慕烟，却是根本没有放在他的眼中，就算慕烟的媚功再怎么强，对于现在的杨霄来说也算不得什么。

　　而那个叛徒杨宇，在刚才大殿倒塌的时候根本没有出来，或许已经被活埋在了里面，但这种叛徒死也就死了，没什么好可惜的！

　　听了杨霄的话，杨烈双瞳中闪过一抹惧意，怒声道，“杨霄，你不要以为你就真的赢定了！我一定要杀了你，杀了你！”

　　黑白两人的死带给了杨烈极大的打击，两个圣域三重的人，竟然连瞬移都没能成功便死的灰飞烟灭，这种情形，若非亲眼所见，试问谁又能够相信呢？

　　“那就来吧！我们二十多年的恩恩怨怨，在今日就一起彻底解决！”

　　杨霄身上金红色光芒流转不停，好似天神下凡一般，又如同一轮耀日，散发着让人不敢直视的光芒。

　　“好！今日，不是你死就是我亡！”

　　杨烈的脑海中也完全被怒火所充斥，怒喝声中便是持刀急速逼近，竟主动朝杨霄展开了无比迅猛的攻势。

　　“死！”

　　见状，杨霄双眼一眯，好似那个‘死’字是从牙齿缝里逼出来的一样，倏忽间光芒一闪，便是已经和杨烈激战在了一起……

　　没有任何的保留，双方你来我往打得无比热闹，但是因为如今实力差距的缘故，激战没多久杨烈便已然落入了下风。在圣域五重巅峰的杨霄的强势攻击中，原本刚开始还能稍作反击的杨烈，却不得不只能加大防御，几分钟时间就完全陷入了被动的局面！

　　相信再这么下去，如果杨烈没有什么底牌的话，恐怕用不了多长时间，他的结局将会和刚才的黑白二人一样，灰飞烟灭！

　　“啊……”

　　杨烈完全不愿相信，原本胜率十足的局面会变成如今这样。

　　若不是杨烈意图抢夺天阳谷的至宝金焱古凤羽，也就断然不可能让杨霄抓住机会，总而言之一句话，这种情形都是杨烈自己造成的，怪不得他人。

　　此时，如果有后悔药摆在杨烈面前，恐怕不管多贵他都会毫不犹豫的直接买下，可惜这世上有后悔药吗？没有！

　　嘭！

　　一声轰响，杨烈手中的长刀猛然折断，随即整个人在杨霄的冲击下接连倒飞开去，那身上多出了无数的血口，原本还算衣衫整洁的他，已然变得无比狼狈，尤其在杨霄那毫不掩饰的杀机笼罩中，杨烈整个人更是不禁打了一个冷颤……

　　不过，就在这时，杨烈心头的怒火却是更甚！

　　他不服！

　　凭什么大家同为天阳谷一脉，而你就可以成为谷主，而我只能被逼着离开？

　　所以，一直以来杨烈都要报仇，他创建碧华宫的宗旨就是为了覆灭天阳谷，可却没想到不禁天阳谷没能灭得了，反而让自己陷入了如此艰难的局面，对于杨烈来说，这样简直就是生不如死啊！

　　“不！我就不信了我杀不了你！杨霄，啊……杨霄，我要你死！”

　　疯狂的怒吼驱除了他心中的惧意，狰狞吼声中，便见得那杨烈身上骤然散发出阵阵血色光芒，在体内真元的急速运转之下，这种血光越发大盛，好似整个人都被包裹进了这样一个血色蚕茧中似的，散发出的气息更是一变再变，很是诡异！

　　仅仅是一瞬间的功夫，杨磊的双眼便被赤红所充斥，而他头上原本的黑发也变成了血红色，整个人无比诡异的悬浮在半空之中，那一双不带有任何感情的眸子，死死地盯在杨霄身上，那是一种恶狼见到杨群的贪婪目光！

　　伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，杨烈的语气变得极为怪异，“死，都要死，你们都要死！”

　　“这是什么功法？竟能够让人变成这样？”

　　杨霄陡然面色一变，他明显的感觉到，虽然杨烈的实力仍旧在圣域三重，可带给他的威胁却是前所未见，甚至连自己体内的血液都好像受到了影响，不禁有种几欲停滞之感。

　　“怎么回事？”

　　杨霄紧紧皱着眉头，那对面的杨烈却没有给他太多思考的时间，身形陡然化作一道红光，犹如瞬移一般来到杨霄身前，一拳犹如带动着无边血海一般，让杨霄顿时觉得心神一阵恍惚……

　　“不好！”

　　杨霄陡然色变，赶紧从这种恍惚中清醒过来，可即便如此，还是身子狠狠的受了杨烈的这一拳，打的杨霄心血一阵翻滚，整个人弓着身子急速飞退，同时身上金红色光芒大盛，让杨烈不得不停下第二次的攻击，进行闪避。

　　“杨霄，继续！”

　　躲过金红色火焰的攻击后，杨烈划出一道弧线，引动着周围的血光，继续朝杨霄急速冲去。

　　“来就来，谁怕你？”

　　杨霄虽然不知道杨烈为什么会变成现在这样，但却没有丝毫后退，飞快的便再次和那杨烈激战在了一起。

　　只不过这次却与之前有所不同，杨烈不再落入下风，反而时不时的可以给杨霄带去一些伤害，而他身上的血光竟然与杨霄身上的金红色火焰有种分庭抗礼的趋势，一时之间他们两人谁拿谁都没什么更好的办法。

　　而下方，本来正带着杨昊屠杀天阳谷之人的萧天却是忽然停了下来，眉头紧皱，或者说在杨烈有这般变化的时候，他便已经皱起了眉头，杨烈的变化让他觉得很熟悉，似曾相识！

　　“是了！就是《血神大法》！”

　　看着杨霄与杨烈在半空中打得无比激烈，萧天蓦地双眼一亮，“这就是《血神大法》的气息，怪不得我会觉得似曾相识！可是《血神大法》不是因为当日那孙家孙青的死而消失了么，又怎会连天域的人都会呢？难道，《血神大法》其实就是从天域传出去的？”

　　“唔……不无这种可能！”

　　萧天暗忖道，“亦或者说，那个时候我并未真的杀死孙青？亦或者说是《血神大法》中的血神重生，再次出现了？不会吧？”

　　萧天不敢相信自己想的一切，如果真是如此的话，那么岂不是说修炼了《血神大法》的人根本就不会死，被杀之后只要能够及时逃脱，大不了再找一个人附身夺舍便可以重新再活下来。

　　这，简直就是无限制的循环啊！

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　就在这时，恐怖的能量轰然传荡开来，将萧天从沉思中唤醒，便见得杨霄和杨烈的身形相隔数百米重重坠地，各自的身上都带出了无数的血痕，只不过杨烈身上的血痕正在以肉眼可见的速度不断恢复，转瞬便好像没有受伤一般，而反观杨霄却是气息弱了不少，连脸色都变得极为苍白，其眼中更充满着强烈的震撼之色。

　　“杨烈！”

　　就在这时，萧天忽然上前一步，喝道，“你可知道沈傲，或者孙青此二人？”

　　“什么沈傲，孙青的，本宫主没听说过！”

　　杨烈不耐的摆了摆手，冷声道，“萧天，本宫主看你年纪轻轻很不容易，若是愿意从此归在本宫主麾下，本宫主可以传授你现在我使用的这种无上秘法，如何？”

　　“无上秘法？”

　　萧天闻言却是直接冷笑道，“本少还真不知道，什么时候《血神大法》竟然会变成无上秘法？我看，杨烈你是想让我修炼《血神大法》之后，让我的身子作为皮囊，你好夺舍重生吧？”

　　“你……你，你……”

　　萧天这话弄得杨烈陡然色变，满是震惊。

　　“《血神大法》？”

　　听了萧天的话，那缓缓站起身的杨霄也是皱了皱眉，这个名字他似乎也曾听过，可偏偏就是一时半会儿记不起来。

　　“看来，我果然没说错！”

　　见到杨烈的反应，萧天双眼微眯，冷声道，“杨烈，你出身天阳谷，后又创建碧华宫，也可以说是一方豪强了，可却没想到你竟修炼《血神大法》这种歹毒功法，难道你就不怕天打雷劈吗？”

　　“哈哈……天打雷劈？本宫主怕什么？”

　　杨烈闻言，却是直接哈哈大笑道，“只要本宫主的《血神大法》大成，老天又能奈我何？萧天，你是不是很奇怪，为什么我受伤了，不用吸收鲜血来恢复？哈哈……本宫主告诉你吧，真正的《血神大法》是根本不必那样的，只需要每次提前储存下来！好了，和你说了那么多，萧天，今日若你不归降本宫主，本宫主也唯有将你灭掉，以绝后患了！”

　　“想杀我？你觉得你能成功吗？”

　　萧天轻声一笑，指了指那似乎想起什么，朝杨烈怒目望去的杨霄，淡淡的继续道，“杨烈啊杨烈，你还是先顾好你自己吧！”


第766章 两败俱伤，雪云出手！

　　“杨烈，你该死！”

　　杨霄怒视杨烈，伸出的手都被气得有些颤抖，怒声道，“你知不知道修炼《血神大法》要害死多少人？你，你还是我们杨家的人吗？”

　　“我早就不是了！”

　　杨烈双目中跳跃着血红的光芒，冷声道，“自从我离开天阳谷的那一刻，我就不是杨家的人了！杨霄，你不用在这给我讲什么大道理，我只知道胜者为王败者寇！来吧，动手吧！今天，不是你死就是我亡！”

　　“好！今天我就为杨家列祖列宗杀了你这个祸害！”

　　杨霄此时此刻才真正地对杨烈起了杀心，之前还犹豫着是不是要给杨烈一条生路，毕竟不管怎样他们也算是表兄弟！若杨霄之前真的想要杀他的话，那灰飞烟灭的就不会是黑白两兄弟了。

　　嘭！

　　两人身形急速对撞，强大的冲击波形成一道道涟漪四散开来，混战中的众人被逼的不得不闪身躲避，那种混战竟是在此时不约而同的停了下来！

　　两人旁若无人的继续交战，而萧天却依旧紧皱着眉头，眸子望着两人那看不清的光影，心思无比沉凝。

　　“萧大哥，你和父亲刚才所说的《血神大法》到底是什么东西？听起来好像很古怪的样子！”杨昊在萧天身边，好奇的问道。

　　“《血神大法》乃是一种不为世间所容的邪门功法，修炼之人无一不是恶贯满盈之辈！修炼之时更要吸收无数人的血液精华，可以说是白骨累累，死人无数！这种功法，你最好不要太好奇，知道吗？”萧天正色说道。

　　“哦！”

　　杨昊乖乖的点点头，虽然认识萧天的时间不长，相处的时间更短，但杨昊已然将其当成了亲生兄长般对待，甚至因为萧天在断魂山脉中的一切举动，更让杨昊对其万分崇敬！

　　试问，在整个天域中，有哪一个年轻人能够做到像萧天这般？

　　不说后无来者，但却也绝对是前无古人！

　　“萧天弟弟……”

　　就在这时，那碧华宫的慕烟慕堂主竟是不顾周围那些充满恨意的目光，径直来到了萧天身边。

　　杨昊冷哼了一声，对于慕岩这种毒妇，他是真的不喜。

　　而萧天却是扭头一笑，“怎么了，慕大堂主？莫非，慕大堂主也对那《血神大法》有兴趣？”

　　“兴趣肯定是有的！”

　　慕烟抿嘴一笑，却又随之说道，“但我也知道那不是什么好东西，所以并没有什么贪念！不过我想问问，方才你所说修炼《血神大法》的人需要吸收无数人的血液精华，此事是真的么？”

　　慕烟并没有故意小声，所以她的问话在场不少人都听得一清二楚。

　　而大部分碧华宫之人像是想起了什么，好些都在瞬间面色大变，有些苍白，有些恨意，极为复杂。

　　“不错！”

　　萧天点点头，将《血神大法》的危害再次详细说了一遍，顿时之间慕烟一改一直以来的娇媚魅惑，整个人身上散发出无比冰冷的气息，扭头便满是冷厉的朝半空望去，咬牙道，“怪不得，怪不得我们碧华宫中这几年时间少了那么多人，就连我手下的姐妹也损失不少，竟会是如此！该死，真的该死！我对不起那些相信我的姐妹！”

　　其实，话说到这里已经很明白了。

　　杨烈为了修炼《血神大法》必须要有吸收很多人的鲜血，而其手下碧华宫则是最好的选择！大不了就和别人说是被派去外面做事，然后死了，死的连尸体都不见！

　　此时此刻，不仅是慕烟，就连其他许多的碧华宫之人都变得很是难以相信，在这些年‘失踪’的人口中，有他们的兄弟姐妹，有他们的亲戚朋友！原以为是为了碧华宫而死，死的也算光荣，可如果是他们一直忠心的宫主为了一己私欲而大肆杀戮的话，这让他们如何能够接受得了？

　　故而，一时间，这碧华宫之人对宫主杨烈的忠诚降低到了极点，甚至有些人都开始悲伤的哭泣，嘴里不断念叨着那些已经失去的亲人朋友们，无法自持。

　　至于天阳谷那边的众人，此刻见到这种情况也是有些为碧华宫之人的处境感到悲哀，无奈至极。

　　磁磁磁……

　　就在这时，无数的空间摩擦之声传开，便见得那半空之中的杨霄与杨烈两人将各自恐怖的攻击手段都施展了出来，连整个空间都好似即将崩塌一般，让下方众人纷纷凝目，肃然不已。

　　啾啾啾……

　　尖锐的凤鸣声传荡开来，带着无比强大的恐怖威压，此时的杨霄好似化作一只巨大火凤，扑腾着金红色火焰的翅膀，炙烧着周围的一切，连空间都出现了丝丝氤氲，展现出让人不敢直视的骇然！

　　而另外一边，杨烈全身已然被阵阵血光所笼罩，给人一种怪异的心理压力，好似浑身血液都有种急速涌出的趋势，让在场众人不得不全力抵抗，完全不敢有丝毫分神。

　　紧接着，在众人惊骇的目光中，两人狠狠的撞击在了一起，恐怖的能量化作无数涟漪蔓延开来，但凡能量涟漪过处，所有的一切全部化作齑粉，连人也不例外……

　　一时间，这里的一切都变成了虚无！

　　而那杨霄与杨烈两人的身形则从半空中重重坠落，身上伤痕无数，各自面色苍白，连呼吸都变得微弱了不少，显然是一副两败俱伤的结果……

　　然而，真的是两败俱伤吗？

　　就在这一刹那，杨烈陡然身形一闪，竟直接进入离他较近的碧华宫人群中，随手抓过两人便将《血神大法》运转开来，这两人仅仅在不到三个呼吸间便已然成了一句干尸，浑身的血液都被杨烈吸收入体，而杨烈却还不满足，血红的目光游走间，却又很快抓过来另外两人如此往复，在不到一分钟的时间中，便足有十余个碧华宫之人惨死在自己宫主手上……

　　哪怕那些碧华宫之人在一开始便急速躲避，可他们又怎会逃得过杨烈的追捕？

　　所幸，杨烈身上那些惨重的伤势在吸收了十多个人的血液后便完全恢复，虽然面色依旧苍白，但至少伤势好了，战斗力随之恢复了不少，至于之前战斗的真元消耗，这可不是这些血液精华能够快速补充得了的了。

　　而另一边，杨霄却是只能坚持着自己站起身，正欲要准备说什么的时候，萧天心念一动却是闪身来到了他的身边，几颗丹药喂入杨霄嘴里，沉声道，“杨叔叔，您先服用丹药恢复伤势，这里交给小侄我吧！”

　　“贤侄，你……”

　　萧天的话让杨霄陡然色变，当然不只是杨霄，还有身后众多的天阳谷与碧华宫之人。

　　萧天的实力他们大致都了解一些，天元境中期而已。

　　他又如何能够与圣域三重，且修炼了《血神大法》的杨烈相比？没见着就连圣域五重的杨霄都有些不敌杨烈吗？

　　“哈哈……萧天，本宫主是越来越喜欢你小子了！”

　　杨烈朗声大笑道，“本宫主倒想看看你有什么本事，竟能够让你说如此大话！”

　　“杨叔叔，交给我吧！”

　　萧天给杨霄丢出一个‘放心’的眼神，随即扭头朝杨烈望去，轻笑道，“不好意思，杨宫主，小子我有自知之明，真的不是你的对手！别说是你了，随便一个圣域一重的人我也打不过！但是，我有她！”

　　说话间，萧天猛的一挥右手，手臂上立时白光大盛，随即便听到一声响天彻地的吼声刺破苍穹，让在场所有人都不禁身体一颤，而紧接着便见到雪云恢复了雪云狮的本体，悬浮在了萧天和杨霄的面前，那巨大的身子遮挡住了不少的光线，更带给人一种强烈的压迫感……

　　“这是……”

　　众人或许有不少都听说过上古灵兽，但真正见过的却几乎没有，如今雪云的出现无疑是让他们惊疑万分！

　　“雪云，交给你了！”

　　没有理会众人眼中的诧异，萧天随意的朝雪云说了一声，便唤来杨昊一左一右的扶着杨霄朝天阳谷那边走去。

　　“吼吼……”

　　雪云低吼几声，算是回答了萧天，而后蓦地身上白光大盛，如同一张张巨网似的朝那杨烈所在的位置覆盖而去，而杨烈也在这时面色瞬变，他竟然从雪云身上感觉到了一种前所未有的危机，这是他从圣域五重的杨霄身上都从没有过的。

　　“畜生，你给我去死！”

　　杨烈怒吼一声，无数的血色剑芒急速袭出，呈铺天盖地之势朝雪云覆盖而去……

　　然而，接下来神奇的一幕发生了！

　　那些血色剑芒在接触到雪云散发的白光之际，却如同遭遇到了什么天敌似的接连消泯，虽然看上去是与白光同归于尽，但实际上却完全没有起到任何效果，因为雪云身上的白光越来越盛，好似永远没有断绝一般。

　　压制，这是一种明显的压制！

　　当萧天和杨昊刚刚扶着杨霄回到天阳谷众人中的时候，那些白光已然形成了一个特殊的封锁空间，将杨烈包围了起来，任由杨烈如何攻击，竟是根本无法破除，众人耳边只能听到杨烈那一声声不信的嘶吼与怒嚎。

　　“贤侄，如果我没猜错的话，这应该是上古灵兽雪云狮吧？”

　　因为服用丹药，杨霄的伤势很快得以稳定，但面色仍旧十分苍白，“贤侄真是好机缘啊！这恐怕是世上唯一的一头雪云狮了！”

　　“杨叔叔，您先别说那么多！”

　　萧天凝眉沉声道，“您现在很虚弱，我想这应该是后遗症吧，您可不能再动手了，否则筋脉尽断，一身修为也将化为乌有！”


第767章 杨烈败逃，慕烟的投诚！

　　“什么？萧大哥，你说什么？这怎么可能？”

　　听了萧天的话，杨昊陡然面色大变，而此时的其他天阳谷之人也是纷纷震惊万分，不可置信的朝萧天望去，甚至有些人的目光还极为不善，认为萧天这是在故意诅咒他们的谷主！

　　“贤侄果然好眼力！”

　　然而，杨霄却是微微一笑，不以为意的道，“其实，就算我现在不动手，一日之后我也逃不掉经脉俱断的结果！呵呵……”

　　杨霄看得很开，但他这话却如同针刺一般直接扎入了众人心中。

　　杨昊更是瞬间悲戚不已！

　　“贤侄，可不可以告诉我，你是怎么看出来的？”杨霄问道。

　　“我刚才扶您的时候，顺便给您把了一下脉！虽然在这方面我不太擅长，但多少也会一些！”萧天苦笑道，“如果我没猜错，您是激活了天阳谷至宝金焱古凤羽，才会落得如此结局吧？”

　　“不错，说的不错！看来贤侄你果然非常人啊！”

　　杨霄笑了笑，说道，“这金焱古凤羽是我们天阳谷的至宝，乃是上古时期真正的神兽金焱古凤在涅盘之际留下来的，总共只有两根！以前便用掉了一根，如今最后一根也被我用掉了！”

　　“金焱古凤乃是天下所有毒素的克星，故而大家体内所中的断灵散才会那么快解掉！而除此之外，但凡我们杨家直系血脉的人都能够与金焱古凤羽中进村的金焱古凤血脉相互融合，起到实力快速提升的作用，但副作用便是只能坚持一天，并且一天之后那人会经脉尽断，从此修为化作乌有，不过好处便是那人并不会丢掉性命，可以作为普通人继续活下去，一直到寿终正寝！”

　　说到这里，杨霄的目光在众多天阳谷之人身上掠过，微笑着继续道，“所以大家不必为我伤心，只要能够保住大家，保住咱们共同的天阳谷，我一个人的修为又能算得了什么？”

　　“谷主……”

　　霎时间，无数的人纷纷跪了下去，一个个泣不成声。

　　而另一边，那些碧华宫之人，包括慕烟慕大堂主在内都是沉默不言，有这么一个为了自己人而不惜一切的谷主，一个个的对于天阳谷之人羡慕不已，可惜他们的宫主却是那么的丧心病狂，那么的歹毒无良……

　　“萧大哥，你见多识广，有没有办法可以解除我父亲的这种结果？”

　　杨昊忽然抓住萧天的手臂，急切的问道，“如果有，请你一定要救救我父亲！我杨昊从今以后，哪怕为萧大哥你赴汤蹈火都在所不辞！”

　　“我等为萧公子赴汤蹈火，在所不辞！”诸多天阳谷之人也齐齐的看向了萧天，眼中满是希冀。

　　“行了，你们不要为难萧贤侄了！”

　　不等萧天说什么，杨霄便笑着摆手道，“这是命中注定的结果，我杨霄能够保住天阳谷上下，便已经知足了！这一身修为，不要也罢！只不过，以后你们可不能欺负我啊！哈哈……”

　　这后面的玩笑话，在场却除了杨霄一人外，无人能够笑得出来。

　　“啊……畜生，你敢！”

　　就在这时，那半空中杨烈的惨叫声传了过来，让众人的注意力都纷纷转移过去。

　　便见得雪云竟直接突破了杨烈身体周围的血光防御，猛的一口将杨烈的左手咬断，而后像是嫌弃那种味道似的，直接将那鲜血淋淋的左手臂吐出扔开，在周围白光的搅动下这手臂竟直接被搅成了齑粉消散，再无任何可以重新续接的可能。

　　“雪云，弄得这么恶心做什么？快点，不然等会儿不准吃饭！”

　　在众人愕然的神情下，萧天很是不满的喝道，让众人更是听得一阵无语，不准吃饭？这算是对上古灵兽的威胁吗？

　　“吼吼吼……”

　　听了萧天的话，雪云陡然一声轻吼，很担心没饭吃的她果然立时有了更加恐怖的动作，白光闪烁间四个一模一样的雪云骤然出现，将四个方位完全包围，让那杨烈双瞳一缩，他竟然无法分辨出这四个雪云到底孰真孰假……

　　“难道都是真的？”

　　杨烈在失去左臂的痛苦之余，猛然心中生出这样的念头。

　　原因很简单，他从四个雪云身上都感觉到了和之前一模一样的恐怖危机。

　　“吼……”

　　四个雪云同时仰天一声怒吼，又同时朝着中间的杨烈扑了过去，似有欲要将其直接分尸的趋势。

　　“不好！”

　　见状，杨烈已经顾不得左臂了，随即便身上血光大盛，欲要朝外逃窜。

　　嘭！

　　杨烈撞在那周围的白色光幕上，整个人如同撞到了弹簧上一般，不仅没能出去反而被一股巨大的弹力直接弹回到了四个雪云的中间，而恰好此刻，这四个雪云同时伸出了利爪……

　　啊……

　　又是一声悲剧的惨嚎，杨烈被四个雪云的利爪直接抓到了身上，霎时间血痕蔓延，无数的鲜血像是止不住一般流出，尤其在腹部的那一抓，更是直接戳破了肚皮，连里面的五脏六腑都隐约可见……

　　惨啊，这才叫一个惨啊！

　　在场之人无不色变，但尤其天阳谷众人又对此时杨烈的惨状感到无比兴奋！

　　“该死的小家伙，我看你是真的不想吃东西了，恶心死我了！”

　　萧天虽然见惯了杀戮，也见惯了各种残肢断臂，但这般惨状还是头一次，尤其是在这种情况下杨丽娥竟然还活着不断的痛嚎，那种画面简直让人心内直直作呕。

　　“吼吼吼……”

　　似乎察觉到了萧天的想法，四个雪云同时扭头，很委屈的朝萧天轻叫了一声，像是在解释一般，随即这才在萧天的摆手催促中，继续朝那杨烈扑去……

　　“该死的畜生，我竟然毫无反抗之力！这畜生，难道是《血神大法》的天敌？”

　　杨烈痛苦之余暗骂不已，而此时看着再次朝他扑过来的雪云，杨烈猛然一咬舌尖，一口精血喷了出来，如同血雾一般笼罩全身，与此同时周围更有着无数的空间之力急速旋绕，眨眼间的功夫杨烈便融入空间消失不见，让四个雪云这次的攻击扑了个空。

　　“吼吼吼……”

　　四个雪云怒吼不已，很是愤怒，那种声音更是冲破苍穹，回响在众人耳畔震耳欲聋，让许多实力不足或者本就已经受伤的人们气血翻滚，就差没有直接倒下了。

　　“闭嘴，给我下来！”

　　萧天无语的翻了一个白眼，直接喝道。

　　“呜呜……”

　　雪云似乎也知道自己犯错了，乖乖的将白光收拢，飞快的从高空直飞而下。

　　那巨大的身子让下方众人面色大变，尤其在急速逼近之时的那种恐怖威压更是让他们心颤不已，好些人惊恐的接连后退，而萧天却是站在原地动也未动。

　　雪云的身子从大变小，飞快的变回了宠物狗的大小，眨眼间便已经回到了萧天怀中，正讨好似的在萧天手上轻轻舔着，与之前相比完全迥异，让周围看到这一切的人们面色古怪到了极点。

　　若非亲眼所见，试问谁能相信，在萧天怀中如同宠物一般的小家伙，竟能够完全碾压杨烈？

　　“贤侄，这……这……”

　　杨霄作为天阳谷谷主，此时也不知道该说什么好了。

　　“杨叔叔不必客气，这是小侄该做的！”

　　萧天笑了笑，毫不客气的抢了雪云的功劳，而这小家伙也毫不在意，继续讨好的在萧天掌心中轻轻舔着。

　　“咳咳……此次危机，也总算是解决了！只可惜被那杨烈跑掉了！”

　　杨霄说到后面，双眸中泛出强烈的杀机！修炼了《血神大法》的杨烈，如果一日不死，那他们天阳谷必定一日不得安宁。

　　“是啊，不过也不要紧，他此次已经身受重伤！就算凭借《血神大法》能够恢复，但也需要很长的一段时间！”

　　萧天沉声说道，“而且，他必须要去吸收人的血液精华，所以杨叔叔不妨从这方面下手，只要能够在他恢复之前将其找到，想要灭了他也应该没有什么问题的！”

　　“嗯！”

　　听了萧天的话，杨霄重重点头，“这件事一会儿我就吩咐下去，绝不能留下这个祸患！至于现在……”

　　说着，杨霄的目光很快朝周围那些个被杨烈抛弃的碧华宫之人望去，目光冷厉，不带有丝毫感情，只听得杨霄冷声道，“现在就该来算算这些人的帐了！”

　　听了杨霄的话，天阳谷之人纷纷怒视着那些碧华宫中人，手持兵器，杀意凛然。

　　而此刻，碧华宫的那些人已经失去了所有的信心，或者说他们已经彻底对碧华宫失望了。

　　“杨谷主……”

　　就在这时，慕烟忽然站了出来，欠身道，“我们大家已经见到了宫主，哦不，见到了杨烈的本来面目，我想包括我在内的大家都不愿意继续为碧华宫，为杨烈卖命，所以如果杨谷主愿意收留的话，我慕烟带头加入天阳谷，不知杨谷主意下如何？”

　　投诚？

　　听了慕烟的话，杨霄有些皱眉，他不敢立刻答应，毕竟这可是一件关系很大的事情。

　　“杨谷主，您同意吗？”

　　慕烟显得很平静，“如果您有顾忌，我可以将我麾下的所有姐妹的信息全部告诉您，只要您不对大家大开杀戒，让我们能够找一个安身立明之处即可！”

　　“这……”

　　杨霄很心动，慕烟掌控的力量或许不算很大，但在打探消息方面却有着其他人无法比拟的优势。

　　然而就在杨霄准备答应的时候，一个突兀的声音响了起来，“烟儿，老夫不同意！”


第768章 莫山书的干孙女，玄阴堂！

　　莫山书来了，犹如鬼魅一般无声无息的出现，竟是没有一人发觉。

　　“爷爷，您怎么来了？”

　　慕烟见到莫山书，立时快步迎了上去，而萧天却是在这刹那陡然一惊，慕烟竟然是莫爷爷的孙女？

　　这怎么可能？

　　“莫老……”

　　杨霄也是怔了一下，目光很是惊异。

　　“哈哈，乖孙女，是不是有人欺负你？爷爷帮你揍他！”

　　莫山书宠溺的抚过慕烟的头，旋即却是哭笑不得的道，“说了你多少遍了，本来那么好看的一个小姑娘，非得易容成现在这样子，难看死了！还不快点恢复本来面目？”

　　“爷爷，这那么多人呢！”

　　慕烟撅了撅小嘴，撒娇不已。

　　“放心，没人会说出去的！”

　　莫山书笑着道，“有爷爷在，谁也不能泄露你的本来面目！唔……还不行啊，那这样吧，小杨啊，找个安静的地方说说话，怎么样？哦，对了，天儿，你也跟上！”

　　“好的，莫爷爷！”

　　萧天点点头，却是随即感觉一道目光落在自己身上，正是慕烟。

　　“爷爷，你认识这个萧天？”慕烟问道。

　　“呵呵……一会儿再说！”

　　莫山书笑了笑，随即朝杨霄道，“小杨，还不快点带路？难道你不欢迎老夫过来？”

　　“哦，当然不是！莫老，贤侄，还有慕，慕堂主里面请吧！”

　　杨霄做了一个请的姿势，随即头前带路，而杨昊这位天阳谷少主则被他留下来处理这里的后续事情。

　　几分钟后，四人来到一个侧厅坐下，在杨霄的吩咐中，立时便有下人端上来茶水果点，而后这侧厅周围便再无一人，倒也不用担心他们的对话会传入第五人耳中。

　　“烟儿，恢复你本来面目吧！这里都不算外人了！”喝了一口茶，莫山书这才说道。

　　“好吧！”

　　慕烟犹豫片刻才轻轻点头，又朝萧天和杨霄望了一眼，这才开始缓缓运转功法，整个面庞轻轻的变幻着，一分钟后却是从一个中年美妇瞬间变成了一个只有二十五岁左右的年轻女子，彻底变了一个人似的，从之前一直的那种魅惑妩媚，竟此时给人一种清纯之感，连气息都好似彻底变了一样。

　　“好神奇的易容术！”

　　萧天忍不住的惊叹出声，而慕烟却直接丢出一个白眼，轻哼道，“要你说！”

　　“哈哈……”

　　莫山书登时哈哈一笑，“这才是老夫的乖孙女，还是这样好看！天儿，你说对吧？”

　　“啊……对，对！莫爷爷说的对！”

　　萧天讪讪的笑了笑，让莫山书笑声更大，而慕烟却是俏脸一红，不禁拉着莫山书的手开始摇晃，娇嗔道，“爷爷，您说什么呢！您讨厌啦！”

　　“哈哈……”

　　莫山书大笑不已，而此刻的杨霄则很是疑惑的道，“莫老，既然这……这位慕堂主是您的孙女，您又怎会让她加入碧华宫呢？”

　　“也没什么，只不过是想借助碧华宫的力量来打探一些消息而已！”

　　莫山书摆了下手，回道，“老夫比较过，在这附近也只有碧华宫最合适了！”

　　“呃……”

　　杨霄有些无奈，慕烟之前下毒，然后起码有数十上百个天阳谷之人因为中毒，无法反抗而被碧华宫之人杀死，这些仅仅就是一句话能够磨灭得了吗？

　　可对面是莫山书，杨霄不知道该如何去说。

　　总不能先将恶狼的危机解除，又去得罪莫山书这头猛虎吧？

　　如果要让杨霄选择的话，他宁愿带人去和碧华宫决一死战，也绝不愿意得罪莫山书。

　　似乎看出了杨霞所想，莫山书随时扔出一个储物戒指，开口道，“烟儿对天阳谷的确造成了不小的损伤，说到底与我这个爷爷也有脱不了的干系！这戒指里面的东西就当是老夫代替烟儿给你们的赔偿了，唔……小杨啊，希望你看在老夫的面子上，就不要再和烟儿计较了！”

　　“莫老您言重了！”

　　杨霄拿过戒指看了看，也不知里面到底是什么东西，使得杨霄神色陡然一惊，却是飞快的竟戒指收好，沉声道，“那晚辈就多些莫老您的慷慨了！”

　　“这只是其一！”

　　莫山书笑着摆了摆手，道，“老夫看你的身体有些问题，想必是激活了你们天阳谷至宝金焱古凤羽所致！唔……老夫倒是可以帮你一帮，但至于能够达到什么程度就不好说了，并且也有一定的危险性！小杨，你可愿意让老夫一试？”

　　“莫老有办法助我？”杨霄神色顿时一喜。

　　“办法的确是有，但从没有用过，不过老夫所想，也应该至少有七八成的把握！如何选择，就看你自己的了！”莫山书回道。

　　“我答应！与其修为尽失变成废人，还不如拼命一试！我相信莫老！”杨霄重重颔首，眼神中多出许多期待。

　　“那好，等今天晚上我们便开始！你务必要保证最佳的状态，否则成功率定会降低不少！”

　　“是，晚辈明白！”

　　杨霄点点头应下，而这时，莫山书却是又笑着道，“你们是不是在疑惑，为什么老夫会不答应烟儿加入天阳谷？”

　　“我说莫爷爷，您就不要打马虎眼了，到底您在想些什么啊？为什么您都不和我说慕堂主是您的孙女，差点害死我了！”萧天很是无语的催促道。

　　“反正你不是没事么？”

　　莫山书嘿嘿一笑，道，“烟儿是我孙女这件事，知道的人不超过双手之数！”

　　“那人家姓慕，而您姓莫，怎么可能会是您的孙女呢？”萧天继续问道。

　　“因为我是爷爷的干孙女！”

　　慕烟丢出一个白眼，撇嘴道，“怎么？萧门主，难道我和爷爷的事情，还得先通知你这位断魂山脉的霸主不成？”

　　“呃……”

　　被慕烟这毫不客气的语气所逼，萧天一时间不知该如何回答。

　　“烟儿，不得无礼！”

　　莫山书正色的轻斥了一声，随即继续道，“之所以老夫反对烟儿加入天阳谷，那是因为烟儿的将来早已经被安排好了！她……要加入的是邪煞门！”

　　说这话的时候，莫山书是看着萧天的，而在萧天面色微变的时候，莫山书当即一个爆栗敲出，瞪眼道，“臭小子，你那是什么眼神？我家烟儿这么漂亮，加入你邪煞门难道还委屈了你不成？”

　　“我……”

　　萧天捂着脑袋哭笑不得，莫山书再次瞪眼道，“你什么你？我告诉你臭小子，你答应也得答应，不答应也得答应！这件事，不只是我，就连你爷爷都事先说定了的！除非你想做那种不忠不孝不仁不义的人！”

　　“呃……不忠不孝，不仁不义……”

　　萧天顿时只觉得满头黑线，不就是一个慕烟吗？怎么就成了这么大的帽子直接朝他扣下来？

　　“爷爷，为什么非得要我加入邪煞门啊？”

　　慕烟拉着莫山书的手，很是不满的撅着红唇。

　　“丫头啊，以后你就知道了！难道爷爷还会害你吗？”莫山书宠溺的拍了拍慕烟的小手，指着萧天道，“虽然这臭小子的确可恶了一些，但为人也还算勉强不错！你加入邪煞门，也能让爷爷放心！”

　　“可是，烟儿不想啊！”慕烟咬着红唇，弱弱的道。

　　“这件事就这么定了！”

　　莫山书摇摇头，沉声道，“烟儿，如果你还认我这个爷爷！天儿，如果你还认我这个莫爷爷，那么就不要多说了！你邪煞门不是有三个堂口了，等烟儿加入之后就给她新增一个！唔……就叫玄阴堂，如何？”

　　“莫爷爷您都说到这份儿上了，我能不同意么？”

　　萧天苦笑了一下，“好吧！玄阴堂就玄阴堂吧！慕堂主，欢迎你加入！”说着，萧天朝慕烟伸出了手。

　　“谢谢！”

　　慕烟不情不愿的与萧天握了握，这件事也算是确定了下来，不过显然两人都有些口不对心，让莫山书在边上看得咧嘴直笑，一双看似老眼昏花的双眸中，快速的闪过了一抹戏谑之色。

　　“恭喜贤侄，恭喜慕堂主！”

　　旁边的杨霄大声一笑，“以后我们天阳谷和邪煞门也要多多走动走动，尤其贤侄你，可不要忘了我这个当叔叔的啊！”

　　“杨叔叔说笑了！”

　　萧天拱了拱手，这个关于玄阴堂的事情他还要回去安排一下，毕竟慕烟手下肯定也有不少的人，要是在外面自己人打起来，那可就不好了。

　　当然，为什么莫山书非得要让慕烟加入邪煞门，这里面的缘由还需要他去仔细思忖。

　　“对了，莫爷爷，您对那个杨烈有什么看法？唔……刚才是这样的！”

　　萧天沉吟着将发生的事情都一一说了出来，尤其强调了杨烈修炼的《血神大法》以及最终杨烈血遁逃走的结果，一时间整个厅内的气氛都变得肃然了许多。

　　“《血神大法》！”

　　听了萧天的话，莫山书双眼陡然一眯，沉声道，“关于杨烈的事情，你们就先不用管了！老夫会让人尽快将其找到灭杀，唔……如今碧华宫内群龙无首，何不趁此机会将其拿下？唔……天儿的地盘是在邪煞门，正好趁着这个机会扩张一些！小杨啊，你意下如何？”


第769章 灭碧华，邪煞名扬（一）

　　听了莫山书的话，杨霄当即笑道，“这自然没有问题！若非贤侄，那杨烈怎会败退而走？他的《血神大法》已趋化境，如果没有贤侄的……呃，贤侄的宠物出手，恐怕我天阳谷上下如今已经成了一片血地！”

　　“杨叔叔言重了！”

　　萧天笑着道，“小侄不过只是略出绵力而已，说起来也是雪云有些大意，否则绝不可能让杨烈逃跑！唔……莫爷爷，还请您老多多费心，可不能让杨烈继续为害！”

　　“放心吧！等今晚帮小杨解决了激活金焱古凤羽留下的后遗症，老夫便带人亲自去寻，最迟半月便能够解决！”莫山书点点头，正色说道。

　　“那最好不过了！”

　　萧天和杨霄纷纷点头，而接着，慕烟却是秀眉微蹙地说道，“爷爷，您帮杨谷主会不会对您的身子造成什么危害？”

　　“放心吧，丫头！不会的！”

　　莫山书笑了笑，很享受慕烟毫不掩饰的关心，说道，“难道你还不相信爷爷我吗？”

　　“没事就好！”

　　慕烟轻轻点头，但眼神却依旧有些狐疑的在莫山书身上游走，最终也没有多说什么。

　　她明白，爷爷这么做其实都是为了她，谁让因为她之前让那么多天阳谷之人惨死呢？

　　所谓一饮一啄莫非天定，恐怕指的就是这个意思了。

　　……

　　三日之后，碧华山脚，一行大概三百余人齐齐而至，将守山的好几个碧华宫之人全数灭杀，没有引起任何人的注意。

　　为首的赫然就是杨霄与萧天二人，在边上还有慕烟这个曾经碧华宫，如今邪煞门的堂主！

　　至于杨昊这位天阳谷少主，这是留在天阳谷内处理事务，也算是在他继任谷主之前的一种历练吧。

　　“萧贤侄，依你之见，我们如今该怎么做最好？”

　　有了莫山书的出手，杨霄的后遗症彻底解决，但因为某些特殊的原因，他的实力却是从圣域三重降到了圣域一重，按照莫山书的说法，杨霄还需要一定的时间去恢复。

　　当然，本来就要变成废人的杨霄，如今见着自己还能够拥有圣域的实力，已经很是开心了，更别说只要时间修炼足够，他还一定可以恢复到本来的实力。

　　此时听了杨霄的问话，没等萧天出声，慕烟便当即回道，“直接打上去就可以了！如今杨烈肯定不敢回来，碧华宫中就只有一个大长老是圣域一重，其他人都在天元境极其以下，以我们的实力应该不成问题！实在不行的话，我先过去下毒，你们等会儿再上来，如何？”

　　“下毒就不必了！”

　　萧天摇摇头道，“世上人分好坏，碧华宫内又何尝不是如此？如果你下了毒，我又怎能将邪煞门迁移过来？”

　　“哼！”

　　慕烟很是傲娇的轻哼了一声，不过此时易容成之前那美妇模样的她，却是气质再变，差点引动萧天体内邪火的喷发。

　　“那就干脆直接打上去！”

　　杨霄说了一声，随即扭头朝身后众人吩咐道，“所有人听令，随着本谷主冲上去！记住，降者不杀！”

　　“是，谷主！”

　　众人齐声应诺，很快这一行三百余人便齐齐朝眼前的碧华山冲去，这群人中实力最低的都已经来到了地元境中期，而且相互间都是那种可以将后背托付的伙伴，此次冲击起来气势凶猛无比！

　　“什么人竟然敢闯碧华山？”

　　不多时，立时有好几个碧华宫之人露了出来，可没等他们再多说什么，便立时被围攻起来，不到几个呼吸间便已是成了尸体，根本连一点反抗之力都没有！

　　“继续走！”

　　杨霄脚步未停，和萧天，慕烟一同很快继续登山，而很快便听到从山顶上传开的阵阵钟声，杨霄顿时凝声道，“这钟声是召集人所发，看来，我们必须要快点上去了！”

　　“呵呵，不急不急……”

　　萧天却是笑着道，“等他们的人都集齐了不是更好吗？咱们这次可是带着之前投降的碧华宫人前来的，让他们当中戳穿杨烈此人，不是可以更好打击对方的信心吗？另外，人齐了也懒得咱们再去找，如此也省力不少啊！”

　　“贤侄说得对！”

　　听了萧天的话，杨霄顿时眼睛一亮，大赞不已。

　　萧天谦虚的笑了笑，便和众人一同稍微放缓了脚步，等钟声连连传开三十六遍之后，他们这才稍微加快了一些速度，一路上再也没有遇到什么阻拦的成功登顶，真正地来到了碧华宫的山门所在！

　　碧华宫外的广场上，起码有四百余人齐聚，而这些人也正是碧华宫所剩下的全部了，实力驳杂，甚至萧天还看到了好几个后天之人，这让萧天有些哭笑不得，后天境界的人来这里不是送菜吗？

　　站在众人面前的有三个人，中间的老者眉须花白，正是碧华宫大长老褚休。而在褚休两侧的却是碧华宫的两大护法，王林和赵孟，此二人俱是天元境中期的实力。

　　而除了这三人外，在这里齐聚的前排众人中还有天元境十余个，地元境上百，其他的俱是五气境，三花境等等，当然还有萧天发现的那几个后天境界之人。

　　慕烟将主要几个人的名字及实力简单说了一遍，萧天却是忽的道，“慕烟，你曾经是碧华宫的人，还是一个堂主，难道他们都不认识你么？”

　　“除了大长老褚休之外，其他人都不认识，而褚休也应该只是见过我几面而已！”

　　慕烟回道，“毕竟做我这一行，最主要的就是身份保密！”

　　“原来如此！哦喏……褚休看过来了！”

　　“管他的！”

　　慕烟撇撇嘴，她这人丝毫没有任何从属观念，哪怕如今加入了邪煞门，也一直是以姓名称呼萧天，而非门主！

　　这一点，哪怕莫山书莫老说了好几次，她都没有改过一点，反正就是从左耳进右耳出了。

　　“杨谷主，不知你带这么多人，一路杀上我碧华宫有何贵干？”

　　因为杨烈不在，褚休此时便走了出来，皱着眉头朝杨霄斥问道，“难不成你们想要和我们碧华宫真的开战吗？”

　　“褚休，你休要多言！且看看他们是谁？”

　　杨霄冷笑了一声，随即在他的挥手下，三十余个本是碧华宫，而后投降主动加入天阳谷的人走了出来……

　　这三十余人站成一排，立时让对面的碧华宫人群中响起一阵喧闹的声音，显然大部分人都是认识他们的，对于这三十余人的身份他们没有丝毫怀疑，包括那褚休等碧华宫高层一样。

　　“杨霄，你到底意欲何为？”褚休隐隐觉得不妙，皱眉问道。

　　“呵呵，褚休你不必心急！”

　　杨霄耸了耸肩，淡淡的吩咐道，“你们都说说吧，要客观一点，不能加入主观意识！将发生在我天阳谷内的一切全部说出来！”

　　“是，谷主！”

　　这三十余人应了一声，随即分别讲述着所有的一切，尤其当提及这几年时间碧华宫中惨死之人都是死在杨烈的《血神大法》之中的时候，更是让众多碧华宫之人惊骇万分，整个人群中立时一片骚乱，不管那褚休等人如何呵斥，都始终无法重新安静……

　　“杨霄，你很卑鄙！”

　　褚休怒声道，“用这种手段来污蔑我们宫主，你不就是想要灭了我们碧华宫吗？来吧，今日宫主不在，就让老夫来领教领教你杨谷主的厉害！至于这些胡言乱语的人，都该死！”

　　声音落下，褚休随即瞬移而出，片刻间便是两声惨嚎几乎同时响起，立时便有两人当场惨死，而紧接着褚休丝毫没有任何停下的意思，继续朝其他人杀了过去。

　　“褚休，你找死！”

　　见状，杨霄陡然双眼一眯，立时闪身挡在了褚休面前，将人从褚休手中强行救了下来。

　　嘭嘭嘭！

　　刹那间，这两位圣域强者便急速交战在了一起，从地上直接飞到半空之中，身形时而瞬移时而闪烁，让人根本无法看清。

　　下方，褚休的忽然动手是谁也没想到的，三十多人在刚才那几个呼吸的时间便死去了五个之多，不仅让天阳谷这边，还有对面碧华宫众人都是面色有些沉凝，褚休此番举动，却是颇有一种杀人灭口的意思在内。

　　“大家别听他们乱说！这些人已经背叛宫主，加入了天阳谷！他们就是叛徒，叛徒之言怎可轻信？”

　　大护法王林朗声说道，“现在大家都听我的，我们要团结一起，将来犯之敌全数灭杀，等宫主回来必有重赏！”

　　“对，大家一起冲啊！这里是我们的地盘，是我们的家，绝不能允许任何外人随意侵犯！”二护法赵孟也随之说道。

　　这两人的话，无疑是给碧华宫众人吃了一颗定心丸，不过其中有许多认识那三十余人的人们仍然心底很疑惑，毕竟这种事情可不能随便胡说，否则必为人所唾弃！

　　不过在王林与赵孟两人的怂恿下，众人仍旧开始朝萧天他们那边众多天阳谷之人冲了过去。

　　“杀！”

　　萧天没有多说什么，和慕烟轻轻点头后，便带着天阳谷众人迎了上去，而此时的萧天和慕烟也分别对上了王林和赵孟。一刹那的功夫，在这碧华宫外的广场上，一场惊天混战便展现开来，各种喊打喊杀声冲破苍穹，气势一时无两……


第770章 灭碧华，邪煞名扬（二）

　　“哈哈，杨霄，你的实力竟然下降到了圣域一重！”

　　半空之中，褚休张狂的声音传荡开来，“本来我还以为我并非你的对手，但现在你我实力相当，你又如何能够胜我？哈哈……”

　　“胜不了你？”

　　听了褚休的话，杨霄却是随之冷笑道，“打了就知道了！褚休，本来我看着你还算不错的份儿上想留你一条生路，但这也是你自找的，怪不得我了！”

　　“杨霄啊杨霄，你说这些废话有什么用么？要杀就杀，来啊！”

　　“放心，我一定会满足你的！”

　　两人的声音都没有任何掩饰，下方众人俱是听的一清二楚，不过很快这杨霄和褚休两人便再次激烈交战在了一起……

　　一拳一脚都显得极为简单，没有任何花哨！

　　可这每次直来直往的攻势，却引动着四周空间的激烈颤动，甚至在那拳脚相加之中两人周围更相继出现了一条条空间裂缝，无数残余能量呼啸散落，引得这广场上空那种轰响声就如同雷鸣般连绵不绝。

　　而下方，与萧天对阵的王林却是心里万分惊骇。

　　刚开始动手的时候，王林对于萧天的年轻还十分不屑，毕竟修炼都是一步步来的，大部分人都是用年龄来累积，而萧天这么年轻又能有多强的实力，恐怕五气境乃至地元境就已经顶天了吧？

　　可甫一动手，轻视的王林却是尝受到了痛苦，猝不及防之下被萧天的千幻剑直接刺穿右臂，并且千幻剑的特殊撕裂嗜血效果，也在萧天的控制下瞬间爆发，王林不管如何动作，都始终无法止住不断流出的鲜血……

　　虽然，一时半会的不会有什么危险，但一旦长时间的这么血流下去，恐怕根本不用萧天动手，他王林便会因为血流尽而死了。

　　这种死法，委实太过的憋屈了一些。

　　而接下来，在萧天抓住时机接连的攻击中，王林只能不断地闪烁躲避，根本不敢再被那千幻剑刺中一下，否则伤口多上几个，血流岂不是更快一些？

　　震惊，惊惧，惊骇！

　　王林此时的心中充满着极为复杂的情绪，若非亲身经历，他怎么也不可能想到，一个堂堂的碧华宫大长老，一个天元境中期实力的人物，竟然会有今日这般的无奈遭遇。

　　另一边，慕烟却是展开了极强的媚功，时不时的与那赵孟交手，又时不时的对其实行魅惑，让赵孟这个天元境中期之人在某种不注意的时候便陷入了极大的危险，相较于萧天那方，慕烟这边却是轻松得很，赵孟根本就好像连一点反抗之力都没有。

　　而其他的混战也很快进入了白热化的程度，不过那剩下的二十多投降之人却是仍旧按照杨霄的吩咐，一边不断格挡来自碧华宫之人的攻击，一边很是诚恳的讲述着杨烈的事情，让许多碧华宫之人都再次面露疑惑！

　　毕竟他们曾经并肩战斗过，很多人都对相互的性格很了解，尤其这群人根本就并非那种随意胡说之辈，又怎么可能胆子大到去污蔑杨烈呢？故而，一时之间这种混战便形成了一幅十分特殊的景象。

　　双方虽然看似打的无比热烈，但实际上好些人都有了后退的意思，尤其当他们听到杨霄这个天阳谷谷主是如何对待天阳谷之人的时候，好些个碧华宫之人真的心动了，有种当场便去投靠加入天阳谷的意思！

　　恐怕这种现象，是碧华宫众人包括那褚休等在内，都事先绝对不可能想到的吧？

　　嘭！

　　一声轰向，王林被萧天抓住机会直接一脚飞踹，在王林脚步接连踉跄后退的时候，萧天却是双目一凛，持着千幻剑人剑合一一般的朝王林急速追了过去，速度之快宛如闪电，几乎只在眨眼间的功夫便已经来到了王林的身前……

　　“不好！”

　　王林见状陡然面色大变，不愧是天元境中期之人，在稍微一闪身的刹那身形更直接扭转了一个方向，险之又险的将萧天的攻势闪了开去，而这种攻击所产生的寒风却是刮得王林脸上生疼，好像连这张脸都快要不是他的了似的……

　　“你跑得掉么？”

　　萧天轻声一笑，快速的闪身追击，其速度更提升了一个档次，让那王林根本无法再做出任何闪避的动作，便只觉得左肩一阵钻心刺痛，鲜血喷泉似的彪了出来，更随着萧天千幻剑的抽出，好似连整个身子都失去了力气一样，全身血液不受控制的流动，让王林的面色瞬间变得无比苍白……

　　“王林，你若投降可活！”

　　萧天双眼微眯，倒是没有着急继续动手。

　　“要杀就杀，哪儿来的那么多废话！”

　　王林看着自己左右肩上的血口流血不止，面白如纸的他却依旧没有任何投降的意思！

　　“既然如此，那你就给我去死吧！”

　　萧天并非善人，既然王林宁死不降，那也就没什么好说的了！

　　声音落下，一柄十数米长的巨大剑芒瞬间浮现，剑身周围还有着七朵不断旋绕飘飞的能量白云，引动着四周空间的接连颤动，在萧天的冷喝声中，便以迅雷不及掩耳的速度朝王林直袭而去……

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　怒喝的声音惊天般引得风起云涌，剑芒过处道道空间裂缝不断浮现，王林给予躲闪，可却感觉周围空间被锁定，整个人只能直面，而不能避免。

　　“啊……”

　　剑芒很快，眨眼间便已经来到了王林身前。

　　而王林此刻也将他体内所有真元都全部调动了起来，形成了一道道真元防护罩，可即便如此，在那巨大剑芒临身的刹那，接连三道真元防护罩便被彻底破掉，而紧接着又听见萧天一声大喝，那七朵能量白云忽然如同原子弹一般炸裂开来……

　　随着王林那撕心裂肺般的痛嚎，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，让整个天地都在瞬间狠狠震动了一下，甚至在那半空中激战正酣的杨霄与褚休二人都不禁停了下来，面色各异的朝下方望去……

　　“王林！”

　　褚休面色阴沉的快要滴出水来，说话间闪身便欲要冲下去。

　　“褚休，想去哪儿啊？我们还没打完呢！”

　　杨霄见状毫不犹豫的闪身挡在了褚休面前，冷笑道，“他们让他们去打，我们继续我们的！”

　　“杨霄，你给我让开！”

　　褚休冷声道，“王林乃是我碧华宫大护法，他要是死了，你我之间就定会不死不休了！”

　　“哈哈，那又如何？难道你以为，以前我们就不是不死不休吗？”

　　杨霄闻言后却是冷声一笑，毫不犹豫的抽出长剑，朝褚休急速刺去，让褚休根本无法去救援王林。

　　“啊！”

　　这时，那下方王林又是一声惨嚎，随即彻底悄无声息。

　　原来就在刚才萧天的剑势攻击击中之后，王林虽然受伤很重，但他毕竟是天元境中期之人，也不是那么容易死的！可就在那一瞬间，萧天的攻击又到了，强大的剑势瞬间击破王林剩下的防御，千幻剑在其心脏部位狠狠搅动了一下，让这厮惨嚎一声后便彻底失去所有生机，成为一具残破的尸体！

　　王林死了，就这么死了，从开始到结束几乎就没有对萧天造成任何伤害！

　　诚然，这的确是王林小觑了萧天太过大意，可又何尝不是说明萧天本身的强大呢？换做一个地元境之人上去，恐怕费尽心思都无法给王林带去什么致命之伤……

　　“王林！！”

　　上空中，见到这一幕的褚休愤怒了，那一双眸子中充斥着怒焰，可偏偏杨霄就根本没有让他下去的意思！即便杨霄如今的实力降到了圣域一重，但本身的底子还在，出手的时间和时机的掌控都要高于褚休不止一筹，在杨霄的诚心拖延中，褚休他除了全力应付之外，根本就不可能做出其他任何的举动……

　　最多，也只是逞逞口舌之利罢了！

　　“该死！该死的天阳谷，该死的杨霄！老夫今日不杀你，誓不为人！”

　　褚休彻底暴怒了，放弃了防御转而全力攻击，倒是也给杨霄带去了不小的麻烦！但每当褚休逼退杨霄打算冲到下面去的时候，杨霄却都能够及时的将其拦住，让褚休在愤怒之余心里更生出许多的无奈……

　　而这时，在另一边的对战中，慕烟依靠媚功以及自身功法的诡异，让她的对手，碧华宫的二护法赵孟已经陷入了极大的危局中。

　　萧天杀死王林的情形，让慕烟看的不禁一阵微愣，她实在想不通，之前在天阳谷的时候，萧天都差点死在她手上，可却为何此时又能忽然爆发出那么强的实力？

　　“哼！萧天，本小姐就不信你能有多强！”

　　慕烟不禁娇嗔着跺了跺脚，随即目光朝赵孟望去，眼神中更多出了几分杀机！

　　她是一个好强的女人，除了爷爷莫山书之外，绝不会对任何一个男人认输！

　　当然，萧天也不例外！

　　“赵孟，给我去死！”

　　娇喝声中，慕烟陡然身上三彩光芒大胜，红色，白色与蓝色的三色光华萦绕而出，如同一缕缕丝线般飞快的将赵孟身上全部缠绕，而后见得慕烟双手印诀掐动，那三色光华陡然勒紧，而后更飞快的渗入赵孟体内，让如处在梦幻中的赵孟脸上一阵扭曲，紧接着一口口鲜血直接喷出，赵孟体内的所有生机都在这一刻尽数消散，直直的倒在了地上，再无任何表情或动作……


第771章 灭碧华，邪煞名扬（三）

　　碧华宫两大护法王林与赵孟的相继被杀，无疑是给如今在这碧华宫外广场的众人一个极大的打击，而那正在被杨霄纠缠着的碧华宫大长老褚休更是惊怒万分，可他却根本无法从萧天的纠缠中脱身，甚至因为愤怒和心急的缘故，竟是局面对他来说越发不利，身上赫然已经多出了几道伤口……

　　本身，杨霄的实力就是从圣域三重降下来的，尤其当初在对阵杨烈的时候更激活金焱古凤羽提升到圣域五重巅峰，虽然看似如今杨霄只有圣域一重，但真正动起手来却完全不是褚休可以比得了的，尤其如今萧天和慕烟相继斩杀王林与赵孟二人，更是给褚休造成了极大的心理压力，如此一来更让他的局面十分不妙……

　　“慕堂主，麻烦你去帮一下其他人，我去帮杨叔叔！”

　　斩杀王赵两人后，萧天朝慕烟说了一声，便身形直接腾空，好似人剑合一一般急速朝着半空飞去……

　　“哼！”

　　慕烟很是傲娇的冷哼了一声，“就知道吩咐认做事，要不是爷爷让我加入邪煞门，姑奶奶我才不愿意去你手下做事！”

　　说归说，但慕烟仍然听了萧天的话，娇躯一闪便是加入了周围的混战中，那三彩光芒不断流转飘飞，但凡接触到这些光芒的人们，不管是天阳谷亦或者碧华宫之人，都纷纷被震退开去，不过在慕烟的精妙控制下，但凡碧华宫之人都被震得直吐鲜血，而天阳谷之人却没有任何事情，稍作停顿后便再次展开了攻势……

　　不得不承认，慕烟的确有着很强的实力，或许天元境后期之人在她面前都讨不了好。

　　而此时的萧天，却是持着千幻剑已然来到了上空，瞬间加入战团的他，却是心思沉凝万分，这毕竟是他第一次面对圣域强者出手，心里如果没有一点紧张那才是怪了呢。

　　“小子，我要你死！”

　　褚休见到萧天，双眸变得无比赤红，充满着凛然杀机，更是直接将目标锁定在萧天身上，其圣域强者的气势在这一刻尽显无遗……

　　“想杀本少的人多了，你排老几？”

　　萧天撇撇嘴，虽然看似不屑的紧，但实则却已然打起了十二万分的精神。

　　一拳，从褚休身上直接轰出，速度之快竟是让萧天有些反应不过来。不过长期的战斗还是让萧天及时闪身躲过，那拳风刮得脸上生疼，让萧天的心里更为惊骇……

　　一招，就这么简简单单的一招，竟让他有种难以为敌之感！

　　难道，圣域强者就真的有那么强吗？

　　想当初，灵凤圣者柳惜凤这位惜凤阿姨，在还没成为圣域之前，她可以让圣域强者对其无比顾忌，甚至被称之为圣域之下第一人，可她又是怎么做到的？

　　难道说，真的是那种功法的缘故？

　　萧天有些不信，功法虽好，可却并不能代表一切！要知道，柳惜凤可是能够战胜不使用瞬移的圣域强者呢，这难道仅仅依靠她的功法就可以做到的吗？

　　轰轰轰……

　　褚休见到萧天躲开他的一拳，虽说有些惊讶，但却很快再次被更为凛然的杀机所取代，眨眼间便又是一拳一拳的接连轰出，道道拳影充斥在这整个空间，好似将萧天身体周围全然封锁了一样。

　　“危险！”

　　萧天双眼一眯，却是急忙将体内真元都全部运转开来，千幻剑急速舞动，一道道剑芒不断涌现，飞快的与那些拳影迎去，霎时间只听得阵阵空爆之声传开，萧天不免有些骇然，他竟是越发的感觉到了自己的渺小。

　　圣域，真的太强了！

　　“贤侄，当心！”

　　杨霄见状，急忙瞬移而至，一把将萧天抓住后，左手更不断挥舞，飞快将周围那些拳影击散后，便带着萧天从褚休的攻击范围中瞬移开去……

　　“贤侄，你不该上来的！”

　　杨霄苦笑道，“你虽然实力不错，但绝非圣域的敌手！虽然有句话说的不太好听，但却也是不容置疑的！圣域之下皆为蝼蚁！”

　　闻言，萧天深吸了一口气，心里虽说不太赞同，毕竟柳惜凤就是一个明显的例子，可杨霄却不知道啊，他都根本不知道柳惜凤到底是什么人。

　　“杨叔叔，我还想试试！”

　　望着不远开外的褚休，萧天沉声道，“可否请叔叔帮我拖着他，不让他使用瞬移？”

　　“贤侄，你……”

　　杨霄闻言有些惊讶，他根本不知道萧天到底哪儿来的信心！

　　“杨叔叔，请你让我试试吧！实在不行，不是还有你吗？”萧天坚定的道。

　　“你……哎，好吧！你可一定要当心，要是你出了什么事情，我该如何向莫老交代？”杨霄轻叹不休，在萧天的坚定神色中，却是只能点头同意。

　　“多谢杨叔！！”

　　萧天笑了笑，随即眸子变得无比冷厉，陡然从前面的褚休望了过去，神色凛然不已。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　一声大喝，萧天的攻势瞬间使用而出，目标直指褚休。

　　十数米长的剑芒，再辅以周围九朵不断旋绕的能量白云，所产生出的恐怖威势更是让人惊骇万分。

　　褚休双眼微眯，正欲要有所动作之际，却是感觉周围空间被封锁起来，一道冷厉的目光直直锁定在他的身上，让褚休身体一颤，急忙朝杨霄望了一眼。

　　他知道，这是杨霄在暗中所为。

　　一旦自己使用瞬移，那么杨霄也会随之出手，那么他的局面便会更加危险。

　　“难道不用瞬移，我就灭不了那乳臭未干的小子？我还真不信了！”

　　褚休很快放弃了使用瞬移的打算，深吸一口气后双手急速舞动，一道道真元接连蔓延而出，宛如长鞭一般朝萧天的攻势迎了上去……

　　“给我爆！”

　　萧天打起了十二万分的精神，轻喝一声后便只听得阵阵轰响传荡开来，那褚休猝不及防之下被九朵能量白云的爆炸轰的狼狈不已，身上衣衫破损了不少，还出现了相较于之前更多的伤痕。

　　可，萧天却震惊的双眼微凝。

　　九云破天斩是《九云剑诀》中威力最大的一招剑势，连这个都无法给褚休带去什么太大的伤害，由此可以想象圣域之人实力的强悍，的确是难以预料的。

　　“小子，你竟然能够伤的了我！”

　　那褚休却是惊怒万分，自己堂堂一个圣域，竟然被萧天给伤到了，这对褚休来说就是一种巨大的耻辱！

　　“给我去死！”

　　暴怒中，褚休也顾不得什么以大欺小了！其身形倏忽而出，宛如鬼魅一般急速逼近，其速度之快已经堪比瞬移！

　　但这，并不是瞬移！

　　萧天面色肃然，手中剑诀再次急速掐动，望着那快速逼近的褚休，萧天没有丝毫的惊慌。

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　大喝声中，两条金色巨龙急速凝现，引动着四周空间的激烈颤动，更在那一声声犹如实质般的龙吟中呼啸而出……

　　嘭！轰轰轰！

　　恐怖的轰响如同原子弹般传开，褚休的身形与两条金色巨龙结结实实的撞在了一起，强大的能量冲击波以交战点为中心朝四周不断蔓延，甚至让下方混战中的众人都不禁一个个的停了下来，仰头朝上空望去……

　　当他们注意到与褚休对阵的是萧天的时候，一个个的面色变得无比怪异，尤其那慕烟更是轻咬着下唇，美眸泛出浓浓的惊色，“这个萧天，竟然能够与圣域之人战成如此局面，太不可思议了！”

　　“小子，去死！”

　　褚休挥舞双拳，带动着平实而强大的拳风，竟在将两条金色巨龙硬碰硬的击散后，继续朝着萧天所在的位置冲了过去……

　　“圣域，的确很强！连着两道剑势，竟只给他带去了部分并不致命的伤害，尤其如今这褚休的表现，更加凶猛！”

　　萧天借着那些残余能量的蔓延而不断飞退，同时看着急速逼近褚休那一双赤红的双眸，萧天的眼中泛出了前所未有的凝重……

　　“本少就不信了，不能使用瞬移的圣域，能有多强！”

　　萧天深吸一口气，心念动作间那厚土珠便直接悬浮了出来，在他双手印诀的急速掐动下，一条土黄色的巨龙瞬间凝现，好似连四周空间中的土属性能量都全部被巨龙所吸收一般，产生出的龙威更是让在场之人骇然万分。

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　眼看褚休越来越近，萧天当即大喝一声，便见得那土黄色巨龙张牙舞爪的急速飞出，巨龙过处无数的空间裂缝接连浮现，更产生出一种如同实质性的龙威，让那已经在急速逼近的褚休顿时面色一变！

　　这次，他竟然真正的感觉到了一种危机，远远不止刚才那两道剑势能够比得了的！

　　“退？”

　　褚休不得不承认，他有些恐惧了，这还是他自从进入圣域以来，第一次在圣域之下的人面前心生惧意！

　　似乎看出了什么，萧天当即真元再次急速涌出，瞬间让那土黄色巨龙的速度提升一倍，很快的便缩短了与褚休之间的距离，大有欲要将褚休直接灭杀的趋势……

　　此时，所有人都目瞪口呆的望着这一切，哪怕包括杨霄也是如此，“天啊，这萧贤侄到底是什么人，竟连如此恐怖的攻势都能用出！难道，今日萧贤侄便要创下一个前所未有的历史吗？”


第772章 灭碧华，邪煞名扬（四）

　　杨霄的眼中惊骇万分，完全不敢置信，但却同样有些期待，望向萧天的目光充满着温和，好像真的就是在看自己的子侄一样。

　　不知不觉间，杨霄心里对于萧天越发重视！

　　“这个萧贤侄，以后一定不能交恶，唔……等此番事情解决之后，或许可以让小昊与菲菲和萧贤侄走的更近一些！”

　　杨霄心里如是想着，而就在这时，那褚休和土黄色巨龙已然真正的碰触到了一起！

　　轰！

　　一声巨响中，好似连整个天地都狠狠震动了一下，众人只觉得耳膜生疼，许多实力地元境以下之人更是身体摇晃不已，更有部分人被震得嘴角流血，一双双眼眸中满是骇然……

　　“啊……”

　　就在这时，褚休的惨叫声很是清晰的传开，便见得在那土黄色巨龙的冲击炸裂中，褚休好不容易从这种爆炸范围内脱身出来，急忙身形飞快后撤，看上去竟是无比的狼狈。

　　“还没死？”

　　萧天却是眉头紧皱，望着远方衣衫褴褛，到处都是血痕的褚休，难以掩饰眼中的惊骇。

　　之前的九云破天斩，傲世双龙斩，再加上刚才的土龙翔天，竟然只让褚休身上多出一些伤势，虽然较为严重一些，但只要时间足够却也能够恢复，这根本就不致命！

　　换做其他人，如果能够做到像是萧天这样，恐怕都会兴奋到死了。

　　毕竟，那褚休可是圣域强者啊，即便只是圣域一重！

　　“好强，真的好强！”

　　下面慕烟望着这一切，忍不住的喃喃出声，修长白皙的脖子直直的伸着，也不知道她到底是在说褚休，还是在说萧天。

　　“小子，恭喜你，你真的激怒我了！”

　　褚休运转真元稳定了一下身上的伤势，冷声道，“今日，我若不杀你，我褚休誓不为人！”

　　“是么？那就来吧！你以为本少真的怕了你不成？”

　　萧天同样冷着脸回道，言语不甘示弱。

　　“我会让你死无全尸！”

　　怒喝一声后，褚休蓦地出手，速度较之之前提升了何止一倍？

　　几乎只在刹那间，便已经来到萧天身前，手里更是拿出了一柄长剑，剑身上闪烁着无比冷厉的寒光，充满着极为恐怖的杀机！

　　锵！

　　萧天伸剑一挡，强大的力量冲击而至，让他不由得身形接连后退，而褚休却没有放过他的意思，长剑上剑芒接连挥出，在他这个圣域一重之人的支撑下，展现出了几欲毁天灭地般的恐怖威能。

　　而萧天此番也是将体内真元运转到了极致，身法全力施展，一边不断躲闪着褚休的攻击，一边试图寻找对方的破绽，可实力的差距摆在那里，萧天在震怒褚休的强势攻击下，竟飞快的落入了下风！

　　不远处，杨霄死死盯着这一切，一旦发现萧天实在不敌，他便会立刻出手相救！

　　正如杨霄之前所说，要是萧天在这里出了什么事情，他还真的不知该如何向莫山书莫老交代。

　　从之前在天阳谷中莫老与萧天的交谈中，杨霄可以听出，莫老是将萧天看成了亲孙子一般对待，而莫老一旦震怒的话，他的天阳谷可承受不起，或者说，在这方圆数万里之内的任何势力，包括乾坤门和飞雪山庄在内都同样承受不起……

　　然而，就在这种越发对自己不利的情形中，萧天却更加冷静下来。

　　“不能拖延下去！我的真元储存量虽然远超同等阶的人，但肯定无法和圣域相比！想要斩杀褚休，只能速战速决！”

　　萧天双眼微眯，但手中的动作却丝毫不见减缓，此时的萧天也不得不承认魔纹的好处，若非千幻剑和身上所穿的衣服上都被他刻印了魔纹，恐怕早就已经受伤，甚至殒命了。

　　褚休的攻击越来越快，也同样越发的猛烈，阵阵拳风呼啸而过，让萧天完全成了被动的防御，甚至好几次都被褚休给直接击中，所幸他及时侧了身子躲过要害，否则后果不堪设想啊！

　　恐怖的攻击蔓延，无数的残余能量更是四溅而开，下方整个广场上就如同下起了能量雨一般，让众人不得不急速躲闪，原本平坦坚实的广场被硬生生的轰出了许多残缺，甚至还有好几个深不见的坑洞……

　　随着时间一分一秒的过去，萧天的面色越发凝然。

　　如果再这么拖下去的话，他今日的机会将会越发渺小。

　　“本少和你拼了！”

　　萧天体内将之前在天机塔中得到的特殊心法《九星浩淼诀》的运转提升到了极致，此番交战的大量消耗也在这时急速恢复，让他整个人丝毫没有任何疲惫，完全就不像是一个正在和圣域强者对战的天元境之人该有的疲惫不堪模样。

　　“这是怎么回事？”

　　褚休第一时间发现了萧天的变化，不由得面色一变，不过同一时间他却是加大了自己的攻击，似乎不将萧天彻底灭杀便不会停下一样。此刻他也顾不得旁边还有杨霄在那虎视眈眈了，如果不亲手杀了萧天，如何给王林报仇，又如何泄去他的心头之恨？

　　然而，萧天却是面色平静，依旧一边闪烁身形，一边挥舞千幻剑，不断与褚休进行着纠缠，至少从现在看来，一时半会儿也应该不会有什么太大的危险！

　　但这么下去，萧天也同样明白，他的局面将会越发的不利！

　　所以，萧天决定有所动作了！

　　倏忽间，千幻剑闪烁出的无数剑芒，将褚休的攻势尽数挡下，而萧天整个人则再次升空十数米，整个人身上衣衫猎猎，面色肃然到了极点。

　　心念动作间，一颗闪烁着闪电的悬浮了出来，正是雷霆珠！

　　双手印诀急速掐动，周围无数的能量纷涌而至，而雷霆珠上更萦绕着无数的闪电，仿佛连上天都受到了影响，阵阵闪电噼里啪啦的响着，给人带去一种极大的心理压力。

　　褚休也是如此，他面色沉凝，再也不敢小瞧萧天，身形同样急速升空，并不打算给萧天任何时间。

　　可此时却是已经有些来不及了。

　　在萧天的快速动作中，眨眼间一条浑身萦绕着闪电的雷龙便浮现开来，活灵活现犹如真的一般，四周空间都受到了影响，不断地轻轻颤动着……

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　眼看褚休从下方越来越近，萧天猛地一声厉喝，那十数米长的雷龙便立时朝褚休俯冲而去，好似引动着漫天闪电一般，所产生出的威势让在场所有人都惊骇万分，尤其那本来悬浮在半空中的杨霄，更是心里生出一丝惊悸的赶紧朝地面落下，唯恐会牵连到自身似的……

　　“这是什么？”

　　褚休第一次见到这种可以引发天地共鸣的攻击，不由得面色瞬变，甚至隐隐感觉到了一种前所未有的危机！

　　“我就不信了，你一个乳臭未干的小子能够有多强！”

　　褚休怒喝出声，一道道恐怖的剑势接连舞出，而却是没有想到，但凡接触到雷龙的刹那，这些剑势便接连消散，不过即便如此，还是给予那雷龙造成了极大的影响，雷龙所产生出的威势也在不断地削弱着。按照这种削弱的程度，等雷龙真正抵达褚休面前的时候，恐怕已经会变得微不足道了……

　　褚休发现了这种现象，嘴角不禁露出了一抹不屑，“果然还是太年轻了一些，以为仅凭这些就能够杀得了我吗？做梦！”

　　“虽然攻击很强，但恐怕也起不到太大的作用，最多最多也只能如之前那样给褚休带去一些伤害！”下方，落在地面的杨霄也不禁轻声一叹。

　　说起来，如果对手是天元境，哪怕是天元境后期巅峰，这种攻击或许可以造成一击毙命的效果，可圣域绝非天元境能够比得了的。这一点，众所皆知！

　　雷龙不断地摧毁着褚休的剑势，大概十数个呼吸间后便已经真正临身，威力减弱不少，虽然仍旧雷龙身上带着不少的闪电，可所造成的那种威胁却小到了极点，让褚休根本没有放在心上……

　　“咦，不对！”

　　突兀的，褚休面色一变，他本来准备彻底一击击散那雷龙的刹那，却忽然身子一阵麻痹，好似连体内的真元控制都受到了影响……

　　“该死！我怎么忘记了，闪电有特殊的麻痹效果！”

　　褚休顿时色变，尤其注意到了萧天眼中闪过的利芒，更是心里惊骇万分。

　　“褚休，你上当了！”

　　萧天朗声一笑，一颗金色的珠子瞬间而出，而萧天早已做好了准备，在这金色珠子出现的刹那，便立刻幻化成了一条如同实质般的金色巨龙，强大的锋芒之感瞬间弥漫开来，让下方所有人都感觉到了一股强大金属性气息的临身，让他们仿佛处在千剑万剑之中一般，根本躲无可躲……

　　幸好，萧天的攻击目标并不是他们，倒也不用着急去躲闪。

　　“怎么又是一条龙？”

　　褚休暗骂不已，“这小子，莫非与销声匿迹万年之久的龙族有什么关联吗？”

　　没有人能够给褚休准确的回答，萧天自然更加不会理会！

　　深吸一口气，萧天双目冰冷的望着那不远处浑身被闪电麻痹了的褚休，蓦地大嘴一张，冷喝出声，“庚金技—金龙战天！”


第773章 灭碧华，邪煞名扬（完）

　　金龙战天，是萧天所有招式之中，论单纯攻击力最强的一个！

　　自从收取庚金珠，将其领悟出来之后，所用的次数还没超过一掌之数。

　　如今，面对着圣域一重的褚休，他几乎将所有的底牌都全部暴露了出来，当然其双本相黑洞与九层灵光塔若非真正到了生死关头，他是绝不会用的！

　　尤其如今是在天域之中，一旦将这两种本相暴露出来，必定会引起萧家和端木家的注意，到时候或许更会带来无比严峻的危险，这可不是萧天愿意看到的！

　　他已经决定了，在还没有达到圣域之前，除非真正的生死危机绝不会使用本相，而一旦使用出来，不管对方是谁都一定要灭口，绝不能在爷爷从萧家传回消息之前暴露了自己！

　　“啊……”

　　在萧天的专心控制下，金色巨龙迅速朝褚休逼近，而褚休因为之前被雷龙所击中，如今身体依旧有些麻痹，却是根本无法躲闪，甚至连运转真元抵抗都是那么艰难，只能硬生生的去承受此番金龙战天的攻击……

　　痛嚎的声音，正是从褚休口中传出！

　　“给我破！”

　　萧天几乎将体内所有真元都全部使用了出来，在这种紧要关头，他甚至没时间去吞服丹药！

　　怒喝声中，金龙的攻击瞬间再次提升，霎时便只听得一阵震天撼地的轰响，恐怖的空爆之声传荡开来，整个空间中无数的空间裂缝不断蔓延，让人根本无法看清那里到底发生了什么！

　　一个黑洞，在褚休所在的位置赫然展现，如同毁天灭地一般，让人心底震骇不已。

　　“人呢？”

　　萧天坚持着飘飞在空中，目光凛然的望着前方，面色苍白如纸。

　　此刻，他竟是感觉不到前方那褚休的气息了。

　　“难道褚休，已经死无全尸？可是，就算是死了，也一定会有部分气息留下才是！”

　　萧天皱着眉头，百思不得其解。

　　“褚休，你敢！贤侄当心！”

　　倏忽间，在那杨霄的惊呼声中，萧天只觉后面空间一阵利芒袭来，他根本来不及反应，后背便被直接击中！

　　“噗……”

　　嘴里一口鲜血喷出，整个人从半空中极速坠落，全然没有一点稳定性。

　　“萧天！”

　　见状，那慕烟顿时身形腾空，将萧天稳稳的接在了怀中，可就在这一接触的刹那，慕烟却是俏脸一红，萧天落在她怀中之后，该死不死的嘴却是正好碰到了那团峰软，甚至萧天还砸吧砸吧了一下，让慕烟浑身顿时一阵酥软，差点没将萧天直接扔出去……

　　别看慕烟平日里修炼媚功，对于男人魅惑不断，可真正这番亲密接触还尚是首次！

　　当初魅惑杨宇的时候，是特意给杨宇造成了一个幻境，而并非慕烟她亲自上场，可以说如今的慕烟依旧是一个黄花大闺女，没有一个男人碰过她的身子。

　　“色狼！”

　　落地之后，模样猛的将萧天一推，萧天苦笑着艰难站稳，眸子在慕烟胸前那被鲜血浸染的部分落下，不由得吧唧了一下嘴，心道，“这女人还真的挺有料的，比月灵丝毫不差！”

　　嘭嘭嘭！

　　就在这时，半空之中响起一阵激烈的对战声，正是杨霄与褚休。

　　褚休方才在被金龙击中之后，不得不使用瞬移才勉强逃离攻击范围，可即便如此，他也是身受重伤，连体内的经脉都断去了不少。

　　否则在刚才的那种不要脸的偷袭中，毫无防备的萧天又怎么可能只是吐几口血那么简单？

　　杨霄怒了，真的怒了！

　　他虽然反应过来及时提醒，看却忽略了萧天的实力差距，看着萧天被褚休从半空击落，杨霄怒不可遏的愤然出手，瞬间便与杨霄激战在了一起！

　　褚休此时浑身满是伤痕，血流不止，尤其因为麻痹到现在还没彻底消散的缘故，他完全是被杨霄压着打，甚至不管他如何瞬移，杨霞都能第一时间追击而至，让褚休在此刻根本没有什么反抗之力！

　　‘咔嚓’一声，褚休手中的长剑被杨霄强势斩断，而杨霄却没有停歇，其长剑产生出更加凶猛的威势，朝褚休的腹部直袭而去！

　　褚休身受重伤，不管哪方面都降到了有史以来的最低点，如今在杨霄近乎毫不保留的情况下，根本无法进行有效的躲闪，就更别说什么反击了。

　　噗……

　　长剑入肉的声音骤然响起，在褚休身体一侧的刹那，长剑便直接刺入了他的右肩，让褚休顿时一声闷哼，赶紧一个瞬移逃离开去，只留下一阵鲜血的飙出。

　　“想跑？做梦！”

　　杨霄冷哼一声，同样的瞬移展开，在那褚休刚刚身形展现出来的时候，杨霄的长剑便以更快的速度直刺而去，让褚休根本没有任何的反抗之力！

　　接下来，就完全成了杨霄一个人的表演时间！

　　愤怒之中，杨霄不断挥舞着长剑，在褚休一次次的瞬移逃离瞬间，杨霄也不断的攻击着，更多更深的伤口接连浮现，让褚休在没办法恢复所消耗的真元之余，只能被杨霄不断的追杀着，简直惨不忍睹。

　　大概，十来分钟后，褚休体内最后的一点真元彻底耗尽，连精神力都疲惫到了极点！

　　他已经是连逃命的力气都没有了！

　　而杨霄，却依旧杀意凛然，浑身气势汹涌。

　　“且慢！”

　　眼看杨霄的长剑即将临身，褚休忽的出声。

　　“是你自己不守信诺在先，别怪我不客气了！也不要说我不给你机会，临死之前你还有何话可说？”杨霄将长剑抵在褚休的脖颈上，面无表情的冷声道。

　　“放过我，我可以帮你们重整整个碧华宫！”在这种生死关头，褚休选择了低头。

　　毕竟能够修炼到圣域，谁也不想就这么死去，褚休也自然不例外！

　　“不行！”

　　杨霄摇摇头，淡淡的道，“你今日必死！有没有你，碧华宫都没有存在的必要！”

　　“你若杀了我，宫主回来是不会放过你们的！”褚休见着好说不行，却是威胁道。

　　“杨烈？呵呵……”

　　杨霄闻言，却是冷声一笑，猛的目光闪过一道寒芒，长剑蓦地划出一道弧线的刹那，那褚休的头颅便飞了起来，而后重重坠地，便是已经成了一具尸体！

　　自此，碧华宫大长老，圣域一重的褚休就此毙命！

　　而此刻，其他碧华宫人见到之后更是惊恐万分，他们失去了为碧华宫拼死一战的信心。

　　“碧华宫之人听着，降者不杀！”

　　杀了褚休之后，杨霄凭空而立，双手背负在身后，显出无比磅礴的气势，尤其那一双冷电般的双眸，更是让众多碧华宫之人纷纷低下了头，不敢与其对视！

　　很快，随着第一个碧华宫之人弃械投降，就如同星星之火一般生出了燎原之势，不到五分钟时间，所有剩下的几百个碧华宫之人都投降了……

　　自此，碧华宫彻底被灭，相信以后在这整个天域中将再不会有‘碧华宫’这三个字！

　　……

　　“听说了吗？碧华宫被一个叫做邪煞门的势力灭掉了！好像这个邪煞门才建立两个多月呢！”

　　“你听谁说的？我可是知道，邪煞门是和天阳谷联手才灭掉的碧华宫，只是天阳谷看不起碧华山，将那些都让给了邪煞门而已！”

　　“管他是什么样，反正啊，这个邪煞门如今已经成了咱们这里的第四大势力，大有直追飞雪山庄的趋势！”

　　“是啊是啊，咱们可不能去招惹，不然死都不知道是怎么死的！不过我听说，邪煞门的门主邪少萧天是一个年轻人，好像才三十多岁呢！”

　　“放屁！明明是二十多岁，当初我去断魂山脉的时候听邪煞门的人说过，那个邪少萧天可了不得！”

　　……在灭掉碧华宫后的几天时间，方圆数万里之内都传开了关于邪煞门，关于邪少萧天的各种言论，有些人更直接将邪煞门放在了第四大势力的位置上，上面就是乾坤门，天阳谷以及飞雪山庄了。

　　尤其邪少萧天，更成为了这附近无数年轻人的偶像。

　　至于碧华山，杨霄则履行之前的约定，将其让给了萧天作为邪煞门的驻地，而碧华山的名称萧天并未去改，反正只不过是一个名字而已！

　　还有那投降了的三百余个原碧华宫之人，也被萧天和杨霄分割收下了，算是给他们这两个势力注入了不少的血液，至于忠诚度却还需要一定的时间去验证！

　　如今灭掉碧华宫，但现在还没有听到莫山书的传信，也不知道那杨烈到底如何了，这终归是萧天和杨霄心中的一块大石。

　　杨烈一日不死，恐怕就一日不会得到安宁！

　　邪煞门，在几日时间中正式从断魂山脉中迁移出来，而萧天也花费了不少的时间给碧华山重新布下了护山大阵，这个驻地也就算是正式确定了，以后若非必要不会更改，至于断魂山脉中的天邪山与黄沙岭，则作为第二，第三驻地，留了不少的人去看守！

　　不管如何，自灭掉碧华宫之后，邪煞门才算是真正的在天域中立足，而其名声在方圆数十万里之内传扬开来，虽然谈不上无人不知无人不晓，可这也总归能够说是萧天来到天域之后真正的立足起点！


第774章 飞雪山庄之邀，血池！

　　“天哥，这碧华山还真的不错！”

　　碧华山山巅，本身为碧华宫的宫殿，如今却已经改成了邪煞山庄，成为邪煞门的驻地山门所在！

　　而在后院的院落中，凌月灵笑吟吟的望着四周云雾缭绕的美景，脸上洋溢着极为赏心悦目的笑容。

　　“是啊，很不错呢！”

　　听了凌月灵的话，萧天微微一笑，颔首道，“这里，颇有一些人间仙境的感觉！等将阵法布置完成之后，或许这种美景还会更胜往昔一些。”

　　“这样都够美了呢！”

　　旁边，林裳凝声道，“最好还是不要太好，否则会引来其他势力的觊觎！咱们现在还没有一个圣域，毕竟莫爷爷是不可能经常在的，别说和什么天域的其他势力相比了，就算排在咱们邪煞门前面的三个势力都比不上！他们如果真的要对付咱们，就算天阳谷除开，后果也不堪设想啊！”

　　“姐姐说的对！”

　　林怡也随之言道，“我也觉得是这样！能住就好！等咱们的实力都提升上去后，再来弄这些也外景也不迟！最主要的还是注意保护！”

　　“哟呵，怡儿好像变得懂事了不少啊！”

　　听了林怡的话，萧天顿时轻笑不已，让林怡闻言立时没好气的翻了一个白眼，嗔道，“臭萧天，你真当我是长不大的孩子啊？我告诉你，我比你只小一点点而已，别把我成天都当孩子看！哼哼！”

　　“是啊是啊，我们怡儿已经长的前凸后翘，可以让人采摘了呢！”

　　凌月灵也随之娇笑道，似有深意的语言让林怡俏脸唰的一下变得通红，却是如同小女儿一般的低下了头，羞涩万分。

　　“呵呵……”

　　林裳听了也笑了，好像想起了什么，美眸忽然变得很哀怨的在萧天脸上掠过，让萧天讪讪一笑，不禁想到了那一夜三人中之间的暧昧，若非有‘杨宇叛变’的消息忽然传来，恐怕在那一天晚上，林裳和林怡就会真的变成他的女人了！

　　如今，距离碧华宫被灭已经过去了七八日的光阴，可萧天似乎忘记了那夜的暧昧一般，让林裳和林怡两姐妹很是哀怨。

　　“爸爸，爸爸……”

　　就在萧天不知该如何继续开口的时候，灵儿和芷晴手牵着手，蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　萧天顿时如释重负，赶紧将两个乖女儿抱在怀中，分别亲了一口，柔声笑道，“怎么了？你们是不是又想出什么歪点子，要让爸爸陪你们玩儿啊？”

　　“才不是什么歪点子呢！人家和芷晴姐姐那么乖！爸爸，你坏死了啦！”

　　灵儿不满的撅着小嘴，坐在萧天大腿上不断扭转，让萧天不禁哈哈一笑，“好，我的乖女儿最乖了！说吧，叫爸爸做什么？”

　　“没有什么啦！”

　　灵儿嘻嘻一笑，双手抱住萧天的脖子，在他脸上吧唧一口，脆脆的道，“爸爸，我想和芷晴姐姐去外面玩儿！我们都是第一次来这里呢，这些天都没有陪我们呢！今天应该可以的吧？”

　　芷晴虽然没有说话，但却和灵儿一样，用那好似会说话的大眼睛期待的望着萧天，尤其灵儿这小妮子，更用嘴咬着小手指，一副‘你不答应我就哭给你看’的样子。

　　“这个……”

　　萧天有些犹豫，这碧华山虽然看似没什么危险，但碧华宫毕竟在这里待了十多年的时间，谁又敢保证真的没危险嗯？

　　“爸爸……”

　　见着萧天的模样，灵儿和芷晴急速撒着娇，简直让萧天有些哭笑不得。

　　“天哥，索性现在也没事，就带着她们去玩玩儿！这碧华山如今是归我们所有，也必须要搞清楚这里的一切！”凌月灵走过来，轻轻抚了抚两个丫头的脑袋，笑着说道。

　　“好吧好吧，看在你们月灵妈妈的份儿上，我答应了！”萧天思索片刻，颔首应道。

　　“耶……太好了！”

　　两个丫头顿时兴奋不已，急忙催促着萧天他们四个大人赶紧起身，而后兴奋的牵着手朝外跑去，让萧天他们跟在后面哭笑不得。

　　……

　　“门主，山下有飞雪山庄的人求见！”

　　第二天一早，当吃过早饭之后，石青这位石副门主便走了进来，说道。

　　“飞雪山庄？”

　　萧天闻言怔了一下，“说没说有什么事情？”

　　“说是来送请帖的，具体的就不知道了！我将他带到了外面的广场上等候！”石青摇头道。

　　“带他去会客厅，我一会儿就到！”

　　“好！”

　　石青应了一声转身离开，而萧天却是眉头微皱，飞雪山庄给他下请帖，这是何意？

　　“我看，或许没什么好事！”

　　凌月灵在边上说道，“天哥，你可要当心一些！”

　　“反正只是送请帖而已，没事的！”

　　萧天笑了笑，起身朝外走去，“等会儿你们带着两个丫头继续去玩儿吧，我今天就不陪你们了！还有，记一下那几个特殊的位置，等有空了咱们带人好好的去看看！”

　　“嗯！我知道！”

　　凌月灵点头应道，随即萧天便去到了会客厅，厅内除了石青和两个服侍的人外，便只有一个约莫三十岁左右的男人，实力在五气境中期，正坐在客位上与石青闲谈，倒也并无任何倨傲之态。

　　“这位就是我们邪煞门的门主，邪少萧天！”见到萧天，石青赶紧起身给此人介绍道。

　　“早就听闻邪少之名，今日一见果然不同寻常！”

　　这人闻言，却是双瞳一凝，很快带出了略微恭敬的笑容，从其怀中拿出一份请帖，递到萧天面前，说道，“在下王迅，奉我们庄主之名，特意给萧门主送来请帖，请萧门主半月之后莅临我飞雪山庄议事，到时庄主必定倒履相迎！”

　　萧天轻轻颔首，请帖接过来打开一看，上面只有简单的一行字：请萧门主莅临飞雪山庄！落款为飞雪之主柳絮！

　　这个柳絮是个女人，但却不输于任何男人，飞雪山庄在她的掌控中发展十分迅速，绝不容小觑！

　　“多谢阁下了！”

　　萧天合上请帖，笑着道，“还请劳烦回去告知柳庄主，在下必定准时赶到！”

　　“是，萧门主！那小人告退！”

　　王迅朝萧天躬身行了一礼，这才在石青的亲自相送下离开。

　　态度倒也很好，没有任何不对劲，只是萧天却有些疑惑，这请贴上所说的议事是怎么回事？

　　难不成，有什么事情是需要他们飞雪山庄和自己的邪煞门共同商议才能决定的？

　　不多时，石青回来了，“门主，我亲自将其送下山去，期间我也从侧面打听了一下，可那人死活都没开口，只是一直摇头说不清楚不知道之类的！”

　　“嗯，没事！”

　　萧天笑了笑，让石青坐下后将请帖递过去，“你看看，就这么一句简单的话，确实让我对飞雪山庄有些好奇了！”

　　石青打开看了看，却是皱眉道，“要不门主，还是别去了吧！万一飞雪山庄这次是什么鸿门宴的话，门主你……”

　　不等石青说完，萧天便笑着挥手打断道，“还不至于！我猜测，或许此次是他们对我们的一次试探，在没有真正搞清楚我的实力，以及我到底有何倚仗之前，应该不会动手！而且，乾坤门，天阳谷以及飞雪山庄三足鼎立已久，我们这次忽然冒出头来，怎么也不可能不引起他们的注意！”

　　说到这里，萧天的语气顿了顿，蓦地像是想到了什么，双眼一亮的道，“我觉得，这次应该是飞雪山庄想要拉拢咱们！”

　　“拉拢……”

　　听了萧天的话，石青在微微一怔后随即恍然道，“我知道了，他们是想利用我们来提升他们在这里的地位！”

　　“具体的，也只有去了才知道！”

　　萧天起身道，“先不管其他的了！石哥，到时候你陪着我去吧！”

　　“好的，那我先去准备准备！”

　　“嗯！”

　　很快石青便又离开了，而萧天则继续坐在这会客厅的主位上，望着那张飞雪山庄的请帖，久久未语，唯有那嘴角的一抹邪笑越发明显！

　　傍晚时分，凌月灵和林氏姐妹三女带着灵儿与芷晴两个丫头回来了，一天的玩耍让两个丫头都兴奋不已，哪怕在吃晚饭的时候仍然叽叽喳喳的说个不停，让萧天从她们的说话中了解了她们今日的去处。

　　因为一天的疲惫，两个丫头晚饭之后便去洗漱休息，而萧天则被凌月灵拉到了外面的院子中，另外则还有林裳与林怡两姐妹。

　　“你们这是做什么？”

　　萧天望着三女，很是不解。

　　“坐下说吧！”

　　凌月灵拉着萧天坐下后，这才面色沉凝的道，“天哥，我们今天在后山的一个隐蔽山洞中，发现了血池！”

　　“血池？什么血池？”萧天愕然道。

　　“全部由人血组成的血池！”

　　林怡在边上急声说道，“你可没见到，那情形简直太恶心了，一大池子的全部都是人血，而周围还有很多尸体，男女老少都有，差点没让我们吐出来！”

　　“难道说，那血池就是杨烈修炼的地方？”

　　萧天眉头一皱，立时起身道，“走，现在带我去看看！如果有血池在的话，或许杨烈还真的会回来，甚至有可能他已经回来了，早就潜伏在这附近！”

　　听了萧天的话，三女都是俏脸一变，旋即没有多说什么，四人便一同腾空而起，朝着后山血池的方向飞了过去……


第775章 血尸虫，大火焚山！

　　很快，四人来到后山一个十分隐蔽的山洞外，萧天的眉头第一时间皱了起来，“好浓的血腥气息！”

　　“是啊！”

　　凌月灵轻轻颔首，应道，“之前这里还布下了一个阵法，本以为里面有什么宝物来着，可我们打开阵法一看，里面就是一个血池和无数的尸体！”

　　“走，进去看看！”

　　萧天深吸一口气，面色冷厉的当先而入，凌月灵她们三女紧随其后。

　　步入山洞的刹那，里面那种血腥气息更是扑面而来，好似连整个山洞内部都渲染成了一片血红似的，让四人的面色越发肃然……

　　“血池就在前面！”

　　凌月灵指着前方，轻声道，“再走一会儿，就能看到那些尸体了！”

　　“嗯！”

　　萧天点头应了一声，随即四人继续深入，大概有了一分多钟，便见到山洞的范围扩大了不少，而入眼之处却到处都是残肢断臂，各种残破不堪的尸体杂乱无章的倒在地上，许多更是死不瞑目，好似有着无数的冤魂不断缭绕飞舞一般，颇有一种毛骨悚然之感……

　　“该死！”

　　萧天咬牙暗骂道，“简直就是惨无人道！月灵，你有化尸水吧？”

　　“有！”

　　凌月灵点点头，随即在她的小手挥舞中，化尸水轻轻地洒了出去，接触到那些尸体的刹那化尸水便起了作用，只见无数的青烟不断缭绕而起，很快那些尸体便化做一摊浓水，飞快的渗入地底消失不见，总算是稍微让人看起来稍微安心一些。

　　“唔……走，去血池那看看！”

　　萧天大手一挥，继续与三女一同前行，此次走了大概五分钟时间，便是来到了这个山洞的最深处，而那里则有一个大概五十平米见方的血池展现在萧天眼前……

　　血池之中，无数的血水咕噜咕噜的冒着一个个血泡，绽放开来犹如血色玫瑰一般！入眼之处一片血红，让人心里泛呕，四人的面色在这一瞬间变得无比肃然……

　　这么一个血池，要多少人的鲜血才能形成如此规模？

　　这简直就是伤天害理，人人得而诛之！

　　“是什么声音？”

　　忽然间，萧天眉头一皱，猛的朝血池对面望了过去，那里看似是一个血色的石壁，但却随着一阵阵怪异的声音传出，那石壁竟然轻轻地蠕动起来，一团团恶心的玩意儿不断蠕动，紧接着更纷纷坠入那血池之中，让萧天他们只觉得浑身鸡皮疙瘩不断冒出，三女此时更是被弄得俏脸泛白，尽显柔弱……

　　“血尸虫！”

　　凌月灵紧紧抓住萧天的手臂，急声道，“天哥，是血尸虫！”

　　“血尸虫？我只听说过尸虫，何为血尸虫啊？”萧天问道。

　　“是一种特殊的毒虫，专门以吸血为生，而且血尸虫带着剧毒，一旦被其咬上一口，不出一个时辰便会浑身血液干涸化作枯骨！”

　　凌月灵咬了咬嘴唇，凝声道，“血尸虫是群居生活，平日里喜静不喜动，只要给它们足够的鲜血，它们甚至可以数年不动！但是一旦被人侵入了它们的地盘，这些血尸虫便会齐齐出动，将侵犯之人……快，快跑！”

　　凌月灵的话还没说完，便见得那些落入血池中的血尸虫一个个的快速爬了出来，朝着他们四人所在的位置爬去，让凌月灵顿时俏脸苍白如纸，惊惧万分。

　　“走！”

　　萧天也知道现在不是说那些的时候，立时招呼着三女快速朝来时的道路跑去，而他作为唯一的男人则专门殿后！为了以防万一，萧天更拿出了千幻剑不断挥舞，将那些逐渐逼近的血尸虫不断切成几段，可接下来发生的一幕让萧天震惊了。

　　这些被断开的血尸虫，展现出了极为磅礴的生命力，身体被断开的几截在地上不断蠕动扭转，只在一阵淡淡的血光萦绕后，却是形成了新的血尸虫，加入了这时的血尸虫大军，继续朝着萧天他们追去……

　　“怎么会这样？”

　　萧天瞪大了双眼，震惊万分。

　　“血尸虫是几乎杀不死的，哪怕就是真的将它们绞成碎片，每一片碎片也会很快的长成新的血尸虫，可以说是无穷无尽！”

　　凌月灵一边跑着，一边解释，让萧天和林氏姐妹三人听了之后都是震骇万分，这种事情他们都还是第一次听说。

　　“月灵，那我们现在该怎么办？总不能让它们跟着我们出去祸害人吧？”萧天问道。

　　“没事！血尸虫是依附于血池而生，它们不敢离太远的！”凌月灵回道。

　　果然，在四人跑出洞口后，那些血尸虫便又如潮水般退去，但即便如此，萧天他们四人还是浑身直直发麻，你看看我我望望你的，满脸的哭笑不得。

　　这还是他们自从来到天域之后，第一次那么狼狈！

　　“月灵，你既然认识血尸虫，那知不知道它们有什么弱点？”林裳轻轻拍了拍胸口，问道。

　　“是啊，咱们总不能任由那些畜生留在这里吧？”林怡也随之说道。

　　“一时半会儿，我也想不出什么好的办法！”

　　听了两女的问话，凌月灵秀眉微蹙地回道，“这些血尸虫可谓是不死不灭，除非真的将它们在瞬间弄成齑粉，否则它们一定会无限重生！尤其，里面还有那么大的一个血池给它们提供能量，这就更加难办了！”

　　“呃……”

　　林裳和林怡两姐妹对望一眼，俱是苦笑不已。直到现在，他们身上仍然有着无数的鸡皮疙瘩，想想刚才那种血尸虫铺天盖地的蠕动场面，都仍旧有种恶心干呕的感觉。

　　“那如果用火烧呢？”

　　一会儿后，萧天皱眉沉声道，“月灵，如果我们一把将这个山洞全部烧了，能否成功？我绝不相信，这世上真的有什么不死不灭的存在！”

　　“唔……火烧，或许可以试试！”

　　闻言，凌月灵沉吟道，“只是，必须要火焰温度足够高才能行吧？”

　　说着，凌月灵眼睛一亮，继续道，“不如，我用天星鼎来试试？”

　　天星鼎，正是凌月灵的炼丹炉！凌月灵之所以在如此年纪便能有那么强的炼丹实力，与天星鼎的帮助是绝对分不开的。

　　而天星鼎里面的温度，可以随着凌月灵的心神控制而不断提升，如果将那些血尸虫放入天星鼎中炙烧炼化的话，或许还真的可以将其灭掉！

　　“你有把握么？”

　　萧天沉声道，“稍有点失误，让血尸虫咬中，后果不堪设想！”

　　“我……”

　　凌月灵苦笑了一下，这种事情谁敢说有真的百分百把握？

　　“其实，不如我们来个双管齐下呢？”林怡忽然说道，“让月灵一方面用天星鼎来将那些血尸虫吸收炼化，而另一方面我们也可以同时使用火攻，将这整个山洞都全部烧起来，让那些血尸虫无处可躲！”

　　“唔……可以试试！”

　　三人一番思忖，很快便同意了林怡的说法！

　　“你们先稍等一会儿，我去布阵，不能让火蔓延到其他地方，否则将整个碧华山都点燃了那就不好了！”

　　萧天说了一句，便身形急速晃闪，一颗颗魔晶按照十分玄妙的轨迹引入地下，而萧天更双手掐动莫名的印诀，大概五分钟后这整个山洞周围便升起了一道白色光幕，在萧天的动作中与外界彻底隔绝开来……

　　“唔……月灵，现在你试试可不可以用天星鼎将那些血尸虫吸进去炼化！”萧天回到三女身边，面不改色地说道。这点阵法，根本不至于让他太过费心劳神。

　　“嗯！”

　　凌月灵点点头，随即心神一动，在她手臂上的天星鼎便自动飞旋而出，以极快的速度不断增大，在鼎盖打开的刹那，便有一股吸引力急速朝着那山洞内部蔓延，随即众人再一次听到了那些血尸虫大量蠕动的声音，浑身的鸡皮疙瘩再次冒出不少，但为了能够彻底灭杀这些血尸虫，他们却仍旧坚持着没有挪开眼神……

　　随着第一只血尸虫被吸入天星鼎，几认总算是松了一口气。

　　“天哥，可以！”

　　凌月灵感觉了一会儿天星鼎内部的变化，惊喜的道，“血尸虫可以被炼化，根本没有一点抵抗之力，也不会再复活了！”

　　“太好了！”

　　几人闻言顿时兴奋不已，萧天则眸子转而朝那山洞望去，沉声道，“现在，我们开始点火，将这个山洞给烧了！唔……普通的火肯定不行，记住要加入自己的真元！”

　　“好的！”

　　林裳和林怡轻轻点头，随即便和萧天一同站在这山洞的三个不同方位，倏忽间大火骤起，在萧天他们三人的真元激荡中，这些火焰散发出了前所未有的高温，眨眼间便已经将整个山洞出了洞口外全部覆盖！

　　随着时间一分一秒的过去，部分火焰更是直接变成了白色，无数的氤氲光雾不断流转，甚至连此时周围空间都好似烧起来了一样，让四人额头上都纷纷出现了不少的汗珠……

　　这一举动，无疑是让洞内的血尸虫感到了极大的威胁，如潮水般不断朝外涌去，而凌月灵则控制着天星鼎加大吸引力，将血尸虫不断吸入其中进行炼化，逐步减少着血尸虫的数量，也让洞内的那个血池在如此恐怖的高温下不断蒸发消失……


第776章 飞雪山庄柳絮，结怨乾坤门！

　　这种焚烧炼化血尸虫的举动，足足持续了一夜的时间，当整个山洞和所有血尸虫彻底消失之后，都已经天色大亮，而萧天他们四人的神色却显出了许多的疲惫，好似才经历过一场大战似的，汗流浃背，连气息都微弱了不少……

　　“门主，夫人，您们这是……？”

　　石青赶了过来，他感觉到了这后山的异常，本来是打算来此一探究竟的，却没想到是萧天他们。

　　“是血尸虫和血池！”

　　萧天双眼微眯，声音极为沉凝的将昨夜发生的一切都全部说了出来，让石青顿时面色大变，惊骇的望着旁边那已经消失的山洞位置，神色万分凝重……

　　“石哥，现在这里已经没事了！”

　　萧天摆了下手，沉声继续道，“不过，谁也不敢保证其他地方还有没有这样的山洞！所以，你即刻命人清查整个碧华山，不能留下一点祸患！如果有所发现，也不要着急行动，立刻过来通知我！”

　　“好的，门主！我知道了！”

　　石青点点头，“门主和夫人们已经忙了一夜，赶紧回去吃点东西休息吧，这里交给我便是！”

　　“嗯！一切当心！”

　　萧天轻轻颔首，随即和三女一同离开，他们的确需要休息，长时间的输出让他们在身体和精神上都略显疲惫。

　　接下来的几天时间，石青便带着部分值得信任的人开始清查整个碧华山，没有一点遗漏之处，最终令他们放心的是，除了被萧天他们摧毁的那个山洞外再无其他，整个碧华山直至如今也才算是真正的安全了。

　　……

　　半月后，萧天应邀抵达了飞雪山庄，跟随他一同前来的除了石青之外，就只有一人，邪煞门新建的玄阴堂堂主慕烟。

　　只不过，从碧华山到飞雪山庄的这一路上，慕烟几乎都没给萧天什么好脸色看，不过恢复了本来面目的她，却也十分养眼，一路上不知引来了多少男人的关注……

　　“萧门主，石副门主，欢迎欢迎啊！”

　　就在三人抵达这山庄门口的时候，那上次去送请帖的王迅便立时迎了过来，拱手大笑不已。

　　“多谢！”

　　萧天笑着与王迅握了握手，说道，“看阁下应该在飞雪山庄中担任不错的职位吧？上次来来不及请教？”

　　“呵呵，萧门主客气了！小人不过是山庄的一个管事而已！”王迅谦虚地回道。

　　“原来是王管事！”

　　萧天笑着点头，而王迅这时也将目光望向了不认识的慕烟，对于慕烟的美貌惊艳了一下后，随即恢复平静的淡笑着问道，“不知这位小姐是……？”

　　“哦，我来给王管事介绍一下，这位是我们邪煞门玄阴堂的慕堂主！”萧天笑着道，至于慕烟的全名他并未说出。

　　“原来是慕堂主！”

　　王迅双眸中快速的闪过一抹精芒，却保持着一贯的笑容，笑道，“慕堂主如此年轻就成了一堂之主，真是让小人敬佩万分啊！”

　　“王管事言重了！”

　　慕烟不冷不热的回了一句，王迅也没多说，做了一个请的姿势，道，“萧门主，石副门主，慕堂主里面请，我们庄主听说三位到来，已经在会客厅内等候！”

　　“劳烦王管事了！”

　　萧天笑了笑，随即在王迅的带领下，三人一同步入了这飞雪山庄之中。

　　说是一个山庄，其实看起来与一个王宫也差不了多少了。步入其中，入眼便是一阵鸟语花香，各种亭台楼阁遍布，许多飞雪山庄的人走来走去，一个个见到王迅之后都是驻足欠身行礼，口称‘王管事好’！

　　如此情形，却是让萧天轻轻一笑，道，“看来，王管事还是自谦了啊！”

　　“萧门主说笑了！小人也只是山庄的一个下人而已！”王迅谦恭的应道，态度不卑不亢，让萧天对其好感大涨。

　　十多分钟后，便是来到了会客厅外，一条长廊腰缦回的流转着，左侧还有一个花园，里面各种鲜花尽情绽放，充斥着浓郁的花香沁人心脾，而右侧却是一个水池，上面硕大的荷花绽放，时不时的更有几只蜻蜓点水，更添出几分灵动……

　　美！

　　这便是萧天他们来到这里的第一感觉！

　　在那会客厅前，十余个飞雪山庄之人分列两排，而居中之人却是一个中年美妇，身穿一袭绿色连衣裙，头挽青春发髻，其肌肤白皙胜雪，吹弹可破，此人正是飞雪山庄的庄主柳絮，一个极为强势的女人，有着圣域二重的实力！

　　当然，柳絮看起来年轻，但或许真正年龄都足以当萧天的奶奶了！

　　“欢迎萧门主莅临，我飞雪山庄上下不胜荣幸！”

　　柳絮缓步上前，言语极为温和，但却又不失威严。

　　“萧门主，这位就是我们的庄主！”王迅向萧天介绍一下后，便主动站到了柳絮身侧，以示恭敬。

　　“柳庄主客气了！”

　　萧天笑着与柳絮握了握手，说道，“柳庄主乃是前辈，您的邀请晚辈怎敢不来？对于柳庄主，晚辈可是慕名已久，如今一看果然非同凡响，以后邪煞门还请柳庄主多多照顾才是！”

　　“萧门主客气了！”

　　柳絮笑了笑道，“可别再称我为前辈了！萧门主年纪轻轻便稳坐一门之主，如此气概让人羡煞！”

　　“呵呵，柳庄主过奖了！”

　　“好了，别站在这里！我们进去坐下说话吧！我这次也邀请了天阳谷杨谷主，以及乾坤门的金门主共同前来，除此之外还有咱们周围的一些势力之主！呵呵……却是没想到，是萧门主第一个到达！”

　　一边朝会客厅走去，柳絮一边笑着说道。

　　而萧天却也静静地听着，心里有些起伏，这飞雪山庄请他们来所谓的难道真是议事？

　　“来，萧门主，石副门主，还有慕堂主请坐！”

　　进入厅内，柳絮请萧天三人坐下后，正欲要说什么之际，那王迅又从外面走了进来，“庄主，乾坤门金门主，少门主来了！”

　　“哦？快请！”

　　柳絮急忙起身，朝萧天歉意一笑后，这才去到了厅外，不多时便传来一阵说话的声音，除了柳絮这位飞雪山庄庄主之外，想来便是乾坤门的人了。

　　萧天三人随之起身望向门口，便见得数道身影缓步而入，其中与柳絮并排而行的一个大概四十岁左右的中年男人，正是乾坤门的门主金雄，而稍侧一些的那个三十来岁的年轻人，则是乾坤门的少门主，金雄唯一的儿子金元瑞！除此之外，便是跟随金氏父子来此的三个乾坤门手下了。

　　“金门主，请！”

　　“哈哈！柳庄主客气了，请！”

　　数人缓步而入，在见到萧天等三人的刹那，金雄的眉头不禁一皱，柳絮当即轻笑道，“哦对了，忘记给金门主介绍了！这位青年俊才乃是如今风头正盛的邪煞门萧门主，在他身边的则是石青石副门主和慕堂主！”

　　“萧门主！”

　　金雄露出了一抹笑容，朝萧天拱手道，“萧门主年纪轻轻便能闯下如此基业，真是让我们这些老家伙汗颜啊！”

　　“金门主说笑了！我萧天不过只是一个晚辈而已，以后还要多多倚仗像是金门主和柳庄主这样的前辈照应！”萧天欠身笑道。

　　然而就在这时，站在金雄身后的金元瑞忽然走到了慕烟面前，满是惊艳的道，“慕堂主，在下金元瑞，乃是乾坤门少主！如果慕堂主愿意的话，我乾坤门可以给你一个同样的堂主之位，如何？”

　　此话，已经是有些越俎代庖了，他金元瑞就算再怎么受宠，也不过只是一个少门主而已，那种门内的堂主之位又怎会是他能够决定的？并且，此时金元瑞望向慕烟的眸子中充满着毫不掩饰的贪婪，一看便知定然是那种长期流连花丛，或者仗势欺人之辈！

　　“元瑞，不可无礼！”

　　金雄立时出声喝道，可金元瑞却好像没听见一般，继续望着慕烟，那眼神闪烁着色狼般的光芒！

　　慕烟皱了皱眉，冷声道，“不好意思，我没兴趣！另外，还请金少你自重！”

　　顾忌这里不是自己的地盘，恐怕以慕烟的性格早就直接开打了，怎会让金元瑞这种人继续在她面前如此色迷迷的望着？

　　“慕堂主，你……”

　　金元瑞还准备说什么，而慕烟却是身体一侧，躲在了萧天身后，面色极为不愉！

　　萧天神色一冷，开口道，“少门主请自重！”

　　“你说什么？”

　　面对萧天，金元瑞可就没有了笑脸，直接推搡了他一下，哼声道，“快点给我让开，不然本少主对你不客气！”

　　“元瑞，住嘴！”

　　金雄皱眉喝道，“你要是再多说一句话，就给我滚回去！”

　　“爹……”

　　金元瑞十分不满，可在金雄的目光中，他也不敢违背，只能恨恨的朝萧天瞪了一眼，乖乖的在萧天他们对面的椅子上坐下，甚至都没有在乎柳絮此时同样有些不善的面容。

　　金雄向萧天和慕烟道了一声歉后，这才在柳絮的安排中坐下。

　　金元瑞没有再开口说什么，刚才有些凝固的气氛缓和了不少，然而萧天却是知道，因为慕烟的缘故，他和金元瑞的梁子算是结下了！

　　而一直以来，金雄对金元瑞这个唯一的儿子都十分溺爱，所以也就同样意味着，邪煞门和乾坤门的恩怨或许真的就因为这个而结下，至于今后会发展成什么模样，谁也不清楚。


第777章 辱人者人恒揍之

　　“对了，柳庄主，你也通知了杨谷主吧，他为何还没到？”

　　喝了一口茶，那乾坤门门主金雄淡淡的问道，说话间还瞟了一眼萧天，似有深意的继续道，“听闻前段时间，天阳谷出了一点事情，似乎萧门主应该知道的吧？”

　　“呵呵，知道一点，但也和金门主，柳庄主知道的差不多！”萧天淡然一笑，回道。

　　那种态度，让金雄皱了皱眉！

　　别看金雄刚在呵斥了金元瑞，又亲自向萧天道歉，但实际上金雄还真的没怎么看得起萧天，区区一个二十多岁，还不满三十岁的小子，就算再有什么成就，也不至于放在金雄心上。说句难听点的，金雄他如果想要灭了邪煞门，还真的不算什么问题！

　　要知道，在这方圆数十万里之内，他乾坤门的实力排在第一，这是不容置疑的！

　　“装什么装？”

　　金元瑞却是冷哼道，“一个邪煞门而已，就是从山沟沟里面出来的，不知道用了什么阴谋诡计，让天阳谷帮你出面才拿到断魂山脉，真是小人得志！”

　　“……”

　　听了这话，萧天双眼微眯，石青和慕烟两人的神色也极为难看。

　　“元瑞，不得胡说！”

　　金雄故作生气的喝了一声，随即朝萧天笑着道，“不好意思啊，萧门主！我这个儿子心直口快的，说起话来也不知道遮掩！若有失礼之处，还请萧门主多多见谅！”

　　“心直口快！”

　　萧天心中更加冷笑了，果然是有其父必有其子，这父子二人完全就是一个模样。

　　“呵呵，好了好了！”

　　柳絮柳庄主坐在主位上轻笑道，“我们这次可不是来说这些的呢！金门主，咱们这个萧门主可了不得呢！咱们在他这个年纪，依旧是一事无成的哦！呵呵！”

　　这话也有一些深意，说话间更不露痕迹的在那金元瑞身上扫了一眼，眼中有着明显的不屑。

　　金元瑞的年纪，比萧天还要大几岁，去年刚刚满了三十，然而却依旧依仗着金雄和乾坤门胡作非为，别说像萧天那样创下如此基业了，恐怕让他带一队简单的人马出去历练，都是绝对不成的。

　　相比之下，萧天比起那金元瑞不知好了多少。

　　可金元瑞不管如何，都是乾坤门的少门主，柳絮也不好表现的太过明显。

　　萧天就一直看着这些，面色平静，好似说的不是自己一样，但金元瑞却是在柳絮的简单话语中，更对萧天生出嫉恨之心，除了慕烟这个美人儿外，更嫉妒萧天如今手中掌控的实力。

　　“哼！我如果愿意的话，肯定能比萧天这小子做得更好！”

　　金元瑞心中冷哼道，“这萧天不就是仗着天阳谷在背后的支持才那么做的吗？哼！如果父亲愿意全力帮助我，我肯定能够在半个月内统一断魂山脉，又怎么可能浪费掉两个多月的时间？”

　　想到这里，金元瑞看向萧天的目光更加不善了。

　　而紧接着，慕烟随意的勾手捋了捋耳边的秀发，那一双充满魅惑的美眸带着无限媚意的掠过金元瑞，让金元乳的目光顿时直愣愣的落在她的身上，尤其在那双瞳中更有着毫不掩饰的贪婪与觊觎，嘴里更毫不顾忌的咽了咽口水，一副标准的色狼模样。

　　嘭！

　　霎时间，金元瑞猛的站了起身，说道，“萧天，你要多少钱把这个美人儿让给本少爷？直接说，本少爷今天就要定她了！”

　　此话一出，让在场几人都是瞬间色变，金雄更是直接喝道，“元瑞，你给我闭嘴！还不快点向萧门主道歉？”

　　“我不！”

　　金元瑞没有听金雄的话，反而直接走到了萧天面前，居高临下的道，“萧天，本少爷看中了她是你的福气！你若敢说一个不字，信不信本少爷屠光你的邪煞门？就凭你，也配这种美人儿？”

　　更嚣张了！此刻的金元瑞简直就是一副‘天老大地老二，他便是老三’的样子，让金雄气得胡须直飞，而柳絮这位飞雪山庄的庄主则是小手托着下巴，双眸中泛出点点光彩，似有所思。

　　“金少门主，你说什么？我没听清楚，要不麻烦你再说一遍？”萧天掏了掏耳朵，双眼微眯的冷声道。

　　“我说……”

　　啪！

　　没等金元瑞说完，慕烟便猛的一个巴掌扇了出去，她才不会顾及那么多，一个耳光扇得那金元瑞在原地直接转了一圈。

　　“贱人，你竟然敢打我？”

　　金元瑞疯了，怒吼着便朝慕烟抓去，可他的实力却只有人元境后期，又如何能够是慕烟的对手？

　　紧接着，便又是两个耳光出现，那金元瑞被扇得嘴角流血，完全没有丝毫反抗之力。

　　“住手！”

　　金雄一看这个，顿时双眼微眯，闪身将金元瑞拉了回来，盯着萧天和慕烟冷声道，“萧门主，你这么做是什么意思？”

　　“我什么意思？”

　　听了金雄的质问，萧天却是笑了，“金门主好像问错了吧？刚才如何，大家都看在眼中，难道说我萧天只能任人欺凌上门？别人打了我左脸，我还得把右脸凑过去让他打，说一声‘打得好’吗？”

　　“你……”

　　金雄顿时眼中一寒，可没等他开口说什么，慕烟却是站了出来，面无表情的冷声道，“金门主，刚才打他的是我，与我们门主无关！”

　　“好，很好，非常好！”

　　金雄气得胸膛起伏不定，金元瑞可是他老来得子，平日里宠溺到了极点，从小到大他自己都舍不得打一下，可竟然在这里被接连扇了三个耳光，这与扇他的耳光有什么区别？

　　“刚才到底发生了什么，我想金门主也看得很清楚。”

　　挥手阻止了慕烟的继续说话，萧天淡淡的道，“我想金门主也应该知道一句话，辱人者人恒辱之！那么今日我便告诉金门主另外一句话，辱人者人恒揍之！”

　　“辱人者人恒揍之！说得好，说得好啊！”

　　金雄将金元瑞拉回座位上坐下，用真元为其舒缓了一下脸上的红肿，冷笑道，“萧门主果然牙尖嘴利！但是我不得不提醒萧门主一句，在这世上单靠一张嘴是绝对不够的！”

　　“多谢金门主提醒！”

　　萧天拱了拱手，淡淡的道，“我这人吧，还很年轻，做事也比较冲动！有些时候，做起事来往往不计后果，呵呵……”

　　“哈哈，年轻好啊！”

　　金雄双眼微眯，毫不掩饰其中闪烁的寒芒，冷哼一声后倒也没有再多说什么，而那金元瑞此时也闭口不言，但看向萧天他们的目光更加的阴毒。

　　今天这三巴掌，他总有一日要找回来！

　　“哈哈……不好意思，各位，我来迟了！刚听说什么年轻，什么辱人者之类的，这是怎么回事啊？”

　　就在这时，随着一个声音的出现，便见得杨霄大踏步的走入，身边跟着杨昊与已经回去了的孙菲菲小两口，另外则还有两个下人。

　　“不好意思，柳庄主，没让人禀报就直接进来了！”杨霄进来之后，便朝柳絮拱了拱手，大笑道。

　　“杨谷主说笑了，快请坐！”

　　众人起身相迎，柳絮更亲自过去与杨霄握了下手后，将他们一干人等接到了位置上坐下。

　　“贤侄也都来了啊！”

　　落座之后，杨霄却是看也没看乾坤门那金氏父子阴沉的脸色，直接朝萧天笑道，“贤侄，等会儿咱们好好的喝一顿！上次可有些怠慢了！”

　　“杨叔言重了，等会儿小侄陪您不醉不归！”萧天笑道。

　　杨昊和孙菲菲也没有管其他人的表情，径直的走到萧天那边坐下，毫不掩饰他们之间的亲近。

　　这一幕，让金雄的面色更加阴沉，连柳絮都美眸中闪过一抹凝然，她可绝没有表面看上去那么简单。

　　“对了，刚才我进来之前听说什么辱人者之类的话，到底怎么了？好像很激烈啊！”杨霄似乎什么都不知道似的，端起茶喝了一口，便很好奇的问道。

　　“没什么！”金雄直接挥手冷哼道，“杨谷主这次可是来得太晚了吧？”

　　“晚吗？不晚吧！”

　　杨雄轻笑道，“柳庄主请贴上说的时间，好像还没到呢？”

　　“是我们来得早了！”

　　萧天随之应道，让那金雄气得不知该如何接口。

　　本来，他想的是提前一点来和柳絮商量一下，看是否能够趁着天阳谷出事了，联手将其灭掉，但却没想到萧天在他之前便来了，让金雄的计划胎死腹中，而最主要的是，萧天和慕烟竟然一点面子都不给他，当着他的面便将金元瑞的脸扇得如同猪头一样，这让金雄心中怒火更甚，可却又不知该往哪儿发。

　　诚然，他的乾坤门实力的确是最强的，但绝对不可能无视天阳谷与飞雪山庄，更别说现在还加上一个邪煞门了。

　　尤其，在见到杨霄与萧天之间的那种熟稔，更是让他心里隐隐生出一丝不妙。

　　至于那柳絮柳庄主，却好似无关者一般，甚至在之前还出面帮着萧天说了些好话，这让一向以来擅长阴谋的金雄有了一种猜测，莫非他们这三个势力是想联合起来对付乾坤门不成？


第778章 三年一次的秘境！

　　“好了好了，现在大家都到齐了，咱们就开始说正事吧！”

　　柳絮适时的轻轻拍了拍手，面色随即肃然了不少。

　　而此刻在这会客厅附近的其他飞雪山庄之人都纷纷主动退了开去，算是柳絮表现出的一种善意。

　　“小昊，你和菲菲带人出去玩玩吧！柳庄主这飞雪山庄可是精致非凡，菲菲她一定会喜欢的！”杨霄首先说道。

　　“是，父亲！”

　　杨昊早已习惯了如此，和萧天说了一声后，便与孙菲菲一同离开，当然还有他带来的那两个手下。

　　“元瑞，你们也出去！”

　　金雄冷哼一声，金元瑞乖乖起身离开，但临走之前却依旧恶狠狠的朝萧天瞪了一眼。

　　萧天看得有些迷糊，他不知道这是何意，但在杨霄的眼色中，却也轻轻颔首，朝石青与慕烟努了努嘴，两人立时起身朝外走去，不多时外面便传来了孙菲菲与慕烟这两个女子的交谈声音，让萧天有些错愕，慕烟的性子竟然能够和孙菲菲相处的这么融洽，倒是出乎他的意料……

　　这时，在这会客厅内就只剩下四人了！

　　柳絮，飞雪山庄庄主。

　　金雄，乾坤门门主。

　　杨霄，天阳谷谷主。

　　萧天，邪煞门门主！

　　如果单说势力的话，邪煞门无疑是四者之中最弱的一个，但却没人敢于小瞧！

　　就算金雄再怎么看不惯萧天，也没有多说什么。

　　“呵呵，想必萧门主还是一头雾水吧？”

　　柳絮轻声一笑，说道，“邪煞门灭掉了邪煞门，那么邪煞门便有资格取而代之！实不相瞒，这次是我们几个决定每三年一次的聚会日子呢！”

　　“聚会日子？三年一次？”

　　萧天越发不解，杨霄却是在边上给他解释了一下。

　　原来这个聚会说穿了也是未来三年的一次利益分配。

　　一直以来，都有三大势力牵头，之前几次一直都是加上碧华宫和断魂门总共五个，是这方圆数十万里之内势力最强的五个势力。

　　可过去的两个多月时间中，萧天的邪煞门先灭断魂门一统断魂山脉，而后又在天阳谷又灭掉了碧华宫，一时间根本无法找齐五个势力，便将邪煞门算在其中！

　　只是谁都知道，在这种利益分配中，就算是以前，断魂门和碧华宫所占的份额加起来都没有其他三个势力中的任何一个多。

　　他们，所能拿到的，不过是三大势力手指缝中流下来的一些残羹剩饭罢了。

　　而所说的三年份额，是关系到一个秘境，一个不知是何来历，但却肯定有着极大秘密的秘境，不说其他的，单单是秘境中的那个空间传送阵便让三个势力摸不着头脑。

　　而这秘境三年开启一次，每次聚会都会决定进入秘境的人数多少，每一个人占据一个份额，总共只能进去十人！

　　听完杨霄的讲述，萧天似懂非懂的轻轻点头，但却不知为何，他心底隐隐有种熟悉，似乎那个秘境对他有着极大的吸引力一般。

　　“萧门主想必也有所了解了吧，那么我们来商议一下进入的名额，如何？”柳絮笑了笑，不动声色地说道。

　　“这还需要商量么？”

　　柳絮话音刚落，金雄便直接说道，“按照老规矩，咱们三家一家三个，剩下的便留给邪煞门吧！哼！算他们占了便宜！”

　　“老规矩？”

　　听了金雄的话，萧天当即言道，“金门主，这老规矩恐怕不适合现在吧？我邪煞门乃是今次新加入进来的！”

　　“你有异议？”

　　金雄扭头朝萧天望了一眼，冷笑道，“萧门主，你不要以为能够灭掉断魂门就有胆量在这否认我们的决议！说穿了，这次就算不通知你，你也不知道秘境的事情！最好老实点，否则你的邪煞门恐怕前途堪忧啊！”

　　“呵呵……”

　　萧天反而是笑了，“这么说来，金门主是在仗势欺人，以大欺小了？”

　　“不错，是又如何？”

　　金雄的实力是圣域四重，否则也不可能压住天阳谷与飞雪山庄一头，如今在听了萧天的话之后，他更是毫不犹豫的直接应下，根本没有将萧天太过的放在眼中。

　　“金门主，你这未免也太过了吧？”

　　杨霄开口道，“我且问你，如果按照你所说的老规矩，是否我们也只能派出三十岁以下的年轻人进去？”

　　“不错，这是当……”

　　金雄点点头，刚要准备说什么的时候，蓦地面色瞬变，他忽然想起来了，萧天还不满三十。

　　而且在秘境中危险重重，谁也不敢保证一定能够活下来，并且一旦进入秘境便会断去与外界的一切联系，到时候金雄他们根本不可能知道里面到底发生了什么事。万一萧天对他乾坤门派去的人下杀手，他金雄恐怕连个消息都得不到。

　　三十岁以下，在场的三个势力之主，都根本不会认为会是萧天的对手！

　　要知道，萧天当初在天阳谷中，雪云的忽然出现可是让那杨烈不得不以血遁逃跑，差点没死在雪云手上。

　　从当时的情形来看，雪云必定是萧天随身带着的！

　　哪怕就是杨霄自己，面对雪云都没有三成的把握，更别说其他人了。

　　在杨霄的话音落下后，不仅是金雄，还有那个柳絮也是秀眉微微蹙了蹙，但却并未多说，甚至于那一双美眸中依旧展现着对于萧天的好感，无关于男女，只是一种纯粹的欣赏。

　　“我同意金门主的意见！”

　　萧天忽然伸出了手，不算太大的声音在此刻有些安静的会客厅内，却是无比清晰。

　　“等等……”

　　金雄忽然道，“萧天，你不能进去！”

　　“呵呵，凭什么？”

　　萧天直接冷笑道，“我已经答应了我们邪煞门只要一个名额，而你乾坤门则可以派出三个，难道这还不够？或者，金门主想说干脆就把我邪煞门彻底隔离开，那秘境的名额一个都不给我，对吧？”

　　对，对对，对你个头！

　　金雄言语一滞，看着萧天眼中的冷笑与戏谑，他气得不行。

　　“我觉得这样也算不错！”

　　杨霄笑着道，“贤侄啊，等你进去之后还请你多多照顾小昊和菲菲他们，这次他们也要一起去的！”

　　“嗯！杨叔尽管放心！小昊可是我的兄弟，菲菲也是我的弟妹，除非我死了，否则一定保证他们的安全！”萧天重重颔首应道，让杨霄脸上欣慰之色更甚。

　　“柳庄主，你以为呢？”

　　看着杨霄与萧天一副‘狼狈为奸’的样子，金雄双眸中闪过一道寒芒，却是忽然朝柳絮问道。

　　“我？”

　　柳絮怔了一下，随即笑道，“我没什么意见，你们决定就好！”

　　“不过……”

　　话音至此，柳絮却是继续笑道，“规矩不能破！那可是咱们三家共同定下来的！唔……只要萧门主没意见的话，那我也没意见！”

　　这话，看似是在说规矩，但又何尝不是对萧天的一种示好？

　　金雄心里更为沉凝，他更感觉到了丝丝不妙！自从萧天出现后，好像所有的事情都超出了他的掌控，让金雄这位乾坤门的门主十分不爽。

　　可他却又不能多说什么。

　　“多谢柳庄主！我萧天没意见！”萧天应道。

　　“嗯！不知杨谷主和金门主又如何？”柳絮点点头，问道。

　　“我有意见！”

　　没等金雄开口，杨霄便立时道，“我天阳谷的名额可以让一个出去，让给邪煞门！”

　　“杨叔你……”

　　听了杨霄的话，萧天顿时一怔，而那金雄却是直接道，“我不同意！”

　　“金门主，你好像管的太宽了吧？”

　　杨霄冷声道，“这是我们的私事，也没有占用你乾坤门的名额，你凭什么不同意？”

　　“哼！”

　　金雄刚才那声‘不同意’完全是脱口而出，没有经过大脑，隐隐觉得杨霄此举另有深意，但却想不通为何。

　　“杨谷主此举，我没有异议！”

　　柳絮笑着说道，“那么名额就这么决定了吧！乾坤门三个，飞雪山庄三个，天阳谷与邪煞门一边两个！唔……老规矩，三日之后集合，到时候我们三人联手打开秘境入口！”

　　“好！”

　　事到如今，金雄也真的不知该说什么，应下之后直接大踏步的朝外走去，三日时间他们可不会住在飞雪山庄，要是出了点什么事情，整个乾坤门岂不群龙无首？

　　而且他们乾坤门在这附近也不是没有住处，也不至于寄人篱下。

　　“这金门主可真是……呵呵！”

　　柳絮轻笑着摇摇头，虽然没多说什么，但那一双美眸中却快速闪过了一道不屑与寒芒。

　　“杨谷主，萧门主，你们若没有下榻之处，不如就在我庄内休息，如何？”柳絮轻声问道。

　　“那就劳烦柳庄主了！”

　　两人点点头，让柳絮眉开眼笑，很快便让人去准备合适的院落与丰盛的宴会，说是要晚上来一个不醉不归。而此时在外面的几人，都没有离的太远，就在那左侧的花园中欣赏美景，尤其慕烟与孙菲菲两女更是如同欢乐的蝴蝶一般！

　　孙菲菲还好，令萧天最惊讶的是慕烟，她竟有如此小女儿的一面，若非亲眼所见，怎么也不可能想到。


第779章 夜话，神秘的柳絮！

　　一顿盛大的宴会，没有金雄与金元瑞两父子的参与，气氛却是更加热烈。

　　宴会之后，柳絮说是要去挑选三日后的秘境人选，便急匆匆的离开了，不过在临走之前，柳絮却用那颇有深意的眼神扫了萧天一眼，让萧天眉头微皱，不知这堂堂的飞雪山庄庄主到底是何意思。

　　“贤侄，你以前认识柳庄主吗？”杨霄狐疑的问道，显然他也注意到了柳絮临走之前的眼神。

　　“没有！从未见过！”

　　萧天摇摇头，皱眉道，“但是我总感觉，这柳庄主身上有一种让我很熟悉的气息，可这气息却又让我很迷惑！”

　　“哦？”

　　闻言，杨霄眉毛一扬，随即却又很快笑道，“算了，不说这个了！贤侄，我有话要和你说！”

　　“嗯！杨叔请说，小侄洗耳恭听！”萧天应道。

　　“呵呵……不用那么严肃！”

　　杨霄笑了笑，道，“我想其实贤侄你肯定也有困惑，为什么我会将那三个名额让一个出来，对吧？”

　　“嗯！”

　　“很简单，因为我只想让小昊和菲菲进入秘境历练，其他人不去也罢！”

　　杨霄说道，“与其多一个名额让乾坤门和飞雪山庄占了便宜，不如让给自己人！而且……”

　　说到这里，杨霄语气一顿，望了一眼坐在萧天身侧的慕烟，轻笑着继续道，“而且，我观慕堂主也应该不满三十，她也有资格进去！所以，我想请贤侄和慕堂主在里面多多照顾小昊和菲菲，仅此而已！”

　　“杨叔，我知道了！”

　　萧天重重点头，“杨叔放心便是！”

　　“这便好了！”

　　杨霄当即笑道，“有贤侄和慕堂主的照应，我也可以放心不少！不过，贤侄还是要多加小心乾坤门！在秘境之中危险重重，以前几次进去的人都有不少没能出来，也不知到底是死在里面，还是被其他人故意杀死的！”

　　“难道杨叔你就不追究？”萧天皱眉问道。

　　“追究？怎么追究？”

　　杨霄摆了下手，苦笑道，“我们早已经说过了，不会去计较那些！只要能够寻到一定的资源即可！谁也不知道到底是怎么死的，哪怕就是在里面全死光了，出来之后也绝对不会有人追究的！我这么说，贤侄可明白？”

　　“唔……明白！”

　　萧天眼中闪过一抹笑意，应道，“杨叔您的意思我明白了！您放心，不该出来的人小侄一定不会让他们出来的！”

　　“哈哈……贤侄果然聪明过人！”

　　当即，杨霄和萧天对视一眼，不禁同时哈哈大笑起来。

　　“对了，杨叔！”

　　笑过之后，萧天忽然凝声道，“不知杨叔可否给小侄说一说关于飞雪山庄的事情？唔……尤其是那个柳庄主！”

　　“具体的我也说不上来！”

　　闻言，杨霄皱了皱眉，像是在组织语言一般，好一会儿这才沉声道，“其实，飞雪山庄的庄主十多年前并非柳絮，而是另一个名为柳莫的人，只是不知为何柳莫忽然将庄主之位传给了柳絮！十多年时间，柳絮将飞雪山庄经营的一片铁桶，由此可见柳絮并不简单！”

　　“我也曾试图去查探柳絮的来历，可却毫无所获，很是神秘，就像是有人故意将关于柳絮的一切都抹去了似的，根本毫无踪迹可寻！”

　　“贤侄，我要告诉你的只有一点，不管如何，一定要对柳絮多加小心！她可不是一个简单的女人啊！”

　　说到这里，杨霄的语气变得很是沉凝，让整个气氛都不禁凝固了许多。

　　“多谢杨叔提醒，小侄明白！”

　　萧天轻轻颔首，眉头紧皱的他，脑海中忽然浮现出柳絮那颇有深意的眼神，以及那种怪异的熟悉，让萧天对柳絮更加好奇，颇有一种欲要将其彻底看穿的冲动……

　　“好了，时间不早了！贤侄你也早点休息！”

　　几人又说了一会儿话，杨霄这才起身离开，当然杨昊和孙菲菲也跟着一同离开了，而萧天，石青以及慕烟三人则继续坐在这里，尤其那石青却是面色沉凝的道，“门主，我看这次秘境不去也罢！里面那么危险，要是门主出现什么意外，我们邪煞门可不能群龙无首啊！”

　　“放心吧，不会有事的！”

　　萧天笑着道，“这不是还有慕堂主跟我一起吗？”

　　“哼！”

　　听了萧天的话，慕烟当即轻哼了一声，随即直接起身朝她的房间走去，那曼妙的身姿的确让人难以无视，怪不得堂堂乾坤门的少门主会一眼便看中了她呢！

　　石青也不多说什么，他知道萧天既然下了决定，便不会随意更改。

　　只要他能够在萧天回来之前，帮他管理好邪煞门便已经足够！

　　……

　　同样的这个夜晚，在一个十分隐蔽的密室中，飞雪山庄庄主柳絮独自一人出现在这里。

　　除了柳絮之外，没有一个人知道这个密室的存在。

　　“哎……”

　　轻声一叹，柳絮似乎在犹豫着什么似的，好一会儿这才拿出了一个传信玉符，将其贴在前方的墙壁上，在输入真元之后顿时那道墙壁光芒大盛，无数的波光流转不息，随即投射出了一幅画面，画面中有一个中年男子正在修炼，哪怕仅仅是通过这种影像，都能够感觉到这名中年男子强大的实力，至少也是圣域六重的高手！

　　“哥，你还没突破吗？”柳絮红唇微启，眼中有着毫不掩饰的爱意。

　　“嗯，也不知为什么，始终感觉还是差了一点！”

　　中年男子张开双眼，缓缓吐出一口浊气，起身笑道，“絮儿，怎么样了？你应该见到他了吧？感觉如何？”

　　“天才！绝对的天才！”

　　柳絮面色复杂的道，“二十七岁便将《六劫天邪诀》修炼到了第六劫变，其实力更相当于天元境中期巅峰，我看恐怕三十五岁之前他便可以突破至圣域！”

　　“是么？呵呵……太好了！”

　　听了柳絮的话，中年男子脸上露出了无比慈爱的笑容，但随即却又被愧疚所代替，“可惜我这个当父亲的根本没用，一点忙都帮不上！被困在这个死地方足有十七年了！哎……”

　　“哥，你不用自暴自弃的！”

　　见到中年男子的样子，柳絮一阵心痛，急忙道，“我相信哥你一定可以成功出来的！到时候，你们就可以父子重逢了，另外还有我那个嫂子也在等着你去救她呢！哥，你一定要坚持啊！”

　　“放心吧，你哥我不是那种轻言放弃的人！十七年的时间，我能够修炼到圣域八重，那么剩下的三年时间我也一定可以成功！只是，要辛苦絮儿你了！”

　　说到后面，中年男子不禁轻声一叹，道，“絮儿，是我对不起你！你……”

　　“哥！”

　　不等中年男子说完，柳絮便立即咬牙打断道，“哥，你不要说了！我是心甘情愿的！我知道，你只爱嫂子一个人，我要求不高的！只要我这一辈子能够成为你的妹妹，絮儿已经很开心了！哥，求求你不要说了，行么？”

　　“哎……絮儿，你这又是何苦呢？”

　　中年男子再次叹了一声，柳絮抿嘴苦涩的笑了笑，“哥，我不苦，真的不苦！对了，哥，有件事要和你说一下！”

　　“哦？怎么了？”

　　“我想灭了乾坤门！”

　　柳絮双眸中闪过一抹杀机，“乾坤门的金雄对他生了杀意，如果一个不小心，恐怕追悔莫及！在他的危险到来之前，我想为其解除这种祸害！”

　　“唔……不急！”

　　中年男子沉吟道，“你现在不能暴露自己，否则你也会很危险的！乾坤门的实力不错，而且后面也有所依仗！如果你带人将其灭掉，你的飞雪山庄还有你自己的人身安全也得不到保障！”

　　“可是，难道就看着乾坤门对他下手？哥，那可是你的儿子啊！”柳絮急声道。

　　“自然不会！”

　　中年男子笑了笑，道，“这样，你去联系一下我之前和你说过的那些人，让他们在暗中出手！但不要灭掉乾坤门，弄出一些麻烦便是，让他们无法分心对付他即可！”

　　“哥，我知道了！”

　　柳絮很快明白了中年男子的意思，笑吟吟的轻点臻首，“放心吧，我一会儿就去联系！还有啊哥，你可不要太急了，千万不能走火入魔，否则后果不堪设想呢！”

　　“呵呵……好了，我知道的！絮儿，先不说了，你记住，不准暴露你的身份，否则别怪我不认你这个妹子了！”

　　中年男子的语气到后面忽然严肃了不少，而柳絮也没有介意，点头表示明白。她知道，这是哥对她的关心，不仅没有介意，反而心里还甜滋滋的。

　　“哥，那我先去办事了！等过段时间，我再联系你！”

　　“嗯，去吧！”

　　很快，这对兄妹的谈话便结束了，而柳絮也静悄悄的从这处密室离开，没有引起任何人的注意。

　　至于那中年男子，则在结束与柳絮的对话后，却是环视着周围那灰蒙蒙的环境，眼中闪烁着前所未有的寒芒，冷声自语道，“蓉儿，天儿，你们等着我！我保证不出三年，便会出去和你们团聚！我萧禹，一定会带给你们母子幸福欢乐的生活！”


第780章 秘境开启，得来全不费工夫！

　　三日后，距离飞雪山庄大概百余里开外的一处山谷中，秘境在杨霄，金雄以及柳絮三人的联手下开启了，而进入秘境的总共只有十人。

　　除了邪煞门的萧天与慕烟，天阳谷的杨昊与孙菲菲之外，便是飞雪山庄的两男一女三人以及乾坤门的三个男人了！

　　十人，唯一的相同点便是他们都不满三十，但基本上是处在二十五以后！

　　萧天眉头微皱，因为他从乾坤门那三个人身上感觉到了杀机，虽然被他们掩饰得很好，但仍旧被萧天发现！值得一提的是，这三人的实力竟然都在天元境中期，不知费了金雄这个门主多大的力气去专门培养……

　　相较于乾坤门，飞雪山庄的两男一女便要弱一些，除了那个女人是天元境前期外，其他两个男的竟然都只是地元境后期！如果飞雪山庄和乾坤门对上的话，恐怕飞雪山庄这三人将毫无任何活命的机会！

　　很快，秘境打开后便射出一道白光，将萧天他们总共十人全部笼罩，待得他们身形被吸入其中后，那秘境的大门便被一阵白光所覆盖，显得极为神秘。

　　“看来，金门主对这次秘境之行准备良多啊！”

　　柳絮淡淡的笑着道，“三个天元境中期，可真是让我大开眼界！”

　　“呵呵……柳庄主说笑了！”

　　金雄平静的道，“我这不过也只是为了寻求一些更大的存活几率！要知道里面可是危险重重，谁也不知道下一刻到底会发生什么！难免恐怕会有人死在里面！”

　　这话，看似是在说自己手下的三人，但却又何尝不是在提醒柳絮与杨霄呢？

　　三人早已经有了约定，在秘境之中发生的任何事情出来后都绝对不能追究，否则必定会遭受其他两个势力的联合打击！

　　听了金雄的话，柳絮俏脸看似保持着笑容，但眼中却不露痕迹的快速闪过了一抹冷厉杀机。

　　至于杨霄则冷笑着说道，“金门主说的不错！里面的确很危险，所以要是金门主那三个手下出不来，恐怕也是情理当中的事情吧？”

　　三个天元境中期就想去截杀萧天？这不是做梦么这？

　　别说萧天本身的实力了，一旦惹急了他，萧天将雪云放出来，那三个天元境中期之人恐怕连给雪云塞牙缝的资格都没有！

　　“不过贤侄倒也太神秘了一些，我竟一直都想不出他到底是怎么安置雪云的！”

　　杨霄心内暗自哭笑不得，而此时他的一番胡，却是让金雄面色一沉，冷哼道，“杨谷主不用担心我那些不成器的手下！我看杨谷主还是担心担心自己的儿子和儿媳吧？真不知道杨谷主是怎么想的，竟让自己的儿子和儿媳深入险境！不过说起来，这种精神也让我佩服之至啊！”

　　说着话，金雄还朝杨霄拱了拱手，可脸上那种嘲讽的表情却丝毫不减。

　　“温室里的花朵始终是不行的！不经历风雨，又怎能见彩虹？”

　　杨霄不以为意，淡淡的轻笑道，“我不会像金门主那般溺爱自己的儿子，哪怕做错了事也不管不问！我杨霄的儿子势必要经历无数的磨难，这次秘境之行仅仅是一个开始罢了！我相信，小昊他们是绝对不会让我失望的！”

　　“哼哼！杨谷主果真好口才啊，怪不得天阳谷会被你经营的那么好！”

　　金雄又是一番冷嘲热讽，而杨霄则耸了耸肩，招呼了柳絮一声便朝外走去，只见他淡淡的耸肩道，“萧贤侄有句话说得好，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！金门主啊金门主，我看你还是好好的琢磨琢磨这句话的意思吧！”

　　“呵呵……”

　　柳絮轻声一笑，朝金雄望了一眼后，便和杨霄说笑着朝外走去，让金雄站在那儿面色阴晴不定，双眼中闪烁着无比阴冷的光芒。

　　……

　　“这里就是秘境？”

　　杨昊望着四周那鸟语花香的一切，不禁深吸了一口气，赞道，“好浓郁的能量，比起外面来说起码浓郁了数倍之多！如果能够在这里修炼，肯定会进展很快！”

　　“别做梦了！”

　　萧天笑了笑，道，“这里可不是寻常的地方，小心一点！”

　　“是啊，很不寻常！”

　　杨昊点点头，朝旁边的那乾坤门三人望去，略微有些担忧的道，“萧大哥，他们三个很不善啊！”

　　“呵呵，管他的！”

　　萧天伸手拍了拍杨昊的肩膀，说道，“现在他们可不敢动手！这里还有飞雪山庄的人！！”

　　“嗯，那我们现在该怎么办？”杨昊点头，又问道。

　　“不是我们，而是你们！”

　　萧天道，“你，弟妹，还有慕堂主三个！”

　　“嗯？”

　　听了萧天的话，杨昊愣了，而旁边的孙菲菲与慕烟两女也同时朝他望去。

　　“萧大哥，你想做什么？难不成你想单独行动？”杨昊惊道，“这可不行，那三人肯定都在等着你的落单呢！”

　　“谁说不行的？我说行就行！别忘了，杨叔可是让你们都听我的！”

　　萧天断然道，而在他们说话的当口，那飞雪山庄和乾坤门的人竟然都朝着两个不同的方向走远了，萧天微微一笑，“看到没，他们不都已经走了吗？所以我不会有危险的！”

　　“可是……”

　　杨昊还准备说什么，却被萧天打断道，“好了，小昊，不必多说了！杨叔给你的安排我都知道了，所以让慕堂主陪你和弟妹一起，有她的保护我也能够放心！唔……去吧，别让别人抢先了！”

　　“那我们真的走了？”

　　“嗯，去吧！”

　　“萧大哥，你自己小心！”

　　杨昊说不过萧天，也只能离开，而慕烟在临走之前却是来到萧天面前，冷声道，“萧天，你给我记住了，你要死也只能死在我手里，知道吗？”

　　说完，根本不给萧天任何回答的机会，这女人便转身追上杨昊和孙菲菲，让萧天站在那儿简直哭笑不得。

　　在原地过去了十多分钟，萧天这才右手一翻，一块黑色玉牌出现在他的手中，这正是寂灭学院三老给他的传送玉牌，一旦输入真元后便可传送到那个空间传送阵边！

　　而最主要的一点是，当黑色玉牌距离那空间传送阵在百里之内的时候，黑色玉牌便会散发出幽幽的光芒，在玉牌背面更有两个光点，固定的一个为空间传送阵的所在，而另一个则是代表萧天，能够指引萧天该如何选择方位。

　　此时，黑色玉牌上果然散发出了幽幽光芒，而这也是萧天为什么会支开杨昊等人的原因！

　　“原本，我还想着该怎么去寻找那个地方，却没想到会那么容易！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　萧天微微一笑！

　　至于那个传送的功能，萧天并不打算使用！这个秘境如此被重视，里面肯定有不少的好东西，反正来都来了，也不怕浪费时间，还不如这么走过去，一路上肯定也会有许多收获。

　　想法既定，萧天便分辩了一下方位，按照这黑色玉牌的指引缓步而行。

　　“似乎这秘境没有什么天气的变化，很适合人的生活啊！”

　　萧天如同旅游一般一边欣赏着周围的美景，一边注意着有什么珍奇，好歹不能白来一趟不是？

　　走了大概二十来分钟，萧天便有了第一个发现，一株七叶灵参！

　　七叶灵参，一旦成熟之后七片叶子分别为赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，主参则为雪白色，乃是一种极佳的补品，更能够用来炼药，但关于丹药萧天不甚了解，也说不出在炼药方面有什么作用，反正萧天知道这株七叶灵参乃是极为珍贵的药材便是。

　　“不错不错，看来我的运气还真不错！”

　　萧天小心翼翼的将七叶灵参连着不少的土壤取了下来，收入自己的储物戒指中，正要继续前行的时候，却忽的脚步一顿，嘴角露出了一抹习惯性的邪笑。

　　“看来，还是不打算放过我啊！”

　　萧天轻声说了一句，随即便好似什么都没察觉一般的继续前行，而此时他的身后，却是有着三道身影不远不近的跟着，极为隐秘，如同鬼魅一般，借助着四周的环境掩藏，恐怕换个人来还真的不容易发现。

　　缓步前行，时走时停，萧天在接下来不到两个时辰的时间中，已然收获了很多，脸上也带出了灿烂的笑容，“从这里出去，将这些东西拿给月灵，这小女人肯定欢喜的紧吧？”

　　“不过，在此之前，恐怕是要先处理掉后面的尾巴了！”

　　说话间，萧天身形猛然一闪，出现在了十数米开外，而就在他刚才所站的位置上，却是一道寒芒直接掠过！

　　若非萧天闪得快，恐怕那道寒芒便会直接在他脖子上划过，不死也得废掉半条命！

　　“啪啪啪……”

　　望着出现的三道身影，萧天拍了拍手，笑吟吟的道，“乾坤门果然好手段！不得不说，你们的隐藏还真是很奇妙啊！”

　　“你竟能够发现我们？”

　　听了萧天的话，三人面色一变，各自手中多出了一把长剑，凛然万分。

　　“不错！”

　　萧天耸了耸肩，冷嘲般的道，“真不知道，那金门主到底为什么会对你们有如此信心，难道他真的以为，你们能够杀得了本少吗？”


第781章 杀二逃一！

　　三人瞬间站成一个三角形，强大的气势急速蔓延开来，毕竟是天元境中期，实力不容小觑，尤其在他们知道了萧天早已发现他们的时候，这三人更是打起了十二万分的精神……

　　“别紧张！”

　　然而，萧天却是轻笑道，“我先问你们一个问题，在乾坤门过得好吗？”

　　“你什么意思？”

　　三人听了这话，不禁同时皱了皱眉。

　　“呵呵……也没什么特殊的意思！”

　　萧天耸了耸肩，淡笑道，“我只是想告诉你们，人这一辈子要活就活得好一些，别送给别人当狗一样使唤！你们对得起生你们养你们的父母吗？”

　　“聒噪！”

　　三人有些不耐烦，脸色很是难看！任谁被骂成狗，恐怕都不会有好脸色的吧？

　　“真是好心没好报！好心当作驴肝肺！”

　　萧天轻轻摇了摇头，刹那间千幻剑持在手中，便身形一闪朝着那三人直袭而去。

　　速度快到了极点，相互间数十米的距离瞬息而至，让那三人顿时面色一变，急忙各自施展剑势朝萧天的攻击迎了上去！

　　锵锵锵！

　　金属交鸣的声音传荡开来，仅在这眨眼间萧天便和三人战成一团，各种剑光凛然旋绕，无数的残余剑气四溅开来，引得周围空间颤抖不已，而这三人在甫一交手却更加心思沉凝，他们都感觉到了萧天的强大！

　　锵！

　　千幻剑将正对面那人的长剑挡开，而后萧天趁势而上，身上能量涌动的刹那，便如揽月入怀般的用右肩狠狠撞在了此人的胸膛，顿时让这人一声闷哼，整个身子不由自主的踉跄而退，面色泛出一抹苍白，尤其感受到体内的那种震荡，更是让这人惊惧万分……

　　仅仅是刚才那看似简单的撞击，便让他内腑受到了极大的震荡，若非本身实力已至天元境的话，恐怕早已经被弄得内腑碎裂而亡了……

　　不过即便没死，他还是失去了不少的战斗力，所幸的是在他被撞飞的时候，其他两人一左一右的将萧天拦了下来，让萧天无法继续追杀，这才算是逃得了一条小命！

　　唰唰唰……

　　这两人的攻击大有相互互补的趋势，联手之中却是给萧天带去了不小的麻烦！

　　“怪不得会让你们来杀我！果然实力不错啊！但，如果仅是这样，却还不够！”

　　萧天双眼微眯，声音落下的刹那便已是身形腾空，而后在那两人还没反应过来之际，从半空中俯冲而下，宛如人剑合一一般，带动着周围无数能量的接连颤动，给人以一种无比压迫的恐怖气息……

　　“不好，快躲！”

　　两人反应过来，毫不犹豫的朝左右两边跃去，而就在他们刚刚闪开的刹那，一声轰向震荡而开，那他们刚才所站的位置立时涌起一阵巨大的蘑菇云，烟尘飞扬，残余能量不断朝四周蔓延，如同一道道水纹似的，甚至连那地面上都出现了一个深深的坑洞……

　　不用怀疑，如果两人被正面击中的话，哪怕不死也得变成残废！

　　“反应很快，非常不错！那么咱们接着来吧！”

　　待得烟尘散去一些，萧天的声音缓缓响了起来，随即只见他化作一道流光，如同瞬移一般朝着右侧那人直袭而去……

　　“死吧！”

　　萧天的声音不带有任何感情，冰冷到了极点。

　　对于这些想杀他的人来说，萧天是绝对不会手软的！

　　杀人者人恒杀之！

　　锵！

　　此人反应很快，急忙持剑格挡，可紧接着在周围能量涌动的同时，只听见一声兵器碎裂的声音，紧接着便又是一声闷哼，那人刚刚才稳定的身子便再次如同断了线的风筝一般倒飞而出，嘴里接连喷着鲜血，好似在这儿形成了一道诡异妖艳的血虹……

　　‘嘭’的一声，此人重重坠地，浑身骨骼碎裂了不少，衣衫褴褛，身上满是血痕，而他的右手上还持着被千幻剑断裂的那柄剑的剑柄，颤抖不已。

　　他根本不敢相信会是这样！好歹也是一个天元境中期啊，竟然就这么惨败在了萧天手中。

　　“还没死？”

　　而萧天也是有些错愕，他虽然没有使用什么强大的剑势，但方才那一击已经用了他的差不多七成实力，如果换做寻常的天元境中期，恐怕早已经成了尸体。

　　“那就让本少送你一程！”

　　萧天冷声一笑，毫不犹豫的千幻剑划过，这厮脖颈处顿时多出了一道血芒，大好的头颅从肩上滚落，滴溜溜的滚出好几米这才堪堪停下，死不瞑目的睁大了那一双眼……

　　“萧天，去死！”

　　这时，左边那人目眦欲裂的急速冲了过来。

　　悲伤可以激发力量！此时的这人爆发出了前所未有的力量，似乎不将萧天灭杀便不会罢休一样。

　　锵的一声，萧天不由得后退了几步，双眼再次眯了起来，而那人在一击得手之后却是更加凶猛，甚至连双目都因为愤怒变得有些赤红。

　　“看来，悲伤果然是力量的催化剂啊！”

　　萧天冷声一笑，活动了一下手腕后，便不退反进的朝那人迎了上去。

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　各种剑势急速用出，两人的身形闪烁不已，时而半空，时而地面，激烈万分……

　　此时周围的一切，好似都被剑气彻底笼罩了似的，哪怕连地面都被掀起了厚厚的一层，烟尘急速弥漫，恐怖的能量涌动不休，竟是有着一种毁天灭地般的骇人景象……

　　此人若说实力，虽然和方才被杀那人同处天元境中期，但此人却是要强上不少，或许可以说此人的实力已经到了天元境中期巅峰，即将踏入天元境后期的程度！

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　急速攻击之中，萧天忽然抽身而退，强大的剑势瞬间使用出来。

　　那人猝不及防，根本来不及做出什么抵抗，只能迅速飞退，可他的速度却又如何能够与萧天的攻势相比？

　　磁磁磁……

　　周围空间颤抖不已，一道道空间裂缝急速蔓延，不到五个呼吸的时间，那人大喝一声，在躲无可躲的情况下赫然在身前形成了一道道真元屏障，而此时萧天的剑势已然临身……

　　轰！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一声巨响之后，便是那七朵能量白云的猛然炸裂，恐怖的轰响声传荡开来，整个大地都因此而狠狠震荡了一下！

　　“噗……”

　　那人口吐鲜血，双瞳中充满难以掩饰的惊恐，面色苍白如纸，浑身上下多出了许多伤痕，破碎的衣衫已经被鲜血浸染，显得无比狼狈……

　　“死！”

　　萧天没有打算放过他的意思，双眼微眯的刹那千幻剑脱手飞出，骤然如同疾火流星一般袭出！

　　“咳咳……”

　　那人咳嗽不已，鲜血显得那般殷红，看着那千幻剑急速逼近，他忍着剧痛强行身子腾空，可这动作却是让他嘴角抽搐，显然身子的痛苦简直难以忍受。

　　“想跑？跑得了吗？”

　　萧天冷哼一声，双手剑诀掐动，千幻剑的速度顿时提升不少，随即只见得千幻剑在那人身上直接洞穿，并且在萧天的精神控制下，更来来回回的穿梭了好几次，让那人顿时好似成了一个血人似的，刚刚腾空起来的身子便重重坠地，身上流出的鲜血更浸染了身下的地面，显得无比悲剧……

　　坠地之后，此人艰难地抬起头望向萧天，目眦欲裂充满着悲愤，可没等他多说什么，那刚刚抬起的头便又垂了下去，整个人仅剩的生机彻底断绝！

　　三人的袭杀，在不到十分钟时间便死去两人！如果那乾坤门门主金雄在这里的话，恐怕会被气得吐血吧？

　　“乾坤门！”

　　想到这里，萧天双眼微眯的冷声自语着，“本少记住你们了！”

　　“不对，还有一个人呢？”

　　骤然，萧天像是想到了什么，猛的朝周围望去，可除了一地的杂乱与血腥外，却是没有看到第三个人的存在！

　　刚才，那人还是首先出手的，被萧天以强势震退开去后便没有了踪迹！

　　“跑了？”

　　萧天嘴角划出一道邪魅的弧线，心念一动便是将千幻剑收入体内，而后也没有去管这里的那两具尸体，便继续按照黑色玉牌的指引，朝着学院三老所说的那空间传送阵的方位走去。

　　面对三个天元境中期，萧天几乎不费多少力的杀二逃一，由此也可以证明萧天的实力经过这段时间也的确提升了不少，或许还没有真正达到天元境后期的地步，但也肯定只有一丝的差距！

　　只是，谁也不敢说这一丝的差距要花费多少时间才能跨过。

　　毕竟到了现在这种实力的提升，谁也不能真正的给出一个时间限制！

　　杀了两个乾坤门的人后，萧天丝毫没有太过的放在心上，一路上心情很不错的继续前行着，也顺便收取着一些珍贵材料或者宝贝，倒也显得惬意万分。

　　大概一个时辰后，萧天却忽然停了下来，目光落在前方那一处悬崖的半山腰处，惊讶万分，“那……那是龙涎果？”


第782章 龙涎果，天元境后期！

　　前方是一处悬崖峭壁，高耸入云，而在半山腰处却是有着一颗萦绕着强烈能量的果实，在这果实周围的能量好似都形成了一个个小型漩涡不断旋绕，那些能量正是通过这些漩涡不断地被这颗果实所吸收。

　　而最主要的一点，从这颗果实上萧天感受到了明显的龙族气息！

　　萧天并未见过龙涎果，但从典籍中却也多少了解过一些。

　　龙涎果，一种不属于任何品阶的特殊灵果。据传，乃是龙族的口水浇灌而成，具有无副作用扩充丹田，增加真元，提升实力的巨大作用，但却十分难见，哪怕在上古时期也极少人见过，就更别说服用了。

　　而且，最主要的一点，有龙涎果的地方必有龙族！

　　想到这个，萧天陡然面色一变，猛的将精神力毫不保留的散发出去，将周围所有的一切都映入脑海。

　　“没有！”

　　很快，萧天确定周围再无任何其他人或者动作的气息，不由得再次将注意力放在了那颗龙涎果上。

　　“咦，不对！”

　　忽的，萧天面色又是一凛，眸子朝龙涎果旁边的山壁望去……

　　“这是……”

　　萧天缓缓靠近悬崖，身形腾空而起，伸手朝龙涎果旁边的山壁摸了过去，令人惊奇的是，他的右手竟是毫无阻隔的深入悬崖之中，可随即在萧天还没反应过来的刹那，从悬崖内部陡然射出一道吸引力，将萧天直接吸入其中！

　　眼前环境一变，萧天却是已经来到了一个洞穴深处。

　　洞穴很大，起码有数千平米，而最主要的是在这洞穴周围的山壁上，每隔一些距离便会有一颗拳头大小的夜明珠熠熠生辉，将整个洞穴照耀的如同白昼……

　　除了这些夜明珠外，在这洞穴最深处的平地上还摆放着无数的珠宝，闪闪发亮，五彩缤纷的别说有多美了，别说是女人，就算是萧天这个大男人看到这一些都不禁眼睛放光……

　　然而，接下来的一刹那，萧天却是整个人都瞬间愣住，那一双眼睛变得呆滞起来！

　　在那珠宝上，却是匍匐着一条龙！

　　没错，就是一条龙！

　　一条浑身金色，长达三十余米的龙！

　　鹿角、牛头、驴嘴、虾眼、象耳、鱼鳞、人须、蛇腹、凤足，清清楚楚，展现的淋漓尽致！

　　“咕噜……”

　　萧天艰难的咽了咽口水，可随即神色一怔，他竟是没有感觉到一点生机，只有残存的龙族气息而已！

　　“死了？”

　　小心翼翼的上前，萧天此刻前所未有的胆小，缓步来到那金色巨龙面前，细细观察一番后最终确定这条金龙确实是已经死了，不由得这才让萧天稍微松了一口气。

　　“呼……幸好是死的，不然我就该死了！”

　　萧天苦笑了一下，暗自摇头。

　　龙族的实力很强，哪怕是刚从龙蛋中孵化出来的幼龙，实力也相当于人类的先天境界，而后迅速提升，成年龙族便相当于圣域强者，而最主要的是龙族有着很强的身体，哪怕就算刚刚成年的龙族，都足以轻松灭掉一个圣域一重的人。

　　龙族年龄越大，身形长度也就越长！

　　初生幼龙大概五米，而后不断增长，据说上古时期曾有一条巨龙身长达到七百余米，简直难以想象！

　　眼前这条三十余米的金龙，应该是才成年不久，但却不知为何却又忽然这么死了！按理说龙族的生命力很强，若无意外哪怕就算不修炼至少也有四五百年的寿命，不应该就这么死掉的啊！

　　“难道这世上真的没有龙族了？”

　　萧天皱了皱眉，心里不禁有些后悔，他早该在来到天域之前问问司空少阳这些事情的，也不至于现在见到这条金龙而满脑的困惑不解了……

　　“算了，先不管了！”

　　萧天暗自摇了摇头，随即双眼放光的望着这条金龙，嘿嘿邪笑道，“听说龙族喜好亮晶晶的东西，看来果然不错！而且龙族全身都是宝贝，却没想到会便宜了我！嘿嘿……”

　　说话间，萧天也没有客气，双手舞动之中，那些亮晶晶的所有东西便相继被他收入储物戒指中，并且萧天还专门在储物戒指空间中分割出一部分地方来放这些，当然除此之外也包括这条金龙了！

　　这可是龙啊，等从这里回去之后，肯定会让凌月灵她们大吃一惊的，萧天甚至都能够想象得到，凌月灵和林氏姐妹三女见到这条金龙时候的那种震惊神色……

　　“咦，那是什么？”

　　很快，萧天在收完珠宝和龙身之后，目光落在了被掩藏的地面上。

　　那是七颗菱形晶体，大概有拳头大小，精神力接触的刹那便立时能够感觉到从这些晶体上随意散发出来的浓郁能量，甚至萧天有一种感觉，这些晶体随便一颗中所蕴含的能量，都要比他所拥有的多很多！

　　“算了，想不出这是什么玩意儿，先收起来吧！”

　　萧天摇摇头，很快便将这七颗菱形晶体收入储物戒指内，想着下次见到莫山书莫爷爷或者自己爷爷的时候，拿出来让他们二老看看，或许以两位老爷子的见识能够知道这到底是什么玩意儿。

　　“不对啊！”

　　萧天很快又是眉头微皱，“金龙在这里，而龙涎果怎么会在外面？难道说那并非龙涎果？”

　　“可我分明记得，典籍上所描述的龙涎果与那颗果实一模一样！”

　　“唔……再看看去！”

　　萧天闪身来到洞口，伸出头去仔细打量龙涎果，神色狐疑万分。

　　此时如果有旁人在场恐怕会吓一跳，一道山壁上只有萧天的头伸出来，乍眼一看就仿佛是人头活生生的被种在那里似的，不吓人才怪呢！

　　“我知道了！”

　　注意力集中在龙涎果上的萧天才没想这些，他沉思片刻忽然间眼睛一亮，又将头缩了回去。

　　龙涎果是根茎植物，根其实就是在那金龙所在的地方，只是龙涎果也需要阳光的照射，所以根茎不断的朝外面生长，这才最终将龙涎果结在了外面！

　　所幸正是如此，才让萧天发现了这处洞穴的存在，收获很大啊！

　　真可谓是，运气来了谁也挡不住！

　　……

　　滋滋滋……

　　洞穴之中，萧天盘膝而坐，身体周围被浓郁的能量所包裹，乍眼望去就如同一个椭圆形的能量蚕茧似的，而此时的洞穴中却充斥着无数的能量旋风，好似整个洞穴都在不断摇晃似的……

　　这，正是萧天将龙涎果摘取后服用的情形！

　　转眼间，萧天已经进入这洞穴足有一天的时间，而这个能量蚕茧自从出现后也越发的浓郁，到后面好似被萧天不断吸收，这才逐渐变得浅薄了不少……

　　萧天的气势不断提升着，丹田更因为龙涎果的作用而缓缓扩增，体内真元也在不断增加！

　　此时此刻，萧天本身的其实已经达到天元境中期巅峰足有一天的时间，而随着他不断吸收炼化龙涎果的能量，以及周围能量的入体，让萧天的实力正处在稳步的提升当中，仿佛忘记了时间，忘记了周围的一切……

　　磁磁……

　　骤然，萧天身后能量涌动，一个黑洞以及一个九层灵光塔缓缓凝结而成，这正是萧天的两大本相！

　　并且此时，在龙涎果能量的注入中，此时只有篮球大小的黑洞也在不断地增大着，而只有九层的灵光塔却是相较于黑洞而言，吸收了更多的能量，让这九层灵光塔上九彩光芒越发大盛，将整个洞穴都渲染的无比夺目……

　　然而除此之外，九层灵光塔上更有着越来越多的能量凝结，不知道到底过去了多久，在萧天猛然睁眼中，那九层灵光塔忽然多出了一层！

　　“我突破了！”

　　萧天猛的站了起身，惊喜的观察着自己体内的状况！

　　就在刚才，他的实力再次提升，达到了相当于寻常修炼者天元境后期的地步！

　　这次提升，萧天等了有段时间了，总归没有让他失望！

　　“咦……”

　　很快，萧天又将目光望向了身后，那十层灵光塔上！

　　“十层？”

　　萧天微微皱眉，“我记得爷爷曾说过，只有萧家嫡系血脉才能够拥有灵光塔的本相！而灵光塔分为三层，六层，九层以及十二层！唔……爷爷的本相本来是六层灵光塔，但后面因祸得福提升到了九层！可我这十层又是怎么回事？”

　　“难道这只是一个过渡？”

　　萧天百思不得其解，没等他有什么动作，那十层灵光塔再次一变，赫然呈现出了第十一层，如此也算是给萧天的疑惑带去了一个解释。

　　“唔……看来我没猜错！”

　　萧天微微一笑，继续盘膝而坐，运转功法吸收能量，当然此举的目的是为了帮助自己的灵光塔继续提升。

　　时间一分一秒的过去，本已经达到了十一层的灵光塔却久久没能提升到十二层，这让萧天心内难免有些失望……

　　不过就在此刻，从那黑洞本相中忽然射出一道灰色能量注入道十一层灵光塔中，刹那间萧天只觉得体内真元如同泉涌般流出，整个人好像失去了所有精神一般，竟直接头一歪的昏迷了过去……

　　而这时，那灵光塔得到灰色能量与萧天体内真元的注入，却是继续转个不停，而后那十一层塔顶处好像有什么东西在不断延伸似的，萦绕出了更加浓郁的彩光，绚烂万分……


第783章 十二层灵光塔，天域萧家！

　　灵光塔十二层，出现了！

　　相较于之前九层灵光塔的那种绚烂九彩光芒，在此时十二层灵光塔出现的刹那，所有存在的彩光都在瞬间被黑白两色所代替！

　　整个灵光塔塔身上黑白两色光芒流转不息，好似两个顽皮的小孩子在不断追逐一般，充满着无比玄妙的气息！

　　这十二层灵光塔缓缓悬浮在萧天头上，黑白两色光芒如同雨水般倾泻而下，以极快的速度补充着萧天刚刚损失的真元，不到一分钟时间竟是已经恢复到了最巅峰状态……

　　“嗯啊……”

　　这时，萧天缓缓睁开双眼，直接便见到了那转动不休，但黑白两色光芒已经暗淡了不少的十二层灵光塔！

　　“这……”

　　萧天猛的弹身而起，伸手一招的瞬间，那十二层灵光塔便乖乖的飞到了他的掌心中，此时的萧天就如同托塔天王一般，只是脸上的惊喜笑容却没有丝毫威严。

　　“果然是十二层灵光塔！”

　　萧天毫不掩饰脸上的笑容，如同抚摸情人一般在这灵光塔身上抚过，而灵光塔也好似有灵性一般的轻轻动了动，让萧天与其有一种血脉相连的感觉，说不出的温馨。

　　“没想到这次竟然有如此机遇！”

　　“服用龙涎果后，让我体质变得更好，哪怕到了圣域之后也会快速提升实力，只可惜我没有《六劫天邪诀》以外那本适合我的下半部功法，否则或许我还可以借此机会直接提升到圣域，也只能强行压制在天元境后期！”

　　“本相黑洞也扩增了不少，威力想必也有所提升！而最主要的是，九层灵光塔提升到了十二层，好像听爷爷说过，哪怕就是天域的萧家之中，拥有九层灵光塔的人都很少，更别说十二层的了，似乎好像一个都没？”

　　想到这里，萧天不得不说有些想念爷爷了，真不知道他老人家去了萧家到底怎么样了，是否真的能够如他所说那般回归，期间肯定也会有很多艰难，只希望能够一切顺利吧……

　　“算了不想了！”

　　萧天摇摇头，心念动作间将黑洞和灵光塔这两大本相收入体内，随即目光却是又落在了这洞穴周围的墙壁上。

　　准确点来说，是看向了那些个白光萦绕的夜明珠！

　　“既然这些东西放在这里也没用，不如让我拿了去，总比留在这里明珠蒙尘要好很多吧？”

　　萧天邪邪一笑，便是身形急速闪烁，很快将那起码上百颗的夜明珠全部收走！本来亮堂堂的洞穴也在此时彻底昏暗下来，说是伸手不见五指也毫不为过，所幸萧天并不在乎光线，在如鬼子进村全部扫荡干净后便闪身离开了这里！

　　出现在外面，萧天算了算时间竟是已经过去了三天之久，容不得他再多做停留，便继续朝着此番最大的目的地行去。

　　……

　　天域之中有五大巅峰家族势力，分别为萧家，端木家族，皇甫家族，秦家，以及赵家，可以说这五大家族便代表了整个天域家族势力的巅峰，当然除了这五大巅峰家族势力之外，另外还有三个巅峰门派势力，与五大家族并列！

　　而此时，在天域萧家的一个房间内，一个眉须花白的老者坐在那儿，神色异常激动，甚至连洁白的胡须都有些颤抖，只是在激动之余，却眼中有着极大的困惑与不解。

　　“家主，事情都处理好了！那个萧渊已经关了禁闭，没有您的手谕他绝不可能走出来！”不多时，一个身影缓步而入，恭敬的朝这老者说道。

　　这个老者正是天域萧家的家主萧震，一个已经两百多岁年龄，实力在圣域九重巅峰的绝对强者！

　　萧天的爷爷萧渊，也是这萧震的孙子辈。

　　“等等！”

　　萧震忽然叫住了那人，沉声道，“你即刻吩咐下去，所有萧家嫡系将他们各自的灵光塔层数报上来，你去负责统计，一个时辰之后本座要知道结果！”

　　“是，家主！”

　　那人虽然不知道萧震为何要这么做，但却还是不敢有丝毫违逆的乖乖应下。

　　在这人领命而去后，萧震犹豫了一下，身形忽然在房间内消失，而等他再次出现的时候，却是已经来到了另一个十分神秘的所在。

　　这里是一个密室，但却空无一物，唯有最前面的墙壁上悬浮着一副类似于金字塔般的景象。

　　这金字塔总共分为四层，除了第四层和第三层上闪烁的光点更多外，第二层的光点却只有三十来个，至于第一层则由两个，不过一个明亮一个昏暗……

　　这个密室，只有萧家的家主和三大长老才能进来，乃是整个萧家的禁地之一。

　　而那墙壁上所谓的金字塔上的每一个光点，代表的则是所有萧家的血脉人员，或是嫡系，或是庶出在这上面都有，但不同的是，只有领悟出了灵光塔本相的人，那些光点才会自动点亮。

　　四层的金字塔，第四层代表的是三层灵光塔，换言之如果领悟出本相是三层灵光塔的人，那么便会在这第四层的光点上点亮一颗，而第三层则代表六层灵光塔，第二层为九层，以此类推那么最后第一层便是十二层了！

　　整个萧家之中，除了家主萧震的本相灵光塔在从九层到十二层进化提升之外，一直以来却是再没有一人达到这样的地步。

　　而第一层中的那颗昏暗光点，所代表的便是萧震！

　　那么另一颗亮闪闪的光点又代表的是谁呢？

　　这就是萧震激动和疑惑的根本原因所在！

　　“家主！”

　　不多时，密室之内多出了两男一女三人，两个男人俱是眉须花白的老者，而那个女人却看上去只有三十来岁，他们则正是萧家的三大长老。

　　大长老萧怒，平日里不苟言笑，专门负责家族内部的奖惩，实力在圣域九重，与萧震同等。

　　二长老萧炤，为人极为和善，专门负责萧家与外界的一切事务，实力在圣域八重巅峰。

　　三长老萧沐，也是三位长老中唯一的一个女性，看似只有三十来岁，但实际年龄却足以当萧天的祖奶奶，已经有一百七十余岁，实力和二长老萧炤一样，圣域八重巅峰！

　　这三位长老再加上家主萧震，便可以说是整个萧家的绝对高层，当然要除了在隐居当中的几位太上长老！

　　“来了啊，都过来看看吧！”

　　三位长老到来后，萧震却只是背对着他们招了招手，注意力依旧放在前面的那个金字塔上。

　　闻言，三人迈步上前，可瞬间三人同样都被那金字塔第一层上闪亮的光点给惊住了。

　　“家主，这……”三人难掩震惊，问道。

　　当然，他们更有着明显的惊喜！

　　如果他们萧家能够出现一个拥有十二层灵光塔本相的族人，必定可以带领萧家走向辉煌。

　　这些年来，虽然萧家仍旧被外人看成是五大家族之首，但只有他们自己知道，萧家正在走下坡路，别说排名第二的端木家族了，哪怕是第三的皇甫家族的实力，都在不断的朝他们追近！

　　若萧家再这么下去的话，不用十年，恐怕就要彻底跌落神坛了。

　　“本座也不知道这到底是怎么回事！”

　　萧震摇了摇头，道，“就在一个时辰之前，本座忽然有所感觉，发现了这些！可，如今的萧家之中，本座却没有感受到十二层灵光塔出世的气息，已经命人去统计了！”

　　“家主，这命盘不会有错吧？”三长老萧沐皱眉道，“如果真的出现了十二层灵光塔，我们怎么可能没有一点察觉？”

　　“是啊，家主！”

　　随着萧沐的话，大长老萧怒和二长老萧炤都纷纷道。

　　“不可能！”

　　萧震摇头，正色道，“命盘乃是我萧家先祖所留，只要萧家还有一人活在世上，命盘便不可能出错或者毁灭！这一点，你们也都应该知晓！”

　　“若是命盘没出错，那么就只有一种可能了，我们萧家之中有天才出现，堪比萧家先祖！”萧怒保持着他那种肃然的神色，凝声言道。

　　“这是我们萧家的一次机会！只是，那个人会是谁呢？”萧炤随之说道，眉头紧皱，百思不得其解。

　　“我们的族地内，没有十二层灵光塔出世，那么族地之外呢？”萧震轻捋了一下胡须，正色道。

　　“这……”

　　三位长老你看看我，我望望你的，却是不知该如何接口。

　　“这件事，我等会儿就去查一下！”

　　负责外部事物的二长老萧炤当即言道，“只要有这个人存在，我保证三天之内将他找出来！”

　　“记住保密！”

　　萧震沉声道，“关于这个消息，就我们四人知道即可！要是让其他家族的人知道了，必定会对其不利！”

　　“家主放心，我明白！”

　　萧炤点点头，随即转身急匆匆的离去，而此时在这密室中的三人却是又忽然间沉默了不少，好一会儿，三长老萧沐忽然道，“家主，我听说萧渊那小子回来了？你说会不会是他？”

　　“不可能！”

　　萧震直接摇头，笃定的道，“萧渊被我关了禁闭，他的灵光塔虽然进化了，但也只是九层！喏，你们看，那命盘第二层中最末的那个便是他的，本座也亲眼验证了一下他的灵光塔，绝不会有错！”

　　顿了顿，萧震沉声吩咐道，“你们二人也去寻一下，务必要在最短的时间把那人找出来，作为我们萧家的重点培养，不能让其有任何损伤！”

　　“是，家主！”

　　萧怒和萧沐点头应下后随即离开，只留下萧震独自一人望着命盘，久久未语。


第784章 四象！

　　萧天并不知道，自己竟然引起了萧家的注意，也因为他在萧家之中掀起了一阵风浪，当然萧震这位萧家家主，恐怕直到现在都根本不知道萧天的存在！如果萧天不在外人面前暴露他的十二层灵光塔，恐怕就根本没有人能够知道他拥有这么最高等级灵光塔的消息……

　　此时的萧天，从那洞穴中离开后，便急速赶往黑色玉牌上所标示的地方，当然这一路上所遇到的各种天才地宝，他也没有放过，可不能便宜了别人……

　　“对了！”

　　忽然间，萧天猛的拍了一下自己额头，急速前进的身形停了下来。

　　“差点忘记这个了！”

　　心念动作间，萧天便将一直放在储物戒指中的四个黑色盒子拿了出来。

　　按照记忆中的顺序和方位拜访之后，和之前所见一模一样的四个影像投射而出。花纹流转，带动着四周能量的轻轻涌动，四个不同的方向分别有不同的影像，正是东方青龙，西方白虎，南方朱雀以及北方玄武……

　　青龙的绿色，白虎的金色，朱雀的红色，玄武的黄色，四种光芒在半空中不断交汇，而这四象更活灵活现，宛如实质一般！

　　四象天衍盒！

　　虽然现在手中的只是一个假的，但萧天却心里多出了很多的期待。

　　挥手布下一层结界与周围隔绝开来，萧天静静地等了十来分钟，果然仍旧如同之前那般，那青龙白虎，朱雀玄武四象竟然好像受到了什么牵引，直接在半空中不断交融汇聚，更有着四周许多能量的逐渐涌动，形成了一副颇为特殊的图案，上面有山有水，更有许多怪异的地形……

　　而这个地形，以前让萧天看得一头雾水，但现在却是心里明了至极！

　　那些地形，明显就是萧天在进入这个秘境之后走过的部分地方，换言之，这秘境正是这个假的四象天衍盒所标注的区域，更是寂灭学院三老口中所说的那个，与寂灭学院生死存亡有关的天域神秘之处！

　　这下子，黑色玉牌和这假的四象天衍盒都能够成为萧天的指引！

　　“继续走，不能让其他人先找到那地儿！”

　　萧天深吸一口气，挥手将东西收好，身法施展到了极致，宛如瞬移一般，飞快的消失不见。

　　……

　　秘境很大，哪怕走了这么久，萧天都还没有触碰到这个秘境的边缘，但这些不重要，甚至于与乾坤门，天阳谷以及飞雪山庄三大势力的这种约定也不重要，对于萧天来说，最重要的是寻找到四象天衍盒，以及找到解决寂灭学院九玄空间崩塌的办法！

　　如同学院三老所说，想要解决那种危机，也只有先找到四象天衍盒方可！

　　转眼，便又是好几日的时间过去，萧天在赶路的途中遇到了不少的天才地宝，甚至还有好几次遇到各种魔兽，但在萧天的强横实力下，也算不得什么太大的危机，按照黑色玉牌上的标示，萧天很快来到了一处山谷的外围。

　　“就是这里了！”

　　萧天停下脚步，环视周围，神色颇为凛然。

　　这山谷看似寻常，但却有着一层明显的阵法结界所笼罩，而最主要的是，这个结界并不简单，其上蕴含着极为浓郁的四象气息，东方青龙，西方白虎，南方朱雀以及北方玄武，这四象气息相互交融，好似有种与世隔绝般的感觉，若非萧天通过黑色玉牌确认目的地就是这里，换做其他人哪怕从这里经过，也绝不会发现任何异常……

　　嘭！

　　萧天想要进入其中，却是被一股从结界上传来的力量直接震退开去，整个人竟是完全没有一点抵抗之力！

　　要知道，萧天虽然看似没有任何防备，但实力到了他这种程度，也不可能像是刚才那般无力以对，由此也可以看出这个结界的强大，的确不容小觑……

　　“呼呼……”

　　深吸一口气，萧天手上掐动印决，按照老头子上官远所教的破阵手诀急速打出，可平日里能够快速破除很多阵法或者结界的手诀，却是在这时完全失效了。

　　那些手诀打在结界之上，就如同泥牛入海一般，完全没有起到一点作用。

　　“唔……”

　　这一幕让萧天有些无语，微微皱着眉头不断思索。

　　而接下来，在思索的过程中萧天也试过了很多种不同的方法，但却依旧没有任何效果，反而那结界的反震之力将萧天弄得狼狈不堪，有两次若非萧天反应的快，恐怕都要被震成内伤了。

　　“该死！我到底该怎么办？”

　　萧天眉头紧皱，完全想不出什么行之有效的解决办法。

　　十分钟，二十分钟，四十分钟，半个时辰……

　　终于，在半个时辰过去后，萧天感觉到结界上四象气息的不断流转，他忽然心念一动，却是手中再次出现了那四个黑色盒子，苦笑道，“现在也只能死马当成活马医了！如果你们还不行，那我真的不知道该怎么办才好！”

　　说话间，萧天蓦地手掌轻抬，那四个黑色盒子快速的飞到了半空之中，而令人惊奇的一幕发生了……

　　四个盒子竟然自主一般的组合起来，而后那结界瞬间四色光芒大盛，如同四根光柱一般射到那四个盒子身上，让那盒子开始急速旋转，宛如有着一种无比玄妙的气息蔓延一般，让萧天不禁睁大了双眼，紧紧地望着眼前这神奇的景象……

　　紧接着，大概一分钟过去，那四个盒子骤然急速朝结界飞去，眨眼间便与其融合在了一起……

　　东方青龙，南方朱雀，西方白虎以及北方玄武这四象的影像急速旋绕开来，倏忽间更冲天而起，引得整个天际都出现了龙腾凤舞的奇妙景象，恐怕只要是在这秘境中的人都能够看得到。

　　而这一幕，却是令萧天哭笑不得，“不好，肯定会引来其他人的注意！若是自己人也就罢了，这里还有乾坤门那剩下的一个和飞雪山庄的三人！”

　　就在这时，从那结界上骤然射出一道四色彩光将萧天的身形直接笼罩，在他几乎没有什么反应的刹那便将其直接吸入了结界之中，而等萧天身形消失的那一刹那，原本出现的天地异象也随之消失，几乎只在眨眼间便已是恢复了平静，好似方才发生的一切都只是虚幻一般，端的是神秘至极！

　　“这里……”

　　待得萧天身形稳定，视线清晰之际，却是被眼前的一切给震住了。

　　以他为中心，东方一条青色的巨龙不断盘旋呼啸，腾云驾雾，有着一种无比的威严，西方一头白虎纵跃翻腾，锋锐的金属性气息急速蔓延，犹如有着道道利刃不断呼啸，更有着无数的狂风掠过，却是恰好符合了‘龙从云，虎从风’之说。

　　而在那南方和北方，却各自有着一只朱雀与玄武不断盘旋，强烈的火属性与土属性气息笼罩而至，让萧天有着一种心神被慑之感，连呼吸都在此时微弱了不少……

　　最主要的是，在萧天的正前方，也就是大概相当于四周四象的中间位置，正好是一个空间传送阵的所在！

　　“想来，这里便应该就是三位老爷子所说的神秘之地了！”

　　萧天面色肃然的环视周围，沉凝自语道，“可我又该如何去寻找四象天衍盒，又该如何去解决九玄空间之危呢？难道说关键就是在……”

　　说话间，萧天的眸子猛然朝周围的四象望去，凝然道，“难道，关键是在这四象身上？”

　　吼吼吼……

　　就在这一刹那，突兀的一声龙吟震天撼地的响起，将萧天直接吓了一跳。

　　抬首间，便见得那东方青龙竟是睁着巨大的龙眼朝他望去，显然方才的龙吟正是出自它的口中。

　　而紧接着，没等萧天有什么动作，那西方白虎，南方朱雀以及北方玄武都纷纷朝他望了过来，好似实质一般让萧天颇有一种浑身上下都被看透了的感觉，而最主要的一点，此刻他身体周围的空间好像被封锁起来似的，让他连动一下手指头都显得十分艰难……

　　“这，这是怎么回事？”

　　一时间，萧天心里骇然，努力的想要挣扎，可却完全是在白费功夫。

　　吼吼……

　　接着，又是一声龙吟，可接下来便是这四象的吼叫，让萧天只觉得耳膜生疼，体内真元不由自主的急速运转开来，这才稍微好受一些，但是此时的萧天仍旧心内充满骇然，好似觉得自己成了砧板上的肉一般，任人宰割，无奈到了极点。

　　而此时，在那山谷结界外面，数道身形从各个方向急速而至，其中赫然就有慕烟，杨昊以及孙菲菲三人，另外飞雪山庄的三人和仅剩下的那个乾坤门之人也都到了，一个个望着那处山谷充满着震骇……

　　虽然方才的异象消失了，可那种震慑人心的力量却仍旧存在，甚至有种让他们几欲顶礼膜拜的冲动！

　　“慕姐姐，萧大哥他怎么没来？”

　　孙菲菲扫视了一眼周围，担心的道，“你看乾坤门也有两个人没到，不会是萧大哥遇到什么危险了吧？”

　　“放心，没事的！”

　　慕烟摇摇头，轻哼道，“萧……门主他的实力可不简单，别说那两个乾坤门人了，就算再加上另外一个，也绝非门主他的对手！”

　　“不错！可我却担心，乾坤门那边有什么阴谋！”

　　杨昊点点头，虽然在天阳谷的时候他亲眼见过萧天的实力，但此时没见萧天，担忧是必不可少的，包括慕烟也是秀眉之间有着浅浅的忧虑，只是她并未像孙菲菲和杨昊两人那样直接说出来罢了。


第785章 四象天衍盒，四象圣者黄林！

　　山谷外的情形，萧天并不知道，或者说，此时的他根本无法分出心神去多想其他什么，尤其在此时那强大四象之力的笼罩中，萧天就如同蝼蚁一般，有种随时都会粉身碎骨的无奈之感。

　　所幸，萧天之前在那个洞穴中服用了龙涎果，虽然此时的情形很是痛苦，但却还没有达到无法承受的地步。

　　如果说萧天没有在事前服用龙涎果，恐怕他就算能够坚持，也定然会万分狼狈，甚至极有可能在这种强大的威压中直接爆体而亡……

　　磁磁磁……

　　周围空间不断的摩擦着，萧天却好像可以听见自己身体骨骼即将碎裂的那种声音，尤其体内血液更是急速流转，让他的整张脸憋得通红，连呼吸都在此刻艰难了不少……

　　“天啊，这到底是怎么回事？”

　　“到底还要持续多久，总不能真的等我死了才会消失吧？”

　　“不行了，真的不行了！”

　　萧天死死咬着牙，嘴唇都被他咬破了流出丝丝猩红血液，浑身汗流浃背，整个面庞因为这种折磨扭曲到了极点，简直与平日的他判若两人……

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，雪云忽然从萧天的手臂中化作一道白光射向空中，眨眼间恢复了雪云狮的硕大本体，朝着那周围四个方位的四象怒吼不已……

　　雪云的出现，是萧天没有想到的，心里顿时多出了几分担忧。

　　要知道，现在周围的可是四象啊，那可是传说中的四方圣兽！雪云如此嚣张的出去怒吼，难道就不担心会有生命危险吗？

　　萧天正欲要让雪云回来之际，却是蓦地身体一松，周围空间的封锁竟在这一瞬间全然消失，而后令他震惊的一幕发生了，那四象在雪云的声声怒吼中，竟好似遇到了什么天敌一般，方才还嚣张万分的动作纷纷停了下来……

　　青龙蜷缩成了一团，白虎在半空中匍匐着，朱雀更是缩着翅膀低下了头，至于玄武则一龟一蛇的缩小了不少，此时的这四象哪里还有什么圣兽的风范，简直就像是雪云的小弟一般。

　　“呃……这……”

　　萧天看的目瞪口呆。

　　之前雪云在虎云宗传承之地内，收服七爪金龙龙魂以及流云金翼虎虎魄的情形依然历历在目，而如今她竟然能够威慑四方圣兽，这简直彻底打翻了萧天以往的观念，万分惊讶。

　　“吼吼……”

　　雪云似乎觉察到了什么，朝下方的萧天望了一眼，低吼声中充满着得瑟，尤其那一双人性化的大眼睛更闪烁着明显的戏谑，让萧天哭笑不得，真不知道该说什么好了。

　　“这小家伙太神秘了！哼，等从这里出去后，我一定要好好的审问审问！若是你敢不说，哼哼……”

　　萧天冷哼一声，望向雪云的眼中充满戏谑，让雪云顿时身子一颤，急忙收敛了一下得瑟的眼神，继续扭头朝周围四象低吼出声，让那四象更为惊惧，竟是完全不敢有任何的反抗，好似天生便应该被雪云所压制似的……

　　“雪云，你给我下来！”

　　萧天轻喝一声，雪云立时乖乖的飞下，过程中硕大的身子急速缩小，当她回到萧天怀中的时候，已经变成了和宠物狗一般大小，与刚才呵斥那四圣兽的威压模样形成了鲜明的对比。

　　“小家伙，你是不是有办法帮我？”

　　萧天的手轻轻在雪云柔顺的毛发上抚过，轻声道。

　　“呜呜……”

　　雪云很享受萧天的抚摸，眯着眼轻轻回应了一声，让萧天顿时神色一喜，急忙道，“那你可不可以帮我寻找到四象天衍盒？”

　　“呜呜……吼……”

　　听了这话，雪云先是在萧天手掌上舔了一下，而后猛的抬头朝那仍旧乖乖缩在四个方位的四圣者轻吼了一声，让那四圣兽顿时缩了缩身子，很是不愿的低吼着回应。

　　“吼吼吼……”

　　这种情形，彻底激怒了雪云，霎时间雪云猛地一声怒喝，让那四圣兽惊恐万分，连由能量所组成的身子都好似被打散了许多，最终在雪云的声声怒吼中，那四圣兽身形化作无数的光点飘散开来，让萧天看的十分不解，他直到现在都不知道刚才到底发生了什么……

　　而接下来的一幕，却是让萧天惊讶了。

　　待得四圣兽所化的光点彻底没入地面之时，在东南西北四个方位的某个点上，赫然射出四道不同颜色的光柱，这些光柱冲天而行，好似支撑着天地一般，更有着无比浓郁的四象气息急速蔓延……

　　紧接着，光柱不断旋绕，便见得四个不同颜色的盒子凝现而成，飞快的从那四个不同的方位朝着萧天飞了过来，眨眼间四个盒子像是有什么灵性一般在萧天头上不断组合，几乎是在几个呼吸间的时间，便已然形成了一个四色光芒萦绕的特殊盒子！

　　非金非银非铜非铁，萧天根本看不出这个新组成的盒子到底是什么材质，但他却能够确认一点，这个盒子必定是他所寻找的四象天衍盒无疑！

　　“吼……”

　　就当萧天在吃惊之时，雪云又忽然低吼了一声，那盘旋在上空的四象天衍盒上四色光芒忽然内敛，而后主动飞到了萧天的面前……

　　“呜呜呜……”

　　雪云人性化的点了点脑袋，这才又朝萧天轻轻呜咽了一声。

　　萧天瞬间明白雪云的意思，立刻将她用左手抱着，右手则缓缓伸出，很快将眼前的四象天衍盒拿了过来。

　　入手之际，萧天只觉好似有着无数种难以言说的感觉似的，充满着无比的玄妙。

　　正当萧天皱着眉头，准备说什么之际，雪云忽然小嘴一张，一道白光赫然射在了这四象天衍盒上，让这个原本紧闭的盒子像是莲花绽放一般的打了开来，而后一道白光从盒内射出，紧接着在周围能量的不断涌动凝结中，一个半透明的身影缓缓展现了出来……

　　“吼吼吼……”

　　见到这个身影，雪云眼中流露出了喜悦之色，不断朝他低吼，而这一举动却是令得萧天更为不解，这身影到底是什么人？他还是第一次见到雪云流露出这种见到亲人般的姿态……

　　“雪云啊，你怎么这么调皮？差点把我的器灵给吓死了？”那身影出现后，却是溺爱的朝雪云瞪了一眼。

　　“吼吼……”

　　雪云低吼着回应，那身影却是撇嘴道，“行了，你也别解释了！我告诉你，你要是再这么下去，小心再被关入那幽冥宫去，我看谁能救得了你？”

　　“呜呜唔……”

　　听了这话，雪云顿时缩了缩脖子，将脑袋都埋在萧天的怀中，似乎真的被吓住了一样，令得萧天哈哈大笑。

　　虽然在萧天的记忆中，他的确不认识眼前这道身影，但那种来自灵魂的莫名熟悉，却是怎么也消失不了。

　　“这位前辈，敢问您是……？”萧天安抚了一下雪云，很是恭敬行了一礼。

　　“别，你可别叫我前辈，我承受不起！”

　　这身影急忙侧开，躲过了萧天的行礼，像是想起了什么似的，不断甩着脑袋，让萧天怀中雪云不断龇牙咧嘴的笑着，灵动的大眼睛中满是戏谑般的笑意。

　　“呃……”

　　萧天无语，而那人却朝雪云又瞪了一眼，“小家伙，你皮痒了是吧？欺负我现在就只剩下一缕残魂？我告诉你，就算我烟消云散了，你也别想在那笑我，知道不？”

　　“呃……前辈，您到底是什么人？”萧天苦笑不已，拍了拍正在嘲笑那人的雪云，问道。

　　“对啊，你不认识我！”

　　那人好像才想起什么似的，随即道，“我叫黄林，不用说你肯定没听过我的大名，不过你应该知道四象圣者吧？嘿嘿……不好意思，我就是！”

　　四象圣者黄林！

　　萧天蓦地一惊，随即却满头的黑线。

　　在他的想象中，上古时期的四象圣者应该是一个相貌端正，为人严谨，不苟言笑的老者，可眼前这个身影，虽然只剩下一缕残魂，但从他的言谈举止中却丝毫看不出什么高手的风范，就……就像是一个无赖似的。

　　这会是四象圣者么？

　　“怎么？你不信？”

　　黄林像是看出了萧天所想，嘿嘿坏笑道，“不过我可是知道你的啊，萧天，天域萧家之人！父亲萧禹，母亲端木蓉，爷爷萧渊，还有几个红颜知己！唔……要不要我都全部说出来给你听听？”

　　“……不，不必了！”

　　萧天像是见到了鬼一样，按理说这个黄林一直待在这里，对于外界的情况应该一无所知才对，可偏偏说出的这几人都十分准确，不差分毫，难道这就是四象圣者最擅长的天衍之术所致？可这些也未免太神奇了吧？

　　“呜呜……”

　　雪云在萧天怀中轻声叫着，充满着对黄林的嘲笑，让黄林顿时眉毛一扬，瞪眼道，“雪云，你这家伙笑什么笑？难道我说错了？哼哼，要知道我黄林四象圣者的称号可不是白来的！”

　　“前辈，您别和雪云一般见识！她没有什么恶意的！”萧天急忙再次压了压雪云的脑袋，说道。

　　“嘿嘿……还是你识趣儿，不错不错！怪不得你……”

　　黄林话音至此，却是蓦地闭上了嘴，转而道，“我说萧天啊，你可别叫我前辈了！不如叫我一声黄大哥咋样？这样也显得更亲近一些。”


第786章 以身入阵，黄林最后的赠予！

　　“呃……”

　　听了黄林的话，尤其感觉着黄林言语中蕴含着的一丝丝戏谑，让萧天一时之间竟是不知该如何接口。

　　但最终萧天还是点点头，叫了一声‘黄大哥’！

　　“哈哈哈……”

　　黄林顿时哈哈大笑起来，笑得那叫一个张牙舞爪，好似占到了多大的便宜似的。

　　“嘿嘿……天少啊天少，以前我想尽办法让你叫我一声黄大哥，你就是偏偏不叫，现在可不叫了？嘎嘎……”

　　这是黄林心中所想，尤其他想着想着，更脸上浮现出了一抹古怪的笑容，让萧天看的浑身发毛，不由得缩了缩身子，颤悠悠的道，“黄大哥，你，你可别乱想！小弟我可不是那种男人！”

　　“乱想？我乱想什么？”

　　黄林被萧天这突兀的话弄得一头雾水，随即看着萧天的眼神，不由得直接大怒，“臭小子，你想什么呢？你黄大哥我喜欢的可是女人！小小年纪就喜欢瞎想，别以为你大哥我现在是一缕残魂就好欺负，知道不？”

　　“噢！”

　　见着黄林跳脚的样子，萧天点点头，长出了口气。

　　而此时的雪云趴在萧天怀中，小身子颤抖不已，显然是笑的不行了。幸好她无法发出人类的笑声，否则还不知道会笑成什么模样呢！

　　“好了好了，不说其他的了！”

　　黄林摆了摆手，说道，“我黄林能够认下你这个兄弟，已经是这些年来最大的福气了！那什么，你的来意我已经知道了，不过在此之前我却要问你三个问题！”

　　“黄大哥请问！”萧天点点头，他倒是没有怀疑黄林的话。

　　“第一，你为什么修炼？”黄林一改刚才的嬉皮笑脸，正色问道，尤其那一双眸子更紧紧地盯在萧天身上，好似能够将萧天的心里彻底看穿一般。

　　“为什么修炼？”

　　萧天怔了一下，随即正色道，“为了更好的活下去！为了不被人欺负！”

　　“第二，如果给你一个选择，让你和你的家人能够在一个地方不被人打扰的安静生活，永远无忧无虑，你会愿意去么？”黄林又问道。

　　“不愿意！”

　　萧天直接摇头，几乎毫不思索，却是让黄林怔道，“为什么？难道那样的生活不是你愿意的么？”

　　“是我愿意的，但我更希望一个精彩！”

　　萧天笑道，“我的人生不希望平淡，起起伏伏，生生死死，才是最精彩的！”

　　“很好！”

　　听了萧天的回答，黄林笑着点点头，继续道，“最后一个问题，你的道在何方？”

　　“我的道？”

　　这个问题更是让萧天一头雾水了。

　　道？什么道？

　　萧天百思不得其解，而雪云这是也忽然间朝黄林低吼几声，让黄林讪笑着挠了挠头，急忙道，“行了行了，雪云啊，你也别埋怨我了，这个问题的确是我自己加进来的，可我敢保证也是那人想知道的，你相信吗？”

　　“吼吼……”

　　听到‘那人’，雪云立刻轻吼一声不再多说，而萧天则更加的迷惑，那人是什么人？听黄林的语气，似乎那人很了不起？

　　“萧天啊，兄弟啊，你大可不必现在回答我！”

　　黄林说道，“等你以后就会明白了，但是作为大哥，我必须要奉劝你一句，一个人的道在乎心，而不在乎其他！你记住这句话便是！”

　　“是！多谢大哥指点，小弟谨记在心！”

　　虽然不知道黄林到底是什么意思，但萧天还是恭声应诺，不知为何从心底最深处，他便认为黄林这个新认的便宜大哥是不会骗他害他的！

　　“非常好！那么接下来，便该轮到你自己的事情了！”

　　黄林微微一笑，颔首道，“我在这里已经等了你足有十五万年之久，现在总算是可以解脱了！”

　　“黄大哥，你这是何意？”萧天心内不妙之感陡升，急忙道。

　　“呵呵！没什么！”

　　感觉着萧天的关心，黄林笑得很是灿烂，“我其实早在十五万年之前就应该死了，能够多活那么多日子已经真的赚了！现在，我便帮你完成你来到这里的心愿，重整秘境，让九玄空间得以更加稳定，至少在十万年之内不会有坍塌崩溃的危险！”

　　“谢谢黄大哥！”萧天很感激的点点头。

　　“呵呵……不必，这都是我应该做的！”

　　黄林笑着摇了摇头，随即身上白光大盛，而后又飞快地转化成了四彩光芒，不断的融入周围的空间，一种无比玄妙的气息弥漫开来，可黄林的身影却是越发的暗淡扭曲，好似下一刻便会彻底烟消云散似的……

　　“呜呜呜……”

　　雪云忽然从萧天怀中跃出，飞快的来到黄林身前，很是着急的轻声叫着，满是不舍。

　　“小家伙，别叫了，听着连我都心酸了呢！”

　　黄林想要伸手抚摸雪云，可却从直接穿了过去，无奈的道，“虽然以前我们经常打闹，可在我心中你就像是我的小妹妹一样！记住了，以后好好的跟着天，天兄弟，等时机到了，你就可以回家了，知道吗？”

　　“呜呜……”

　　雪云叫着叫着，泪水从她的眼睛中流了下来，满满的全是哀伤。

　　“黄大哥！”

　　萧天此刻似乎也觉察到了什么，蓦地惊道，“黄大哥，你是不是那么做了就要烟消云散？你快停下啊，大不了我去想其他办法！一定能有其它更好的办法的！”

　　“行了，别傻了，这是唯一的办法！”

　　黄林笑着说道，“我之所以能够留在这里，为的就是这一刻！兄弟，记住大哥我的话，不管什么时候都要坚持你自己的道！可惜……我再也看不见你真正成长的那一天了！兄弟，再见了！天少，再见了！”

　　随着黄林的声音，他的身上骤然光芒越发大盛，身形如同玻璃一般化作齑粉飘散，转瞬间便彻底消失，再也没有一点残留。

　　“吼吼吼……”

　　雪云疯狂了，不断地吼叫着，泪水洒落，用她的前爪不断抚过前方刚才黄林出现的空间，可始终却只有空气……

　　“黄大哥……”

　　萧天也不禁眼睛一酸，泪水滴滴落下！

　　“兄弟，雪云，不必为我悲伤，我等这一刻已经等了十五万年了！”

　　“以身入阵，这是唯一的解决办法！兄弟啊，你要好好的活下去，将来你一定可以成就不世之尊！”

　　“雪云，好好地辅佐兄弟，我会在天上一直看着你们的！”

　　声音飘飘忽忽，好似从四面八方汇聚而来，让萧天和雪云都悲伤不已，而就在这时，一个物件从虚空浮现，缓缓飘到了萧天的面前，“兄弟，这是大哥给你准备了很久的礼物！算是见面礼，呵呵……希望你能够满意！再见了……”

　　再见了……

　　见了……

　　了……

　　随着最后三个字的远远逝去，黄林在这一刻彻底的烟消云散，不管萧天和雪云等了多久，都始终再没有听到任何一点声音的传来，这一人一兽此刻目光显出几分呆滞与彷徨，静静的站在那久久未语，连周围空间彻底稳定下来都没有感觉……

　　不知到底过去多久，萧天忽然感觉脸上湿润润的，回过神来却是雪云正在舔着他的脸蛋，让萧天顿时苦笑了一下，将雪云抱在怀中，轻声道，“雪云，你早已经和黄大哥认识了对吧？”

　　“呜呜……”雪云点了点脑袋，随即深深埋在萧天怀中。

　　“算了，我也不问那些了！反正终有一日我也会知道的，是吧？”

　　萧天呵呵一笑，伸手将眼角的泪水擦掉，环视周围稳定下来的空间，微笑道，“黄大哥以身入阵，连四象天衍盒都成了阵法的一部分，也算是完成了我的心愿！这一辈子，我萧天都会记住黄大哥的，永远记住！”

　　“现在，来看看黄大哥到底给了我什么礼物吧！”

　　萧天笑了笑，伸手一招，那一直悬浮在他面前的物件便自动飞到了他的手中！那是一柄翠玉小剑，上面闪烁莹白的月光，让萧天见到这柄翠玉小剑的第一眼便有种熟悉之感，好似来源于血脉般的熟悉，让萧天情不自禁的伸手在其剑身上抚过……

　　咻……

　　翠玉小剑在萧天接触的一刹那，却是蓦地化作一道白光直接进入萧天的丹田，竟是直接占据了丹田最主要的位置，将本身存在里面的庚金珠，厚土珠以及雷霆珠三个珠子赶到了一旁，而后竟任由萧天如何呼唤如何联系，这柄翠玉小剑根本没有任何动作，甚至连与萧天的本身联系都全部切断了。

　　唯有一点，翠玉小剑正在不断吸收萧天丹田内的真元进行自我孕养，让萧天颇有些哭笑不得。

　　而就在这时，那前方的空间传送阵忽然白光大盛，无数的空间之力急速蔓延开来，显然是已经启动了。

　　唰唰唰……

　　眨眼间，三道身影从传送阵中展现开来，令得萧天震惊万分，“三位老爷子，怎么是你们？”

　　这忽然通过空间传送阵出现的不是别人，正是寂灭学院中的三位老爷子，院长陈雄陈老，副院长顾林顾老以及薛绍薛老！

　　这三位老爷子的出现，是萧天怎么也没有想到的。

　　“哈哈，怎么就不能是我们？”

　　陈老观察了一下周围，大声笑道，“这里一直以来本就是我们寂灭学院的特殊修炼之处，我们能够来到这里很奇怪么？不过臭小子，这段时间没见，你小子的实力好像更强了一些啊？”


第787章 灭杀马威，飞雪山庄的示好！

　　陈老所说的特殊修炼，指的是在达到某种桎梏后，通过空间传送阵来到此处，借助这里浓郁的能量进行闭关，以求能够突破桎梏，提升实力境界的意思，只是萧天从没有使用过这种方法而已。

　　“天儿，来，坐下说吧！”

　　顾老招呼着萧天席地而坐，其他二老也是如此，至于雪云此刻则乖乖的趴在萧天腿边，显然还没有从黄林的烟消云散中解脱出来。

　　都坐下后，顾老这才说道，“我们三个老家伙是在学院中感觉到了这里的恢复，知道肯定是天儿你所为，便特意过来看看！不过天儿，你来了天域这么久，可知此处到底是什么地方吗？”

　　“知道一些！”

　　萧天深吸一口气，将秘境的事情都一五一十的说了出来，让三老极为诧异。

　　“如此说来，这里的确非常不错，很适合历练！”

　　陈老沉思道，“天儿，你刚才所说，那什么乾坤门之类的三大势力，是每三年才能进入一次，每次都是在这个时间段吗？”

　　“不错！”萧天点点头。

　　“那么以后或许可以让一些学员特意来此历练了，只是必须要避开这个时间段，否则遇到那些人，我们的学员就惨了！”

　　陈老如是说道，边上的顾老和薛老也点头表示同意。

　　至于萧天，他并未多说什么，算是默认了三老的意见。

　　“好了，天儿，我们不适合在这里待得太久！”

　　又和萧天说了一会儿话，了解了一下萧天在天域中的经历后，三老便欲要离开了。

　　“对了，三位老爷子！”

　　萧天却是忽然开口道，“学院和并州一切可好？大家伙都应该很不错吧？”

　　“你放心，一切都很好！”

　　陈老笑着说道，“你小子好好的在这边修炼，以后说不准等那些兔崽子们的实力提升上去了，还得来天域让你照顾！到时候，你可不要借故推脱啊！”

　　“陈老说笑了！我怎么会呢？”

　　萧天应道，“还请三位老爷子多多帮忙照顾一下我的人！另外，还请老爷子帮忙和我家老头子和师娘他们说一声，我如果有机会会回去看他们的！”

　　“好的！那我们就先走了，你自己千万要保重！”

　　“嗯！”

　　很快，三老便心满意足的通过那空间传送阵离开了，而萧天则继续和雪云在这里待了一会儿，这才朝外走去。

　　……

　　山谷外，依旧是那些人齐聚于此，包括慕烟等人在内，都在想尽各种办法欲要破开结界进入谷内，只可惜他们始终没有成功。

　　“快看，有人出来了！是萧大哥！”

　　就在几人毫无办法之时，那结界上忽然一阵光芒流转，萧天的身形便逐渐凝现而出，而第一时间发现这个的杨昊，却是忍不住的惊喜出声。

　　“萧大哥，你怎么会在那里面？刚才那天生异象你可见到了？”这是杨昊的问话。

　　“萧大哥，你没事吧？”这是孙菲菲的声音。

　　“萧……门主！”这是慕烟有些复杂的语气。

　　而此刻，其他人都纷纷朝萧天望去，飞雪山庄那三人更是面色极为复杂，他们有种想要冲过去将萧天抓住的心思，可想着临走之前庄主柳絮的特意招呼，他们却又不得不按捺住那种心绪。

　　唰……

　　就在这时，一道身影急速朝远方遁去，不是别人，正是之前从萧天手中逃脱了的乾坤门门人。

　　此人名为马威，本来很受乾坤门门主金雄重视，乃是此次秘境之行三人中的领头者，以灭杀萧天为第一要任，可惜如今就只剩下马威他一人了。

　　“想跑？”

　　萧天双眼微眯，陡然身形一闪，速度较之马威快了不少，几个闪掠间便是已经直接挡在了马威前面，嗤笑道，“怎么见到我就想跑啊？”

　　“萧天，你不要太过分了！”

　　马威面色很是难看的道，“你最好放我走，不然门主是绝对不会放过你们邪煞门的！”

　　“呵呵，是么？”

　　萧天冷笑不已，而这个时候，其他几人也纷纷围了过来，杨昊更直接道，“萧大哥，怎么回事？”

　　“也没什么！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡地回道，“乾坤门的三人想围杀我，但被我杀了两个，至于这最后一个就自己跑了！本来我还想着能不能将他找到直接灭掉，可没想竟是自己送上门来了！呵呵，也不知道这是我的幸运呢，还是他的不幸！”

　　“萧天，你嚣张够了吧？莫非你真的以为，你家马大爷会怕了你这乳臭未干的小子？”马威怒声道，可惜虽然话语如此，但闪烁的眼神中却的的确确有着极大的恐惧。

　　“呵呵……”

　　见了马威如此，萧天嘴角邪笑更甚，如电闪雷鸣板直接出手，那马威双瞳一缩，本就心生惧意的他虽然及时反应过来，可仍旧被萧天那一拳轰出的劲风刮得生疼，连头发都散乱不堪，显得颇为狼狈……

　　“你真要动手？”

　　马威怒视着萧天，那一双眸子充斥着怒火与屈辱，但还有更多的却是惊惧。

　　萧天的实力又变强了。至少比几天之前提升不少，这一点让马威简直难以相信。

　　“别废话了！你今日必死！”

　　萧天右手一挥，千幻剑直袭而出，带动着无比强大的剑势，引得周围空间都在此刻颤抖不已。

　　“我和你拼了！”

　　马威双目赤红，其天元境中期的气势全数爆发出来，大有欲要和萧天拼死一战的趋势。

　　“你们先退后！”

　　萧天朝身边的慕烟等人说了一声，随即身形陡然发动，紧随着千幻剑的攻击闪烁而出！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的轰响声顿时传开，萧天与马威两人已然在这里激战起来，但很明显，在萧天毫不保留的攻击中，本就有些惧意的马威已经处在了绝对的下风，甚至短短不到两分钟时间，马威的身上便多出了好几道血口。

　　上次让马威跑了，这次还真就不信他能继续跑得掉！

　　“杀！”

　　萧天双眼微眯，闪烁着无比冷厉的寒芒，与平日里对待杨昊等人之时的那种温和简直判若两人。千幻剑被萧天持在手中，爆发出了无比强大的威势，甚至连周围观战的众人都不禁纷纷倒吸了一口凉气……

　　“萧天……真的又变强了！他是个怪物吗？”

　　慕烟的美眸中闪烁着复杂的光芒，心内对萧天产生了无比的好奇，这到底是什么样的人啊，怎么好像自身实力无时无刻都在不断的增长？

　　“萧大哥，真的好强！”

　　杨昊却是目光大亮，充满着无比的崇敬。

　　而那三个飞雪山庄的人却是对视了一眼，能够很清楚的看见他们眼神深处的那一抹震惊。

　　见到了萧天展现出的实力，他们对于庄主的吩咐有些好笑与惭愧，萧天还需要他们来照顾么？只要萧天不对他们出手都已经算是很不错的了……

　　嘭！

　　“啊……”

　　骤然，一声轰向后，便听到那马威的惨叫。

　　众人循声望去，马威口吐鲜血倒飞而出，身子撞断了周围好几棵大树这才堪堪停下，而紧接着萧天却是趁势欺身而上，千幻剑迸发出了无比强劲的剑芒，宛如毁天灭地一般！

　　“萧天，我和你拼了！”

　　马威真的怒了，可以说在这种生死关头，他丢掉了心内对萧天的恐惧，竟是在这一瞬间爆发出了更加强劲的力量……

　　“死吧！”

　　然而，萧天却是冷声一笑，双手持剑轻喝出声，“九云剑—九云破天斩！”

　　霎时，一柄数十米长的剑芒展现开来，尤其那剑身周围旋绕着的九朵能量白云更吸收着四周的能量，其产生出的威势好似有着一种遮天蔽日之感，让在场的众人都不禁面色凛然，一个个连呼吸都情不自禁的微弱了不少……

　　“不……”

　　马威愤怒的双眸中充满着恐惧，他想要跑，想要躲避，可四周的空间却好似被封锁了一般，根本躲无可躲。

　　“死！”

　　萧天眸子中闪过一抹利芒，大喝声中，马威的身子便毫无反抗之力的被那柄剑势所击中，整个人惨嚎一声后便听得那九朵能量白云的忽然同时炸裂……

　　轰！轰轰轰……

　　震耳欲聋的轰响，好似原子弹爆炸一般，一股巨大的蘑菇云冲天而起，整个地面更是在此时狠狠颤抖了一下，好似颤抖在每个人的心上一般，望着那如天神般悬浮着的萧天，一个个的面色震骇到了极点……

　　马威死了，连尸体都没有留下，或者说整个身子已经彻底被化作齑粉，除了点点鲜血之外，就只有那一些成了碎片的衣衫胡乱飘飞！

　　自此，乾坤门进入秘境的三个天元境中期都全部身亡！

　　如果乾坤门门主金雄知道这个消息的话，恐怕会被气得吐血吧？

　　“萧大哥，你没事吧？”

　　看到萧天缓缓从半空飘落，杨昊立刻迎了上去，不断地打量着萧天全身，嘴里更是啧啧称赞不已。

　　“萧门主！”

　　就在这时，那飞雪山庄的三人也走了过来，很是恭敬的道，“我等遵庄主之名，此次秘境之行任由萧门主吩咐！”

　　“嗯？”

　　听了三人这话，萧天顿时有些微怔，脑海中不禁浮现出了飞雪山庄庄主柳絮的模样，很是不解，这算是怎么回事？主动示好？亦或者，其中还有什么阴谋？


第788章 执着的杨昊！

　　最终，萧天也只是笑着表示对柳絮柳庄主的感谢，很快和飞雪山庄的三人分开，毕竟一些警惕是必不可少的。

　　所幸这三人也没有什么不满，很快乖乖的便离开走远了，临走之前也像萧天保证说会给他杀了乾坤门三人的事情保密，总而言之一句话，这三人的态度好到了极点，丝毫没有表现出任何敌意。

　　“哥啊，你怎么能那么强？”

　　走在这秘境的山间小路上，杨昊不断地凑到萧天身边问东问西，连称呼都从‘萧大哥’改成了‘哥’。按照杨昊的话，这么称呼能够显得关系更近一些，他到现在已经彻底将萧天当成了亲生兄长般对待。

　　对此，萧天倒也没有多说什么，至于杨昊的问话，萧天也只说了四个字，‘刻苦’与‘努力’！

　　这四个字一出，顿时让慕烟和孙菲菲两人直翻白眼，而杨昊则完全不甘的继续追问着，似乎不将萧天的底儿全部翻出来便不会罢休一样，叽叽喳喳的似乎比起女人还要多话。

　　“哥，要不我拜你当师父吧？”

　　“啊？不行啊，那你总能够教我一些东西的吧？”

　　“什么？你说我有父亲教？可是这怎么能一样呢？”

　　“哎……我不管了，我可是你的兄弟哎，你不教我教谁？”

　　……杨昊似乎就缠定了萧天似的，哪怕连孙菲菲这个未婚妻都没有去管了，一个劲儿的只是缠着让萧天教他一些东西，那种脸皮厚的啊，恐怕和城墙都差不了多少了。

　　“好吧好吧，你赢了！”

　　萧天哭笑不得的耸耸肩，说道，“你不是想要我教你修炼方法吗？”

　　“对对，哥你说，小弟我洗耳恭听！”

　　杨昊连连点头，满脸的都是谄媚笑容，与他那天阳谷少主的身份完全不符。

　　而此时，慕烟和孙菲菲两女也将注意力望了过来！

　　“咳咳……”

　　萧天苦笑了一下，说道，“我教人的方法有些奇怪，你能接受的了吗？”

　　“能的，一定能的！不管有多奇怪，只要是哥你说的，小弟我全不照办！”杨昊迫不及待的点着脑袋。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我可以对天发誓的！”

　　“发誓就不必了！”

　　萧天摆了摆手，瞬间一道真元射入杨昊体内，让杨昊立时神色一凛，随即哭丧着脸道，“我说哥啊，你怎么把我丹田给封印了？这样我还怎么继续修炼啊？”

　　“封印丹田？”

　　听了杨昊的话，慕烟和孙菲菲两人都是一愣，而萧天则淡然笑道，“你们寻常修炼，大都只是闭关，或是出外历练，如果能够在生死之间战斗的话或许才能够快速提升，当然也有服用丹药的！我说的不错吧？”

　　“是啊，我们都是这样！难道有什么不对吗？”杨昊点点头，怔怔的问道。

　　“倒不是说有什么错！”

　　萧天笑了笑，道，“而是你们想过没有，那么做起到的效果大吗？还有，就算生死之间的战斗的确很有作用，可以你们的身份，真正的生死之战又能遇到多少？就更不用说丹药了，除非真的遇到那种不会造成什么副作用的丹药，其他的服用下去也只是一时舒爽，而后却也会对将来造成极大的影响！”

　　“可是这……这又和封印丹田有什么关系？”杨昊不解的问道，孙菲菲与慕烟两女也是轻轻颔首。

　　“呵呵……你如果听我的，那估计用不了多久就会有明显的感觉了，唔……大概在一个月左右吧！”

　　萧天摩挲了一下下巴，沉吟道，“小昊，我再问你一遍，你真的信我吗？”

　　“我信！”杨昊毫不犹豫的点头，萧天没有骗他的必要。

　　“那好！从现在开始，我们加快速度前进，你跟上我们，不能掉的太远，哪怕就算再累也要坚持下去，明白么？”萧天点点头后，正色说道。

　　“明白了，哥！”

　　虽然杨昊仍旧不明白萧天此举到底是何用意，但还是乖乖的点头，而后萧天则招呼着慕烟和孙菲菲极速前进，让杨昊完全凭借身体强度快速跟随！

　　或许是头一次这么做，刚开始的时候杨昊还颇有兴致，可到了后面却是浑身汗流浃背，连头发都被流出的汗水给打湿了，整个人的步伐开始逐渐变得杂乱，呼吸也在此时急促不堪……

　　“呼呼……哥啊，呼……我，我真的不行了！”

　　杨昊喘着粗气，好似能够听到自己心脏的跳动一般，只觉浑身酸痛不已，连骨骼好似都快要不属于自己了似的。

　　“坚持，继续！”

　　萧天飞回杨昊身边，淡淡的道，“哪怕你就剩下最后一口气，都给我坚持下来！不然，别怪我对你不客气！”

　　“我会的！我杨昊一定能行！”

　　杨昊点点头，在萧天那略带有一丝蛊惑的声音中，不知从哪儿生出了一股力气，竟是再次朝前方快速的奔跑过去，一路上除了杨昊的呼哧呼哧声外，就只有萧天不断为其加油鼓劲的声音，当然其中还夹杂着那孙菲菲的心痛。

　　夜幕垂临，四人寻了一个地方暂时休息，而萧天则不知从何处拿来了一个装了大半桶热水的木桶，将各种药材都丢入其中狠狠搅拌了十来分钟，便让杨昊褪去衣衫直接钻了进去，将木桶的盖子盖上，只留下杨昊的一个脑袋留在外面，乍眼望去竟是如同人彘一般，显得颇有些瘆人……

　　“记住了，等会儿可能会很痛！但你一定要咬牙坚持，不能发出一点声音，否则药效就会降低很多！”萧天肃然说道，“如果你忍受不住，那就意味着这次特训刚开始就失败了，以后你也别再找我继续教你，知道吗？”

　　“是，我知道了！”

　　杨昊重重点头，眼神中有着前所未有的坚定。

　　“非常好！”

　　萧天微微一笑，便不再多说的走到一旁，而此时孙菲菲和慕烟携手走了过来，满是怪异的望着眼前这一切，对于萧天的举动更加的不解，除开对杨昊十分心痛的孙菲菲外，慕烟却是好几次都有种向萧天询问原因的冲动，可却被她强行按捺回去了，但不得不承认，慕烟对于萧天也越发的好奇起来。

　　“嘶……”

　　大概过去了半个时辰左右，一阵剧痛忽然传来，让杨昊立时倒吸了一口凉气，所幸他还记得萧天的提醒，差点大声呼叫了出来。

　　剧痛连连，好似没有任何停止！

　　对于现在的杨昊来说，就像是有人在用利刃破开他的骨头，挑动他的经脉，戳破他的丹田一般，那种痛苦简直就不是一般人能够承受得了的！

　　“昊哥，你，你怎么样了？”

　　看着杨昊很是扭曲的脸，孙菲菲很是心痛的道，“要不咱们就别继续了吧！”

　　“不行，我一定要坚持，我一定能够坚持！”

　　杨昊摇着脑袋，连嘴唇都被咬破流血了，在心爱的人儿面前，他却是强装欢笑地说道，“菲菲，我没事的！你要相信我！你先去休息吧，我一会儿就好了！”

　　“我在这里陪着你！”

　　孙菲菲却是直接坐在了旁边，柔声道，“虽然我不能为你分担痛苦，但我可以默默的陪着你！”

　　“菲菲，别和他说话，不然药劲会浪费的！”萧天的声音远远传来。

　　“听到了吧？菲菲，你先去休息，我不会有事的！”

　　“好吧，那你自己注意，如果实在坚持不了了，那就放弃吧！”

　　“嗯，去吧！”

　　很快，孙菲菲起身离开了，而在她转身的刹那，杨昊故作平静的脸却是再次扭曲起来，此时他承受的痛苦更胜刚才数倍，乃至十数倍之多……

　　“萧天，你到底是什么人啊？”

　　慕烟望着萧天，眼眸中闪烁着古怪的光芒，“你到底在对杨昊做什么？你确定他不会出事吗？”

　　“我是什么人，你不知道么？”

　　萧天耸耸肩，“至于小昊，我想他一定可以的！有我在，能出什么事？”

　　“哼！”

　　慕烟轻哼着撇撇嘴，对于萧天在第一个问题上的故意模糊很是不满。

　　“哼什么哼？”

　　萧天轻声一笑，戏谑的目光在慕烟那凹凸有致的身材上掠过，邪笑道，“怎么？我的慕大堂主对我有兴趣了？啧啧……据说，一个女人对一个男人感兴趣，这可是爱的初表现哦！”

　　“我会爱上你？我呸！”

　　听了萧天这话，慕烟不由得轻啐了一口，很是不屑的甩头道，“姑奶奶我就算是爱上猪，也绝对不会爱上你这种男人！你别做梦了！”

　　“猪哪儿有我帅，对不？”

　　萧天也不以为意，嘿嘿笑道，“所谓日久生情，你可是我邪煞门玄阴堂的堂主啊，咱们以后相处的日子还很长的哦！”

　　“滚蛋！”

　　慕烟的脸变得通红，再次啐了一口后便直接起身坐到了旁边不远处的孙菲菲身边，颇有种逃避之意，让萧天看的嘿嘿直笑。

　　而此时的孙菲菲，却是注意力几乎都放在杨昊身上，看着杨昊那强忍着痛苦不敢叫出声的样子，她简直感同身受，恨不得替代杨昊去承受那种痛苦，甚至她现在的双眸都不禁泛出了点点晶莹，那楚楚可怜的样子极为让人心怜……


第789章 金雄有后台！

　　转眼，一个月的时间过去，三年一次的秘境之行算是过去了。

　　毫无意外的，在最后一天过去的刹那，萧天他们被忽然生出的一道白光所笼罩，等他们脚踏实地的时候，便是已经回到了秘境入口处的那个山谷中……

　　山谷内，算准时间过来的几道身影齐齐而至。

　　正是乾坤门门主金雄，天阳谷谷主杨霄以及飞雪山庄庄主柳絮三人，至于手下他们一个没带，也算是一种向对方表示善意的方式吧，至于是否真的善意，那就只有他们自己心里才最清楚了。

　　“出来了！”

　　柳絮眼睛一亮，首先看到的是自己山庄内的两男一女三人。

　　柳絮长出了一口气，这次秘境之行竟然没有损失一个人，这不得不说是一种幸运。

　　“参见庄主！”

　　三人来到柳絮面前，恭敬的躬身行礼。

　　“好！”

　　柳絮轻笑着点头，随即朝山谷中望了一眼，道，“你们收获如何？”

　　“回庄主的话，很不错！”

　　那女子说着话的同时，将一个储物戒指递到了柳絮手中。

　　柳絮接过来简单的查看了一下，难掩喜色地笑道，“很好！等回去之后算你们三人一份功劳！”

　　“多谢庄主！”三人恭敬应道。

　　“对了，其他人如何了？”柳絮又问道。

　　“这……”

　　三人正要准备回答之时，从山谷内又走出了四道身影，正是萧天，慕烟，杨昊以及孙菲菲他们。

　　见到这四人的出现，杨霄立刻迎了上去，而那柳絮的目光却是蓦地直接落在萧天身上，喜道，“竟然又突破了，不愧是哥的儿子！！”

　　“怎么可能？”

　　而那金雄却是双瞳一缩，眸子中快速闪过了一抹寒芒，自语道，“萧天怎么可能没事？难道说马威他们失败了？或者，根本没碰到？哼！！”

　　“小昊，你的丹田……”

　　杨霄在和四人都关心的说了一下后，蓦地面色瞬变，显然他注意到了杨昊丹田被封印的情况。

　　“是哥做的！”

　　杨昊微微一笑，此时的他经过差不多一个月时间的艰难修炼，竟是浑身肌肉都长了不少，看上去较之一个月之前却是要魁梧许多……

　　“贤侄，你这是……？”

　　听了杨昊的话，杨霄有些不解，他倒是没有怀疑萧天会对杨昊不利。

　　“呵呵……杨叔请放心，小昊他已经坚持了差不多一个月之久！等回去之后，应该可以给杨叔您一个惊喜的！”萧天轻笑着说道，并没有具体的解释。

　　“给我惊喜？”

　　杨霄怔了一下，随即看着萧天那神秘的笑容，不禁哈哈一笑，“好！那我倒想看看，贤侄你到底给我准备了神秘惊喜！哈哈！走，我们回去！”

　　“好！”

　　很快，四人在杨霄的带领下便朝外走去。

　　而这时，飞雪山庄那一边也在柳絮的带领下准备走了，可金雄却是忽的闪身挡在了杨霄面前，目光冷厉的朝萧天射去，冷声道，“萧门主，我乾坤门的三人吗？他们怎么还没出来？”

　　“我怎么知道？”

　　闻言，萧天冷笑道，“我说金门主，你该不会是脑子进水了吧？你的人来问本少？本少又不是他们的保姆，哪儿能管得了那么多？”

　　“萧门主，你最好老实回答我的话！”金雄冷声道，无比的凛然。

　　“不好意思，我不知道！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“秘境之行艰难无比，有去无回也不是不可能的事情！怎么？难不成，金门主想要质问本少吗？”

　　三家早有约定，不会对秘境内发生的事情事后追究！

　　以往，乾坤门的人都会占据不小的优势，可如今却一个都没能出来，犹如能不让金雄这位堂堂的乾坤门门主愤怒呢？

　　面对萧天的问话，金雄张了张嘴，不知该如何接口，但唯有那一双眼眸中的怒焰却是越发汹涌。

　　“金门主，你想做什么？”

　　杨霄和柳絮两人同时走了出来，挡在萧天面前，直视金雄。

　　杨霄的举动还可以理解，毕竟杨昊和萧天乃是兄弟相称，一个多月之前天阳谷的事情中，萧天也做出了许多的贡献。

　　可以说，萧天几乎成了天阳谷的恩人。

　　可柳絮这位飞雪山庄庄主呢？

　　难道她老牛吃嫩草，从未婚嫁的她看上了萧天不成？

　　一时间，金雄微眯着双眼，眼神不断在杨霄与柳絮两人身上流转，沉声道，“柳庄主，杨谷主，你们最好让开，我只是有几个问题想问问萧门主而已！”

　　“不必了！我想贤侄他也没心情回答！”

　　杨霄直接说道，“一个月的辛苦，我还准备带着他们回去好好休息休息，就不打扰金门主了！”

　　“呵呵，杨谷主说得对！”

　　柳絮也随之轻笑道，“金门主，你可别忘了我们三家的约定！你乾坤门虽然的确比我们强了一些，但如果我飞雪山庄和柳谷主的天阳谷联合起来，恐怕你也不好受吧？”

　　“你，你们……”

　　金雄听了这话，顿时被气的双眼赤红，咬牙道，“好，很好！柳庄主，杨谷主，我金雄记住你们的话了！哼！告辞！”

　　说着，金雄扫了一眼那已经被关闭的秘境入口，愤怒的一甩手便直接瞬移离开！今日看着天阳谷与飞雪山庄有联合起来的趋势，他也不能就这么直接翻脸，否则单凭他一人绝非柳絮和杨霄联手的对手。

　　“多谢柳庄主！那我们就先告辞了！”杨霄朝柳絮拱了拱手，便欲要带着萧天他们离开。

　　“且慢！”

　　柳絮却忽的出声，让杨霄顿时皱了皱眉，“柳庄主这是何意？”

　　“杨谷主不要介意，我并无恶意！”

　　柳絮和善的笑了笑，随即目光复杂的朝萧天望去，柔声道，“萧门主，那金雄为人心胸狭窄，瑕疵必报，今后萧门主还请多多小心！唔……若有必要，我飞雪山庄愿意与邪煞门同进同退！”

　　这话已经说的很明显了，将柳絮的善意尽显无遗。

　　然而，不仅是萧天，连杨霄等几人都是错愕不已，什么时候堂堂飞雪山庄庄主竟会有如此明显的示好态度？

　　“柳庄主，你这是……”

　　杨霄不解的开口，但没等他说完，柳絮便随之摆了摆手，笑道，“杨谷主不必多疑，我真的没有任何恶意！好了，我先告辞了！请！”

　　“请！”

　　很快，柳絮带人离开了，可却留下了无比的困惑在萧天心间萦绕。

　　方才柳絮那种温柔的目光，给萧天一种长辈对晚辈的关怀之感，这种眼神他曾经在好几个长辈身上感受过，很是真切，并没有丝毫的做作。

　　可萧天却也知道，他和柳絮才认识不久，根本没有一点深交，又怎么可能会这样呢？

　　“难道说，她认识我某个长辈？莫非是爷爷或者莫爷爷？”

　　萧天百思不得其解，很快甩了甩头，便跟着杨霄等人一同朝着天阳谷的方向归去，至于乾坤门金雄的事情，想必暂时也不会有什么动作，现在倒也不必太过担心。

　　……

　　很快，一行五人回到了天阳谷中。

　　当初发生在谷内的事情，让天阳谷众人对萧天都无比的尊敬与佩服，如今萧天的到来更让那些人一个个喜笑颜开，表示着对萧天的敬意。尤其当从杨霄口中得知萧天成了杨昊的兄长之际，这些人更将他当成了天阳谷自己人看待，连带着恢复本来面容的慕烟都跟着萧天接受到了不少人的善意……

　　会客厅内，下人端上来不少的果点，萧天他们也不客气的拿起来就吃，在秘境的一个月时间，的确是馋死他们了，虽然谈不上风餐露宿，但却也绝对无法与家里相比。

　　一番吃食后，杨霄这才笑着道，“贤侄啊，等会儿也别着急回去了，就先在这里住上几日！也好给小昊指点指点修为，你们年龄相仿，也更容易相互沟通一些！”

　　“我也这个意思！”

　　萧天笑着点点头，说道，“反正暂时没什么事情，就多多叨扰杨叔您几日！”

　　“哈哈……可别说什么叨扰，如果贤侄你能够一直住在我这里，把我这里当成家，我才更高兴呢！哈哈！”杨霄大笑不已。

　　“对了！”

　　笑过之后，杨霄却是神色一肃，沉声道，“贤侄，你可要多多小心金雄此人！他可不是好相与的，否则我和柳庄主也绝不会愿意看见他的乾坤门始终压着我们一头！”

　　“哦？”

　　听了杨霄这话，萧天却是来了兴致，“杨叔，实不相瞒！乾坤门此次去秘境的三人，是金雄特意安排去杀我的！但幸好小侄运气不错，才没有死在那三人手上！”

　　“贤侄，你老实说，那三个家伙是不是已经……”

　　“不错，已经死了！”

　　萧天倒也承认的很痛快，没有丝毫隐瞒。

　　“呼……贤侄果然好手段啊！”

　　杨霄重重吐出一口气，沉声道，“那三人死了，虽然表面上金雄不会多说什么，但谁也不敢保证暗地里他不会有什么动作！”

　　“这小侄也明白，但小侄也不是好惹的！”萧天轻笑了一声，随即双眼微眯地说道。

　　“务必要小心！如果只是一个金雄，只是一个乾坤门，也真的不会惧了他！”杨霄沉声继续道。

　　“哦？听杨叔您的意思，似乎那乾坤门还另有内情？”萧天诧异道。

　　“不错！”

　　杨霄重重颔首，沉声道，“乾坤门乃是咱们天域中五大巅峰家族中秦家的附属势力，那金雄之子金元瑞更即将迎娶秦家旁系的一个女儿。”


第790章 杨昊的突破，天元境前期！

　　“秦家……”

　　听了杨霄之言，在场几人都是微微色变，杨昊更直接说道，“父亲，我怎么一直不知道这个？我只听说那个金元瑞要成家了，但女方是谁却一点都不清楚！”

　　“那是他们乾坤门还没公布出来！”

　　杨昊回道，“这个消息，是我安插在乾坤门内的眼线传回来的，准确率可达九成！”

　　“您还在乾坤门安插了眼线？”杨昊讶异道，“乾坤门那些人不是说他们是最团结的吗？”

　　“废话！那只是他们没发现而已！”

　　杨霄没好气的一个爆栗敲在了杨昊头上，正色道，“小昊，还有贤侄，你们都要记住一句话，这世上没有绝对的团结！包括贤侄你的邪煞门肯定也是如此！势力越大，也就要越发警惕其他势力的渗入！俗话说得好，千里之堤毁于蚁穴便是这个道理！”

　　“多谢杨叔提醒，小侄谨记！”

　　萧天重重颔首，这个道理他自然不是不明白！

　　“父亲，还是继续说乾坤门吧！”

　　杨昊捂着被杨霄打的地方，狐疑道，“那您的眼线还有没有其他消息传回来？秦家和乾坤门到底关系有多深？区区一个旁系的女子联姻，恐怕还不至于让秦家太重视吧？”

　　“具体的也不是太清楚！”

　　杨霄皱眉沉声说道，“不过还有一个消息，据说就在近期，秦家会派人前来和金雄商议具体的婚事情况！唔……好像派来的人，是秦家的一个直系少爷，而且这个少爷与那个旁系女子关系很不错，是专门来考察金元瑞的品行的！”

　　“秦家……”

　　萧天双眼微眯，脑海中不禁浮现出了一个人的身影，又恍然想起在混元大陆之时，爷爷萧渊和他所说的心头疑惑，不由得问道，“杨叔，您可知那个秦家的直系少爷叫什么名字？”

　　“不清楚，但不管如何，秦家都不是我们能够招惹得起的！”

　　杨霄正色道，“别说我们了，整个天域中能招惹秦家的也不多！那可是五大巅峰家族势力的存在啊，哪怕只是排名第四，但想要灭了咱们那可是轻而易举的事情！人家家族中圣域上百，随随便便派出几个人来就可以让我们死无葬身之地了！”

　　“圣域上百……”

　　杨昊却是头一次听自己父亲提及这些，当即震惊道，“父亲，我听说在圣域之上还有神域，难道像秦家这些家族中还有神域强者吗？”

　　“这个自然！”

　　杨霄重重颔首，沉声道，“但凡那些处在巅峰的家族或者势力，都有不出世的神域强者，有的更不止一个！只是这些神域强者平日里并不会现身而已！”

　　“圣域九重，一重一登天！这说的是圣域！”

　　萧天面容肃穆的接口道，“而神域，却是神域九重，一重一生死！神域强者的每一次突破，都会有生死劫难出现！渡过则可成功，而失败的后果必定不堪设想！轻则修为倒退，重则当场殒命，恰好符合‘一重一生死’之说！”

　　听了萧天的话，杨霄诧异的朝他望了一眼，略有深意的道，“看来，贤侄你知道的很多啊！连‘神域九重，一重一生死’都知道！”

　　“呵呵，听家中长辈提过一二罢了！”

　　萧天笑了笑，随即言道，“对了杨叔，刚才你提及秦家有一个直系少爷要过来，可知道是什么时候吗？”

　　“不清楚，但应该至少还有半个来月，甚至更多！”

　　杨霄先摇摇头，随即却是突兀的道，“贤侄，你问这个做什么？你难道和秦家有什么恩怨？”

　　“这倒没有，只是想见识见识罢了！杨叔，如果您有消息，可否通知小侄一声？”萧天笑着说道。

　　“这个当然没问题！”

　　杨霄点点头，倒也没有去多想！萧天并不是笨蛋，秦家之强可不是现在的邪煞门能够比得了的，在杨霄看来，萧天绝不会去做那种鸡蛋碰石头的自杀行为。

　　“多谢杨叔了！”

　　萧天感激的轻轻颔首，心里多出了几分期待。

　　……

　　转眼，从秘境中出来已经过去了两天的时间，在这两天中杨昊依旧被封印着丹田，每天早晨，中午以及晚上都要绕着天阳谷跑上三圈，让众人天阳谷之人看的一头雾水，有些人还以为自己少主是不是脑袋进水出问题了，可杨昊却并没有多加理会或去解释什么，尤其在萧天的监督中，他根本别想偷懒。

　　晚上，则依旧如在秘境中一样，泡着萧天专门为其准备的药浴，所承受的痛苦到了两天之后的夜晚几乎已经可以忽略不计！

　　这一点，让萧天十分满意！

　　按照萧天的说法，明天就不用继续跑了，到了给杨霄解开丹田封印的时候！

　　另外值得一说的是，在这两天中，那乾坤门什么动作都没有，似乎在酝酿着什么阴谋。

　　第三天的正午时分，在吃过饭之后，按照萧天的要求，杨霄，杨昊，孙菲菲，再加上慕烟等四人共同来到了天阳谷后面的一处空地上，这时候烈阳高照，温度炙热不已，连地面好似都有着阵阵氤氲的热气升腾一般，估摸着恐怕是放个鸡蛋，都会在分分钟内彻底烤熟……

　　“这温度……”

　　杨霄却是皱眉狐疑道，“贤侄，难道这里是你弄得？我不记得此处的温度有这么高啊！”

　　“是我弄的！”

　　萧天点头笑道，“天阳谷的功法比较偏于阳性，越炙热的环境对小昊越有好处！所以，我昨天晚上我在这里布下了一个九星聚阳阵，如果达不到现在这种温度，我还会以为我布的阵法失效了呢！”

　　“贤侄的阵法果然让人惊叹啊！”杨霄赞道。

　　“让杨叔见笑了！”

　　萧天谦虚的笑了笑，随即朝杨昊招手道，“小昊，你去中间那个白点上坐下！记住，等会儿不管发生什么，在我解开你的封印之后你只管运转功法，再疼再热都给我忍住，明白吗？”

　　“好的，哥，我知道了！”

　　杨昊点点头应道，随即便走到那最中间的白点处盘膝而坐，虽然周围温度极为炙热，虽然他已是汗流浃背，但却面色平静，丝毫没有受到外部环境的影响。

　　“贤侄，不会有生命危险吧？”杨霄有些担心的道。

　　“呵呵……杨叔放心，没事的！”

　　萧天笑道，“小昊一定能够成功的！杨叔在边上等着看给您的惊喜就好！”

　　“那一切就拜托你了！”

　　杨霄点点头，倒也没有再多说，他很好奇到底会发生什么。

　　其实不仅是他，就连慕烟和孙菲菲也是狐疑不已，一直以来都对萧天给杨昊安排的训练计划万分不解，尤其是每天晚上杨昊所受的那种痛苦折磨，更是让孙菲菲心痛不已，可惜她却不能帮其分担分毫。

　　“小昊，屏气凝神！”

　　萧天深吸一口气，猛的屈指一弹，霎时杨昊体内的封印被直接破开，萧天又当即喝道，“运转功法，不要停！”

　　杨昊重重点头，便开始闭目入定，而此时的萧天则身形腾空，转瞬间便是飞到了杨昊头顶上空，双手印诀急速掐动，很快那整个空地周围顿时升起九道火焰般的柱子，引动着四面八方无数的能量急速涌动而至，如同江河入海一般的朝着杨昊所在之位涌去……

　　“九星聚阳阵，启！”

　　萧天一声大喝，那九根火焰柱子猛的旋转开来，好似引动着天际那轮曜日的波动似的，将所有的炙热能量都从周围全部吸收了过来，而此时在边上看着这一切的杨霄等三人，却是只觉得温度急速下降，与眼前的那片空地形成了无比鲜明的对比！

　　“好强的能量波动！小昊他的身体真能够承受得住吗？”杨霄双眼微眯，紧握着双拳。

　　“小昊，全力吸收！”

　　这时，萧天的声音再次响了起来，而后在他的手诀掐动中，那些能量好似认准了杨昊一般，如同潮水一般接连朝他体内涌去，而此刻的杨昊也无所顾忌的运转着功法，只觉得浑身经脉炙热万分，随着无数能量的涌入，更是胀痛不已，但这种胀痛却是在他的承受范围之内，好似整个经脉都扩展了至少四倍……

　　“这是怎么回事？”

　　杨昊百思不得其解，如果是在一个月之前，他恐怕早就因为这些能量的充斥而爆体身亡了。

　　“继续！不要停！”

　　萧天沉声喝道，杨昊赶紧屏气凝神，将所有杂念都赶出脑海，继续专心运转功法吸收能量。

　　时间，就在这种情况下不断的流逝着，大概十来分钟后，杨昊原本在地元境中期的实力快速突破到了地元境后期，并且还在以肉眼可见的速度继续提升着……

　　这一幕，让杨霄这位天阳谷谷主看的惊住了，实力的提升还能这么做的？

　　“还不够，继续！”

　　萧天再次出声，猛的再次加大了周围能量的涌动。

　　而这次，又过去了差不多一个小时的时间，杨昊猛的一声长啸，身上火红色光芒瞬间大盛，整个人腾空而起，犹如一轮曜日似的散发着极为刺眼的光芒。

　　“这是……”

　　杨霄陡然双眼一眯，惊喜万分。

　　“就是现在，给我突破！”

　　萧天也在这一瞬间闪身而出，迅速的来到杨昊身后，双手引动着整个九星聚阳阵的能量抵在杨昊的后背上，霎时间杨昊只觉得体内响起好似一张白纸被戳破的声音，他的实力再次突破了！

　　天元境前期！

　　没错，杨昊成功突破到了天元境前期，并且竟然没有一点境界不稳的情况！

　　霎时间，亲眼见到这一切的几人，除了萧天之外，都被惊得目瞪口呆，一双双眼睛中充满着不敢置信的惊骇！


第791章 悠闲日子

　　“奇了怪了，以金雄的脾气，怎么这么几天了，都还没有采取针对萧天的行动？”

　　飞雪山庄中，柳絮听着下人关于乾坤门的禀报，秀眉微蹙，显得极为疑惑。

　　诚然，他们三家有关于秘境的约定，可这种约定只是口头上的，以金雄那种瑕疵必报的性格，怎么可能一点报复的行动都没有？这完全不符合常理啊！

　　“难道说，他在准备着什么对付萧天的阴谋？”柳絮坐在主位上，百思不得其解。

　　“庄主！”

　　这是，下面站着的一人忽然出声了，“属下有些不明白，庄主为什么那么看重区区邪煞门的萧天？他不过是一个黄毛小子罢了，就算现在创下了那些基业，可根本不值得庄主您这么重视啊！”

　　“是的，庄主！”

　　另一人也随之说道，“乾坤门实力太强，我们根本没有必要为了一个萧天去得罪乾坤门，尤其据说乾坤门乃是秦家的附属势力！得罪了乾坤门，那就等于得罪秦家的啊！”

　　“不错，我们也都是这么想的！”

　　还有其他几个也是纷纷点头，一个个都显得万分疑惑，幸好柳絮在飞雪山庄中有着绝对的威势，否则这些人恐怕都会联合逼宫了，毕竟乾坤门可不是那么好招惹的。

　　“你们这是在做什么？质问我吗？”

　　柳絮双眼一寒，冰冷的目光在那几人身上扫过，冷声道，“我要做什么，为什么要这样做，需要向你们汇报吗？记住你们的身份！我能给你们的，也同样能收回来！”

　　“属下知错，请庄主息怒！”

　　这几人顿时被吓得面色泛白，在柳絮的那种冰冷眼神中，他们毫不怀疑若是再多说一句，柳絮便会直接出手击杀，毕竟在飞雪山庄中看中他们权势和地位的人大有其在！他们几个死了，也根本不会影响到柳絮对飞雪山庄的掌控。

　　“哼！仅此一次，下不为例！”

　　柳絮冷哼道，“起来吧！记住我的话，若再有下次，别怪我对你们不客气！”

　　“多谢庄主，多谢庄主！”

　　那几人连连点头，再也不敢多问什么。

　　“你们继续让人探听乾坤门的举动，只要是关系到邪煞门，关系到萧天的都必须立刻汇报，不管什么时候，明白么？”柳絮沉声吩咐道。

　　“是，属下记住了！”

　　“嗯，去吧！好好办事，我不会亏待你们的！”

　　“是，属下告退！”

　　很快，这些人走了，而柳絮则继续坐在主位上，眉头再次紧皱，不知想到了什么，神色忽然变得极为凝重。

　　……

　　“爸爸，爸爸，你可总算是回来了！灵儿都想死你了呢！”

　　“是啊是啊，芷晴也想爸爸了！”

　　当萧天和慕烟二人刚回到碧华山的时候，灵儿与芷晴两个丫头便扑了过来，一个劲儿的粘着萧天，撒娇不已。

　　“哈哈，爸爸也想你们！”

　　萧天大笑着在两个乖女儿脸上亲了一口，一手抱着一个便大踏步的来到凌月灵，林裳以及林怡三女面前，“我回来了！”

　　“嗯！肯定有点累了吧？快去休息休息，我让人给你和慕姐准备饭菜！”凌月灵轻轻应了一声，强忍着扑到萧天怀中的冲动，柔声道。

　　很快，饭菜便端了上来，而在吃饭之前，萧天也亲自听了一下石青这位副门主的汇报，清楚的了解到了一些现如今关于碧华山邪煞山庄的建设情况，尤其在听到周围不少的人慕名前来加入，让萧天脸上笑容更甚，这可是一个好消息啊！

　　“石哥，吃饭没？要不一起吃点？”萧天笑道。

　　“不了不了，门主你和慕堂主吃吧，我刚刚才吃过不久！”石青摇摇头道。

　　“好吧！”

　　萧天耸了耸肩，便在凌月灵的亲自服侍下，开始大口大口的吃着喝着，不过也时不时的夹起一些美味菜肴喂入边上两个可爱的女儿嘴里，让这两个丫头兴奋不已，只等萧天吃完后便要他带着她们去玩耍。

　　至于慕烟，倒也没有任何客气，但她胃口很小，在萧天还没吃到四分之一的时候，便已经说吃饱了，随即便起身离开，她这次跟着萧天出去，可谓是被震惊了很多次，尤其是萧天在一个月内让只有地元境中期实力的杨昊快速提升到天元境前期的情形，更让慕烟万分震骇……

　　要知道，如果换做寻常修炼者，或许一辈子都无法突破到天元境的，哪怕就算能突破，恐怕也至少得花费数年的时间，可萧天竟然将数年的时间缩短成了一个月！若非亲眼所见，慕烟是怎么也不可能相信的。

　　吃饭之后，在两个丫头的强烈要求下，萧天便陪着她们去外面一直玩到傍晚时分这才回来，两个小妮子都是兴奋不已，尤其当萧天将雪云唤出给她们当坐骑的时候，这两个小妮子更是抱着萧天狠狠亲了几口。

　　夜幕垂临，在吃过晚饭之后，萧天又陪着两个丫头玩了一会儿，便急匆匆的进入房内，在凌月灵的半推半就之中开始了一次盘肠大战，在凌月灵到后面直呼‘不行了’后，这才鸣金收兵。

　　只是，萧天却忽略了一点，因为太着急的缘故，他忘记了在房间周围布下隔音结界，虽然房子的隔音效果本来就算不错，但睡在他们隔壁左右房间中的林裳和林怡两姐妹，却是听得面红耳赤，浑身发软，甚至她们两姐妹都开始有了一丝自渎动作，当萧天和凌月灵的大战停下之时，她们两姐妹的小裤裤都已经被打湿完了……

　　在碧华山的日子很悠闲，每天除了陪同三女和两个小丫头玩耍之外，便是听取石青的汇报，了解邪煞门最新的情况！

　　石青可是好几次都在朝萧天抱怨，他这个门主一点都不负责任，让石青这个副门主忙的昏天黑地，所幸是有慕烟帮忙，否则还不知道要累成什么模样呢。

　　不过话又说回来，从萧天的观察中，似乎石青和慕烟两人的关系越发亲近许多，大有即将成为一对的趋势。

　　如果他们真的在一起了，萧天也肯定会为两人感到高兴，只是有这种可能吗？萧天表示自己很期待。

　　悠闲的日子过得很快，转眼便是十多天过去，期间邪煞门已经收拢了附近不少主动投靠的人或者势力，俨然是一副方圆数十万里之内第四大势力的样子。

　　而在这段时间中，乾坤门依旧没有任何针对他们的举动，这一点让萧天也万般疑惑。

　　这日，萧天忽然接到了来自天阳谷谷主杨霄的传信，说是他安插在乾坤门内的探子终于打探到，秦家那位直系少爷即将在三日后抵达，其目的正是之前所说，来查看金元瑞这位乾坤门少门主的品行，如果可以那么这次乾坤门和秦家旁系的联姻便可以继续，否则就此作罢。

　　“唔……三日后……”

　　萧天沉吟着自语道，“看来，乾坤门之所以没有针对我们的举动，为的就是这个了！金雄应该是不想给秦家抓住什么仗势欺人的接口！只是，秦家那位直系少爷到底又会是什么人呢？不行，我得去见识一下！”

　　按照杨霄的说法，等到那位秦家少爷到来的时候，乾坤门为了讨好，必定会举行一场盛大的欢迎宴会，到时也肯定会邀请他们，以如今邪煞门的地位，自然肯定也在邀请之列！

　　果然在第二天，萧天便接到了来自乾坤门的请帖。只是上面并未说明到底所谓何事，只是说是一次普通的宴会。

　　“不行，你不能去！绝对不能去！”

　　知道了萧天在秘境中杀死乾坤门三个天元境中期之人的事情，凌月灵对于这个乾坤门之邀表现的很是激烈，不管萧天怎么说，她都没有松口同意。

　　不仅是凌月灵，就连林裳和林怡两姐妹也很坚定，绝不能让萧天前往，否则恐怕连回来的机会都没有。

　　这不是等同于自己送上门找死吗？

　　“月灵，裳姐，怡儿，你们听我说！”

　　萧天苦笑道，“你们别忘了，这次乾坤门的邀请可不只是我，还有杨叔的天阳谷和柳庄主的飞雪山庄！虽然我不能确定柳庄主到底是何态度，但杨叔肯定是能够站在我这边的！”

　　“再说了，这次宴会是为了欢迎秦家来人，你们总不能认为那金雄会在这种情况下对我动手吧？”

　　“所以啊，我这次去肯定会十分安全的，绝对不会有任何意外！”

　　听萧天说到这里，林裳却是直接道，“明枪易躲，暗箭难防！你怎么知道，他们不会再背地里下手？”

　　“那我时时刻刻都和杨叔他们在一起，行了吧？”萧天苦笑着继续道。

　　“不行！”

　　三女几乎同时摇头，让萧天顿时白眼直翻，他真是不知该如何说服三女同意了。

　　“除非……”

　　林怡眼珠子一转，却是笑嘻嘻地说道，“除非你带着我们一起去！”

　　“带你们？不，不行，绝对不行！”萧天急忙摇头。

　　“为什么不行？你不是说没有危险的吗？”林怡俏眼一瞪的道，“难道你刚才的话都是骗我们的？”

　　“呃……”

　　萧天哑口无言，凌月灵却是说道，“就按照怡姐说的，我们一起去吧！天哥，我们现在的实力也算可以，至少不会成为你的累赘！至于灵儿和芷晴，也一起带着，反正她们两个小妮子是肯定不会离开你的！”

　　“……好吧！”

　　萧天沉思片刻终于点头，算是答应了下来，顿时让三女一阵欢喜，不由得让萧天有些恍然苦笑，看来和他一起去才是三女的目的啊！失算了，真的失算了……


第792章 抵达乾坤门，好色秦锐！

　　听说爸爸要带自己和芷晴姐姐出去玩儿，灵儿这小妮子开心到了极点，叽叽喳喳的如同欢快的百灵鸟似的，尤其在出发之前的这两天时间，更显得无比听话，基本上是萧天他们说什么听什么，别提有多乖巧了。

　　两天后，萧天他们一行六人便从碧华山出发了，紧赶慢赶的来到了乾坤门山门所在的乾坤山脉中。

　　乾坤山脉，是方圆数十万里之内除了断魂山脉之外最大的山脉了，但名声却因为乾坤门的存在，比之断魂山脉大了不少！

　　而之所以乾坤门没有去占据断魂山脉，主要是因为断魂山脉内并没有什么太多的资源，否则以乾坤门的实力，又怎么可能任由之前的断魂门成为断魂山脉的霸主？

　　“萧门主！”

　　当萧天他们刚刚抵达之时，耳边却是传来了一个声音，正是飞雪山庄庄主柳絮。

　　再见到萧天，柳絮脸上露出了慈爱的光芒，让萧天越发奇怪，委实是因为柳絮对他太好了一些，就像是将他看成是晚辈一般。

　　可萧天却可以确信，自己记忆中并没有柳絮这样的长辈存在。

　　“柳庄主也到了啊！”

　　萧天上前与柳絮问了一声好，随即柳絮的目光却是落在凌月灵她们三女身上，轻笑道，“早就听闻邪煞门有三位貌若天仙的门主夫人，今日一见果然不同寻常！萧门主好福气啊！”

　　“呵呵，柳庄主过奖了！”

　　萧天笑了笑，亲自将凌月灵她们介绍了一遍，而柳絮也表现的极为温和，甚至还专门拿出了五件小礼物送到凌月灵她们手中，尤其灵儿和芷晴更受柳絮的喜爱。

　　“我还以为，这次乾坤门举行宴会，萧门主是不会来的呢！不过想一想，萧门主也不会怕了他金雄！呵呵……”柳絮笑着说道。

　　“怎么可能不来？”

　　萧天耸了耸肩，道，“敢问柳庄主，这次乾坤门举行宴会到底所谓何事？”

　　萧天装的什么都不知道的样子，而柳絮闻言后，却是深深看了他一眼，笑道，“萧门主何必在这明知故问？是来故意试探我的吗？”

　　“啊？呵呵，柳庄主说笑了！我萧天说起来还是柳庄主的晚辈，怎么可能试探您呢？”萧天笑道。

　　“我也不过是开个玩笑而已！”

　　柳絮温柔的道，“其实我想萧门主也应该从杨谷主那边听闻了不少的风声！这次宴会，应该是金雄特意举办来欢迎秦家之人的，也是为了给我们一种威慑！啧啧……那可是秦家啊，随便派出几个人来就可以轻松的灭了咱们！”

　　这话已经带着一丝的戏谑与嘲讽，萧天可以很清楚的听出柳絮对于秦家的不满，这倒是让萧天更为好奇了。

　　只可惜，柳絮并未多说，而这时天阳谷谷主杨霄也到了，随其同来的正是杨昊与孙菲菲小两口。

　　“哥！”

　　见到萧天，杨昊第一时间快步走了过来，狠狠的与萧天拥抱了一下，这才转而朝凌月灵她们三女笑道，“三位嫂子，好久不见！三位嫂子是越发美丽动人了啊！”

　　“还有两位可爱的侄女！来，叫叔叔！”

　　“叔叔好！”

　　得到萧天的示意，灵儿和芷晴也乖乖的出声叫着，让杨昊和孙菲菲两口子喜爱不已，尤其孙菲菲更低头在两个丫头脸上亲一口后，拿出不少的小玩意儿，让她和两个丫头之间的关系顿时亲近了不少。

　　“贤侄啊，不给我介绍介绍？”杨霄这是第一次见到凌月灵她们，不由得对三女的美貌有一丝惊艳，但却很快恢复平静。

　　很快，在萧天的再次介绍下，三女也一口一个杨叔的叫着，让杨霄接连颔首，而灵儿和芷晴也轻轻的叫着杨爷爷，那种可爱的萝莉样子，不仅是杨霄，哪怕周围的好些人都纷纷露出了喜爱之色。

　　“哈哈，欢迎诸位到来！”

　　不多时，金雄大笑着走了过来，那种笑容很是浓郁，显得极为好客。

　　“金门主亲自下的请帖，我们怎么敢不来啊？”

　　杨霄笑着与金雄握了握手，气氛显得十分融洽，简直就是两只老狐狸，恐怕外人见到了，还会以为他们是多么要好的朋友呢！

　　“这不是萧门主么？”

　　在与杨霄和柳絮握手后，金雄又将目光放在了萧天身上，轻笑道，“萧门主大驾光临，老夫这乾坤门可是蓬荜生辉啊！对了，这几位想必就是萧门主的红颜知己，和两个可爱的小公主吧？”

　　“不错！”

　　萧天也和金雄握了握手，淡淡地笑道，“看来，金门主对我邪煞门很熟悉啊！真的让我这个晚辈受宠若惊！以后，可还要金门主多多照顾才是！”

　　“哈哈……萧门主请放心，老夫一定会对邪煞门好好照顾的！”

　　金雄朗声一笑，脸上笑意更甚，但那‘好好照顾’四个字却是加重了语气，明显的带有一丝警告！

　　“坏人，你是坏人！”

　　这时候，灵儿忽然跳了出来，指着金雄的鼻子脆生生地骂道。

　　“……”

　　唰的一下，整个环境都安静了下来，金雄脸上那还未消散的笑容顿时一敛，但很快却又冒出了更加浓郁的笑容，弯腰道，“你就是灵儿吧？为什么说爷爷是坏人呢？”

　　“反正你就是坏人！灵儿不喜欢你，灵儿讨厌你！”

　　灵儿脆脆的说着，让周围之人俱是露出笑意，但却强忍着没有笑出声来。

　　“灵儿，不得胡闹！”

　　萧天急忙过去将灵儿抱在怀中，作势在她的小屁屁上拍了几下，这才对着金雄歉声道，“不好意思啊，金门主！这小孩子家家的就会胡说八道，您放心，等回去之后我一定好好教训她！”

　　“可别！小孩子的话嘛，算不的什么的！”

　　金雄很是‘大度’的摆摆手，笑道，“好了，大家伙也别都在这里站着了，咱们进去说话吧！等其他人到了，咱们这次宴会可就正式开始了！希望诸位能够吃的开心，玩得尽兴！”

　　“哈哈……那是，那是！”

　　众人笑着点头，很快在金雄的带领下便进入乾坤门，走过一些小桥流水，雕栏玉栋，便是来到了一个硕大的宴会厅中，厅内早已经有不少的人各自坐着，他们都是这方圆数十万里之内一些小型势力之主，其中也不乏好几个已经成了邪煞门附属的人物！

　　见到众人的进来，这些人赶紧起身一个个的问好，可不能有任何的怠慢！

　　“来，诸位都请坐吧！”

　　在金雄的亲自安排下，萧天他们纷纷入座，他们几个的位置倒也没有什么太过明显的区别，但与那些小型势力之主的分别还是挺大的，可那些人却不敢多说什么，毕竟他们还要生存呢。

　　“诸位，你们先在这聊着，我还得去继续迎接客人！有什么怠慢之处，还请诸位多多见谅！”

　　金雄向众人说了一声后，便继续去到了外面，至于迎接的是什么客人，恐怕只有金雄自己，以及萧天，杨霄，柳絮等为数不多的人才清楚吧！

　　……

　　距离乾坤山脉的数十里开外，却是有着一队人马缓步而行，其中赫然就有那乾坤门少门主，金雄之子金元瑞。

　　而此时的金元瑞却如同一条哈巴狗似的，不断在一个年轻人面前恭维阿谀着！

　　这个年轻人大概二十三四岁左右，长得眉清目秀，看上去颇为不错，但怀中那搂着的两个女人，却将此人的好色一面展现的淋漓尽致。

　　此人名为秦锐，正是杨霄那消息中所称的秦家直系少爷！

　　虽然在秦家之中，秦锐或许算不得什么，但他毕竟是秦家的直系血脉，在外也代表着秦家！而秦锐此人虽然颇为好色，可对于那个将与金元瑞联姻的秦家旁系女子却好到了极点，倒不是说秦锐看上了此女，只是因为此女曾经对秦锐有过一次救命之恩！

　　可以说，除了此女之外，其他只要是漂亮的女人，一旦被秦锐看中，那么他想尽办法都会将其弄到手，可是只要玩过一次后，便会被秦锐直接抛弃，如今的秦锐二十四岁，可从十八岁开始已经糟蹋了足足上百名女子，可谓是百人斩啊！

　　因为秦锐的身份，却是没有多少人说什么，再加上秦锐在秦家表现得很乖巧，那些女子全部都是他从外面用手段弄来的，一直到现在基本上都没多少人知道他的本性。

　　“锐少，您可不知道，最近我们这附近出了三个大美人儿呢！”

　　在秦锐享受着怀中两女的服侍之时，金元瑞却是凑了过来，很是殷勤地说道。

　　“哦？”

　　听了金元瑞的话，秦锐顿时眼睛一亮，“真的？是什么人？我告诉你元瑞，你可别骗我，不然我可不把妹子嫁给你！”

　　“我哪儿敢啊？”

　　金元瑞顿时陪笑道，“锐少，那三个美人儿可是天仙一般的人物，尤其更是锐少您喜欢的那种类型！不信的话，等会儿您到了就知道了！”

　　“哈哈！好！”

　　秦锐大笑道，“如果真是如此，本少爷定然重重有赏！”

　　“嘿嘿，谢谢锐少！不过赏就不必了，为您办事那是元瑞的荣幸！”秦锐谄笑道。

　　“哈哈……元瑞啊，本少对你这未来妹夫是越来越喜欢了！不错不错，会办事！”

　　秦锐更加大笑起来，而金元瑞此时则是双眸中闪过了一抹阴谋的笑容，他专程过来接秦锐，就是为了这个，如今总算是提起了秦锐的好奇和色心，他倒想看看那该死的萧天怎么能敌得过秦锐这位秦家少爷。


第793章 宴会之中

　　一行人很快便抵达了乾坤山脉，来到乾坤门的山门所在。

　　这个时候，以金雄为首的好些乾坤门人站成两列，见到秦锐等人到来之时，金雄主动迎了上去，很是讨好的当先伸出双手，道，“欢迎锐少大驾光临，真乃我乾坤门上下的无上荣幸！”

　　“哈哈，金门主客气了！”

　　秦锐很是高傲的伸手与金雄握了握，“我秦锐也是奉了家族之命来这里！乾坤门一向是我秦家的得力臂膀，尤其今日见到金门主，才知什么叫做闻名不如见面啊，怪不得乾坤门能够成为这方圆数十万里之内的最强者，果真不同凡响！”

　　“锐少客气了！对了，如果我儿元瑞有什么不敬之处，还请锐少多多见谅！”金雄随之笑道，显然秦锐的夸奖让他很是得意。

　　“哪里哪里！”

　　秦锐拍了拍身边金元瑞的肩膀，笑道，“元瑞和我也颇算有缘，名字虽然音同字不同，但这也算是一种缘分啊！”

　　“对！锐少说得对！这就是缘分！”

　　金雄朗声笑道，“我已经请了附近的其他势力之主来此，专门举行一个盛大宴会欢迎锐少！锐少，一路辛苦，里面请！”

　　“好！请！”

　　秦锐很满意金雄的态度，高傲的点点头后，便招呼着身后的十余人跟着一起朝着乾坤门内走去。

　　宴会厅中，众人正坐在一起天南海北的聊着，或许其中有些人乃是敌对，但在这里却没有人敢表现出来，气氛倒也显得颇为热烈。

　　“诸位……”

　　很快，在金雄的带领下，秦锐他们来到了这里，除了三个类似于护卫般的人外，其他几个都在秦锐的示意下去旁边的侧厅了，而金雄和金元瑞父子更是殷勤的将秦锐他们带到主位上，此番却是引来了宴会厅内许多人的凛然注视。

　　“看来，那家伙就是秦锐了！”

　　杨霄轻声说着，还顺带朝萧天使了一个眼色。

　　可萧天却似乎没注意到一般，他的目光几乎都落在了跟在秦锐身旁的那个男子身上。

　　像是觉察到了什么，那个男子也瞬间扭头看向了萧天，眼中顿时多出了一抹兴奋与激动。

　　此人不是别人，正是当初先萧渊和萧天爷孙俩来到天域的秦风，只是当初秦风是带着许亦羽（就是许三儿，秦风的红颜知己许静瑶的弟弟）和小冉离开的，看样子果真是来到了天域当中，只是他怎么会跟着秦锐过来？难道说，秦风真的是秦家之人？那许三儿和小冉呢？

　　两人显然都在瞬间认出了对方，可他们都压抑着心中的兴奋，并没有在这众目睽睽之中相认，当然这也是萧天接受到了来自秦风的眼神示意所致。

　　另外三女和灵儿，芷晴都认出了秦风，不过在萧天的提醒下她们却也同样没有出声多说什么。

　　“诸位，我给大家介绍一下！”

　　站在宴会厅上首，金雄朗声道，“这位是秦家的秦锐少爷！锐少可是秦家直系血脉，在秦家之中的地位也是很高的！这次锐少可是专程来我们乾坤门，所为的就只有一件事！”

　　说到这里，金雄的语气顿了顿，这才继续道，“或许诸位都或多或少的听到了一些风声，我这不成器的儿子就要和秦家旁系的秦燕小姐订婚了！在订婚之前，锐少特意过来看看！”

　　乾坤门的确是秦家的附属势力！

　　听了金雄的话，众人的表情不一，但却同一时间都确认了这一点。

　　“诸位，让我们共同举杯，欢迎锐少的到来！”

　　金雄当先举起了酒杯，让那秦锐的脸上带出了更加灿烂的笑容，而此番在这宴会厅内的众人也随之纷纷举杯，倒也算是给了金雄这个面子，当然恐怕大多数的人都不愿去得罪秦锐，毕竟秦家的势力可不是他们能够招惹得了的！

　　杯中之酒一饮而尽，气氛更加热烈了不少。

　　“诸位不要客气，今日咱们大家来个不醉不归！”

　　随着金雄的话，宴会正式开始了，而这时金雄和金元瑞父子俩却是带着秦锐等四人朝着杨霄，柳絮以及萧天他们这边走了过来。

　　“锐少，我来给你介绍一下！”

　　金雄笑着说道，“这位是天阳谷谷主杨霄，这位是飞雪山庄庄主柳絮，另外这位与锐少您差不多年龄的朋友更不简单，他乃是邪煞门门主，邪少萧天！年纪轻轻便闯下了如此基业，真是让我这个老家伙都无比汗颜啊！”

　　这话，已经带着一丝明显的挑拨离间了，令得几人都是微微有些色变。

　　“萧门主好福气啊！”

　　秦锐在伸手与三人握了握后，却是目光飞快的落在凌月灵和林氏姐妹三女身上，眼中迅速的闪过一抹贪婪，金元瑞则在边上开口笑道，“锐少，这三位可是萧门主的夫人呢！您说的还真没错，萧门主这大好福气可是羡煞旁人的呢！”

　　萧天双眼一眯，猜测出了这金氏父子此举的含义，不由得心内越发冰冷。

　　当即，萧天轻笑道，“诸位这可是折煞在下了！我萧天不过是一个区区无名小卒，能有什么福气？”

　　“萧门主这可是太谦了！”

　　金雄朗声道，“萧门主的邪煞门如今风头正胜，又有如此佳人相伴，真可谓是事业与爱情双丰收，不知有多少年轻人对萧门主羡煞到了极点！”

　　“在下秦锐，不知可否有幸知道三位美女的芳名？”

　　就在金雄和金元瑞如此在捧杀萧天的时候，那秦锐忽然出声道。

　　此话一出，顿时整个宴会厅都安静了不少，而那金雄和金元瑞父子俩更对视了一眼，神色之中有着明显的喜色。

　　显然，秦锐是真的上钩了！

　　如果能够借着秦锐的手将萧天灭掉，这对乾坤门来说无疑有着极大的好处，再加上乾坤门即将成为秦家的亲家，如此一来乾坤门在这附近的地位将再无人可以撼动，甚至能够得到急速的扩张与发展也说不定！

　　恐怕，整个天域中没有人或者势力，愿意冒着得罪秦家的风险去与乾坤门过不去吧？

　　这时候，随着秦锐的话，就连杨霄和柳絮的神色都不禁一凛，而其他人更是平静的有之，看热闹的有之，也有一些人对于秦锐的好色很不满，只是没有太过明显的表现出来罢了。

　　金雄和金元瑞父子俩站在一旁，轻笑着看向萧天，想看看萧天到底如何应对。

　　“三个贱内，让锐少见笑了！”

　　萧天平静的笑了笑，说道，“贱内之名不足挂齿，还是不……”

　　“我让你说话了么？”

　　不等萧天说完，秦锐便立时瞪了他一眼，让萧天的话语顿时一滞。

　　这时，金氏父子笑了，笑的很是阴险。

　　萧天，柳絮，杨霄都面色一沉。

　　而其他人更是表情各异，大都对萧天和三女的此番境况有些无语！哎……谁让这邪煞门的三位门主夫人太漂亮了呢？

　　“那不知锐少意欲何为？”萧天平静地继续道。

　　“我……”

　　秦锐正要开口说什么，却忽的耳朵一动，冷声道，“等此次宴会之后，我想请萧门主说说话！记住了，可不要爽约啊，否则我会不高兴的！”

　　“好！”

　　萧天双眼微眯，淡淡的道，“锐少相邀，我怎敢不应？”

　　“哼！”

　　秦锐冷哼了一声，又望了一眼那美艳动人的三女后，这才转身走回主位，毫不客气的大吃大喝起来。

　　“这是怎么回事？”

　　金氏父子有些怔住，以秦锐那种好色的个性，不应该直接动手强抢的吗？怎么还要等到宴会之后？

　　但秦锐如此，他们父子俩也不敢多说什么，赶紧走回到座位上坐下，再次表示着他们对秦锐的殷勤，哪怕连秦风他们三个护卫都没有放过，简直就是一副哈巴狗般的模样。

　　“父亲，这锐少怎么了？”金元瑞很是不解的低声道。

　　“谁知道呢？”

　　金雄耸了耸肩，随之冷声笑道，“或许，锐少要在那三个女人面前表现君子风度吧？反正也不急于这一刻！只要锐少看上了萧天的女人，若萧天不答应的话，就会和锐少结怨，到时候只要咱们在其中点上几把火，就不信萧天能够讨得了好去！”

　　“对，对！到时候，邪煞门就是咱们的了！等我娶了秦燕之后，也可以利用秦家的资源来帮父亲！用不了几年时间，咱们乾坤门就能够越发壮大，哈哈……”

　　金元瑞眼睛放光的说着，显得异常激动。

　　“嘘！噤声！”

　　金雄面色一变，低声喝斥道，“你要表现得好一些！不管锐少有什么要求都全部答应，只要等你和秦燕结婚了就好了！咱们现在损失掉的，很快就可以成倍成倍的拿回来！”

　　“父亲放心，我明白！”

　　金元瑞轻轻点头，而这时却是注意到那秦锐虽然看似在吃喝，但实际上目光每时每刻都落在凌月灵她们三女身上，不由得更加咧嘴直笑，真恨不得快点宴会结束，好去看看萧天是如何得罪秦锐的！

　　“天哥，要不等会儿我们就直接走吧？”凌月灵秀眉微蹙地说道。

　　“走？呵呵……这可不行，我还没和疯子说话呢！”

　　萧天笑了笑，随即轻轻伸手握住凌月灵的柔荑，柔声道，“月灵你放心，不会有事的！这次，恐怕是乾坤门他们自寻死路了！”


第794章 秦风！

　　宴会，持续了将近两个时辰这才结束！

　　因为萧天和秦锐之间的事情，连带着让其他人都受到了影响，想着回去是不是将长得还算漂亮的老婆或者女儿都藏起来，至少得等秦锐离开后才能让她们继续出来，否则一旦被秦锐这种色狼看中，那岂不又将会是一场灾难？

　　宴会之后，金雄和金元瑞夫自亲自将诸多势力之主送出乾坤山脉，虽然天色已经昏暗，但想要离开的众人却十分坚定，哪怕金氏父子如何挽留也不愿留下。

　　“锐少和萧门主他们人呢？”

　　当金氏父子重新走回到宴会厅的时候，本应留在这里的双方之人都不见了。

　　“回门主的话，锐少说是要带着萧门主他们去说话，具体去向属下也不清楚。”

　　“去，给我找！”

　　“是！”

　　很快，乾坤门的人都行动了起来，要是秦锐在这里出了什么事情，他们乾坤门别说和秦家结亲了，如果能够自保都算是非常幸运的一件事儿！

　　几分钟后，便有下人进来，快速的道，“启禀门主，咱们守门的兄弟说，见着锐少和萧门主他们离开了，锐少临走之前说是去聊一聊就回来，让我们不准派人去追，否则他会生气的！”

　　“哦，知道了！”

　　金雄点点头，挥手示意那个下人退出去后，眉头却是瞬间紧皱了起来。

　　“父亲，这锐少到底在搞什么？”

　　金元瑞很不解的道，“难道他就不怕萧天对他下毒手？他就算是秦家来的，可实力只有地元境中期，根本不可能是萧天他们对手啊！而一旦他出事，恐怕我们也危险了！”

　　“萧天没那么大的胆子！”

　　金雄摇摇头，“萧天可不是一个人，除了那三个女人外，还有两个小屁孩！他不是笨蛋，一旦对秦锐下手的话，所造成的后果可不是他能承受得了的！”

　　“可是……”

　　金元瑞还是有些着急与担心，可没等他多说什么，金雄便挥手道，“行了，不用说了！元瑞，你去吩咐下去，让我们的人注意一些便是！”

　　“好吧，父亲！”

　　金元瑞乖乖点头走了出去，而金雄则坐在之前宴会时秦锐所坐的主位上，眉头紧皱。

　　……

　　就当金氏父子为秦锐有些担心之时，在乾坤山脉外的某处，萧天和秦锐一干人等却是已经来到了这里。

　　本来，杨霄和柳絮说是要一起来的，但被萧天笑着婉拒了！

　　凌月灵，林裳以及林怡三女面色清冷，而灵儿和芷晴两个丫头也很是不善的望向秦锐，她们都知道一个真理，除了爸爸之外，任何觊觎妈妈她们美色的男人都是坏蛋，大坏蛋！

　　“锐少，你想说什么？”

　　萧天扫了一眼秦锐，冷笑道，“或者，还是请真正能够做主的人出来吧！”

　　真正能够做主的人？

　　听了萧天这话，三女顿时一脸的迷惑，秦锐更是面色一变，道，“我不知道萧门主此言何意？难道萧门主认为，我秦锐这个秦家的直系少爷做不了主不成？”

　　“不错！”

　　萧天直接点了点头，随即朝秦锐身后的秦风望去，撇嘴道，“我说疯子，咱们兄弟这么久没见了，你就这样对我？你好歹也是我的干哥哥啊，怎么还没玩够？还想继续玩下去？”

　　“哈哈……不愧是邪少，果然聪明！”

　　随着萧天的话，在凌月灵她们怪异的眼神下，秦风朗声大笑着走了出来，原本看上去只是护卫的他气质一变，顿时好似高大了不少……

　　“不愧是我的兄弟！”

　　秦风上前，与萧天狠狠拥抱了一下，而这个时候，那秦锐也随之乖乖的退后了几步，一改之前所表现出的那种急色模样，显得万分恭敬。

　　“这是怎么回事？”

　　凌月灵她们看的很不解，简直就是一头雾水。

　　“现在应该叫三位弟妹了吧？”

　　拥抱之后，秦风朝三女歉意的笑了笑，“弟妹们，不好意思，这是我设计的一个计划！本来为的只是想看看那乾坤门金氏父子为人到底如何，却没想到会在这里遇见你们！”

　　“灵儿，芷晴，还不快点过来让我抱抱？”

　　说着，秦风张开了怀抱，脸上洋溢着让两个小丫头十分熟悉的笑容。

　　“疯子叔叔！”

　　灵儿首先动了，直接扑到秦风怀中撒着娇，“疯子叔叔，你好讨厌呢！差点吓着灵儿了呢！”

　　“哈哈，你这小机灵鬼还能被吓着？”

　　秦风笑着捏了捏灵儿的小琼鼻，而这个时候芷晴也快步走了过来，乖乖的叫了一声‘疯子叔叔’，让秦风脸上的笑容更加灿烂，完全将这两个丫头当成了他的亲生闺女对待。

　　这个时候，三女也都真的确认，其实这次秦家来人是以这个许久未见的秦风为主，不由得彻底松了一口气。

　　“疯子，你给我老实交代！”

　　萧天忽的上前，将灵儿和芷晴从秦风怀中拉了出来，没好气的道，“我告诉你，要是你今儿个不给我一个满意的答案，以后别想再见到我的乖女儿，哼！”

　　“可以！”

　　秦风点点头，却是转而言道，“不过你得先告诉我，你到底是怎么看出破绽的？我自认为都很不错，没想到竟然被你识穿了！”

　　“很简单啊！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“之前在宴会上，那个家伙故意过来也应该是你授意的吧？为的就是让金氏父子相信秦锐是一个好色之徒，而他之所以忽然改口约我出来一叙，也是你在暗中吩咐的！我看穿了你的小动作，所以前后一连贯起来那不就很简单能够想通了吗？”

　　“你啊，真是个怪胎！”

　　秦风没好气的道，“这么久没见，你小子的实力恐怕也不得了了吧？”

　　“和你一样！”

　　萧天再次耸肩，秦风却是怔道，“不会吧？你和我一样才天元境前期？可你不是弄出了一个邪煞门吗？你如果只是天元境前期，以金雄的个性怎么可能眼睁睁的看着你发展如斯？”

　　“我说，我和你一样是天元境！”

　　萧天翻了一个白眼，“你也知道我修炼功法的特殊性，所以具体境界还真不好说！”

　　“别给我说这些废话！”

　　秦风听了，直接出手一把拽住萧天的脖子，横眉竖眼的道，“臭小子，你可别想骗我！说，你现在相当于是什么实力？”

　　“天元境后期！”

　　萧天嘿嘿一笑，在秦风耳边低声说出，顿时让秦风满脸的惊骇，那模样像是见到了鬼似的。

　　“喂，疯子，我都说了，你还不快点放开我？难道你想让月灵她们守寡啊？”

　　“哦，哦！”

　　秦风的手一松，萧天赶紧挣脱出来，而此刻的秦风依旧面色有些呆滞，显然还没从萧天那天元境后期的实力的震惊中回神。

　　“喂，醒醒！”

　　萧天眼中闪过一抹戏谑，猛的伸手一个巴掌直接甩出，秦风猝不及防之下被狠狠扇了一下，竟是直接在原地转了一圈。

　　“你干嘛打我？”

　　秦风捂着脸，瞪眼斥道，“小子，你胆子是越来越大了啊，连哥哥我都敢打？”

　　“现在回神了吧？”

　　萧天咧嘴一笑，丝毫没有在意秦风的怒目相视，撇嘴继续道，“既然回神了，那就快点老实交代到底怎么回事？”

　　“我记住你小子了！”

　　秦风恶狠狠的朝萧天瞪了一眼，随即挥手道，“你们退开！”

　　“是，风少爷！”

　　包括秦锐在内的其他三人都恭声应诺，很快退得远远的。

　　“萧天，其实我才是秦家的直系血脉！”

　　秦风呼出一口气，说道，“以前我去混元大陆，是因为家里出了些事情，不得不以此避开！那次给你留信，也是因为我得到了家族的召唤，不得已必须要回归！”

　　“我才不管你到底是秦家的什么人呢，只知道你是秦风，是我爷爷的干孙子就够了！”

　　萧天没好气的摆手说道，“我现在感兴趣的是，秦家怎么会选择和乾坤门联姻？乾坤门到底给了秦家什么好处？”

　　“乾坤门一直都是秦家的附属势力！他们之所以在这附近能够有如此势力，也与秦家在暗中的支持是分不开的！”

　　秦风整理了一下语言，回道，“至于秦家和乾坤门的联姻，那是因为金雄那家伙在半年前送了一份大礼，至于是什么我也不清楚，反正我爷爷就同意在旁系中选择一个适婚的女儿下嫁金元瑞，但又担心金元瑞的品行，所以爷爷特意让才出关的我带队前来考察一番！”

　　“那那个秦锐又是什么人？我看他装的很像嘛！”萧天又问道。

　　“他真名就叫秦锐，不过是我们秦家的一个旁系子弟，唔……除了这个之外，还是秦燕的兄长！”

　　秦风也不隐瞒，直接说道，“哦，对了，秦燕就是即将嫁给金元瑞的人！”

　　“这个我知道了！在宴会上，金雄已经说过！”

　　萧天点点头，转而道，“疯子，你会同意秦家和乾坤门联姻？”

　　“我不同意也没办法啊！”

　　秦风苦笑着双手一摊，“这是家主亲自做的决定，整个秦家是没有人敢反对的！我这次来不过也只是走走过场而已！除非，我能找到真正的理由，否则是不可能悔婚的！”


第795章 惊讶的杨霄和柳絮，证据到手！

　　“理由？你想要什么样的理由？”萧天问道。

　　“例如……金元瑞平日里的所作所为，还有那些不利于他名声的事情！”

　　秦风回道，“最主要的，如果能够让我拿到金元瑞流连花丛，平日里无女不欢的那种证据就更好了！”

　　“唔……这些都是要靠平时收集才可能有的啊！”

　　萧天沉声道，“而且，知道你们的到来，那金氏父子肯定早就已经将那些给扫干净了，短时间内根本就不可能被你拿到的！”

　　“可不是么？”

　　秦风无奈的颔首应道，“所以，我才说没有什么好的办法啊！对了，你不是在这边已经立足了吗？有没有什么好的途径？”

　　“我……”

　　萧天刚准备说什么，却忽的眼睛一亮，道，“疯子，你随我回去邪煞门，如何？”

　　“就我一个？”秦风怔道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，“你们一起的目标太大，而且你现在在金氏父子眼中只是一个护卫而已，所以只要有秦锐留在这边，那金氏父子应该不会有什么怀疑的！我说疯子，你该不会认为我会害你吧？”

　　“滚！”

　　秦风没好气的瞪了一眼，让萧天嘿嘿一笑，这只是玩笑话而已，秦风怎么可能会有那种想法？

　　“你跟我去，或许我可以给你拿到证据！”萧天正色道。

　　“你说的是真的？”

　　“当然！”

　　“那好，我去和他们说一声，然后咱们就走！”

　　“嗯！”

　　萧天点头后，秦风便朝身后秦锐那三人走去！

　　看样子，秦锐他们是不同意的，毕竟他们要负责秦风的安全，可最终在秦风身份的强势下，他们也不得不点头应下。

　　“好了，我们走吧！”

　　几分钟后，秦风走回到萧天身边说道，“不过，我们还是分开走为好！最好不要被乾坤门的人发现了！”

　　“说得有理！那我们先走，你在后面跟着！”

　　“好！”

　　很快，萧天他们便离开了，朝着邪煞门的方向飞去，而一路上也留下了一些只有萧天和秦风才能认出的标志，丝毫没有多做停留。在离开乾坤山脉很远后，萧天他们这才等着秦风一起，继续飞向碧华山。

　　期间，萧天倒是用传信玉符联系了一下杨霄和柳絮，让他们别忙着回去，先去他的邪煞门集合，有重要的事情商议！

　　对于萧天之言，虽然这两个势力之主都有些不解，但却也没有多说什么，便各自转换方向朝邪煞门而去，等萧天他们抵达碧华山之时，杨霄和柳絮也相继到了。

　　“贤侄啊，到底有何要事竟然这么匆忙让我们过来？竟还让我们只能一个人！”见到萧天的第一眼，杨霄便直接问道。

　　“呵呵，杨叔不急，咱们进去说吧！”

　　萧天笑了笑，当先朝着邪煞山庄走去！

　　见到萧天这样，杨霄心头疑惑不已，尤其目光扫到秦风之时，更极为狐疑，不过此时却也没有多说什么，和同样不解的柳絮一同步入邪煞山庄……

　　凌月灵她们三女带着灵儿和芷晴告了一声罪便离开了，整个会客厅内就只剩下萧天，秦风，柳絮以及杨霄四人。

　　石青也专门过来见了礼，只是在萧天的吩咐下却也很快的退去。

　　“现在该说了吧，贤侄？”杨霄拿起一颗水果咬了一口，囫囵不清的催促道。

　　“相信之前在宴会中，杨叔和柳庄主都见过他吧？”

　　萧天指着秦风，笑呵呵的道，“他是那个锐少的护卫，而锐少其实也没有我们看上去的那么色！这次之所以让他一起过来，为的就是想要拿到关于金雄与金元瑞两父子的罪证！唔……尤其是金元瑞的！”

　　“金氏父子的罪证？”

　　听了萧天的话，杨霄那拿着水果的手臂僵了一下，狐疑道，“贤侄你的意思是说，秦家根本不想和乾坤门联姻？”

　　此刻的杨霄，还有边上的柳絮都万分惊讶！

　　之前他们还担心一旦乾坤门和秦家联姻成功，乾坤门必定会对他们产生什么行动，而一旦乾坤门得到秦家的全力支持，那对他们来说将必定会是一个极其致命的打击！

　　“不是秦家，而是锐少！”

　　萧天笑着摇摇头，“锐少之所以要我和他单独说话，为的就是这个！”

　　萧天并没有将秦风的真正身份暴露出来，倒不是说不相信杨霄和柳絮！只是这个事情越少人知道越好，而且杨霄和柳絮一旦回去收集那些证据的话，定然会让其他人知道他们的行动，而谁又敢保证在天阳谷或者飞雪山庄中没有乾坤门的人呢？

　　一不小心被暴露出去，那岂不就前功尽弃了？

　　“难道说，锐少之前的表现，都是在故意迷惑金氏父子？”柳絮眼睛一亮的道。

　　“不错！所以，如果两位相信我的话，就请尽快回去拿证据吧！我想，这对杨叔和柳庄主来说，应该算不得什么吧？”萧天笑着说道。

　　“这……”

　　听了萧天的话，杨霄和柳絮都有些犹豫。

　　倒不是说他们不相信萧天，而是不相信秦锐。

　　如果秦锐只是故意欺骗萧天，目的就是为了毁掉那些罪证，他们岂不白忙乎一场？而且最主要的是，秦锐之前的表现太真了，与萧天此时所说完全是两种极端。

　　“如果杨叔和柳庄主还有怀疑的话，我萧天可以用人品来担保！”

　　萧天正色道，“我虽然不算什么好人，但却也知道一口唾沫一颗钉的道理！”

　　“萧门主言重了！不就是金氏父子的那些罪证么？我这就回去，最迟后日便亲自送过来！”

　　柳絮直接说道，倒是让萧天稍微诧异了一下，他还以为和他关系更近的杨霄会首先回应呢，没想到却是柳絮。

　　“那就有劳柳庄主了！”萧天笑着点头应道。

　　“呵呵，不麻烦，那我就先告辞了！”

　　柳絮说着便已是起身离开，那急匆匆的样子却是让萧天对柳絮的态度越发迷惑，但却百思不得其解。

　　“贤侄，那我也回去收集一下，同样两日后送过来！”杨霄也随之说道。

　　“好的，多谢杨叔！”

　　萧天这次亲自起身将杨霄送出了碧华山，这才回去和秦风一同坐下，长舒了一口气，“疯子，现在就等着吧！不过，我还有一个问题！”

　　“直接问，别给我废话！”秦风没好气的摆手道。

　　“你不同意那个秦燕嫁给金元瑞，是不是有点什么私心啊？”

　　萧天歪着头，满是戏谑地笑道，“我听说，锐少对那个秦燕很好，现在看起来应该是你故意放出的风声吧？唔……难道说，那个锐少应该换成是你？”

　　“行了，你就别在那瞎猜了！”

　　秦风无语的朝萧天瞪了一眼，“实话和你说了吧，燕儿是我认的妹妹！当初在我不得不离开秦家的时候，是她救我一命！如果没有燕儿，就没有我的现在！更别说让我们兄弟相遇了！”

　　“唔……除此之外呢？”萧天脸上邪笑更甚。

　　“除此之外？什么意思？”

　　秦风扫了一眼萧天，见到那股邪笑的刹那顿时没好气的道，“臭小子，我说你想什么呢？我告诉你，燕儿就是我的妹妹，知道吗？仅仅是妹妹！”

　　“好了好了，我知道了！”

　　见着秦风就要发飙，萧天双手举过头顶，苦笑道，“我不过是好奇罢了，妹妹就妹妹吧！那什么，疯子你先在这里住下，等后日见了那些证据再说，行吧？”

　　“废话！”

　　秦风再次瞪眼，“难不成你还打算赶我走？我告诉你，我还真就不走了，反正乾坤门那边有秦锐在，也不担心会出事！”

　　“那好，我这亲自给你安排住处！”

　　“哼！这还差不多！”

　　就这样，秦风就在这里住了下来！

　　他回归天域秦家之后，似乎性格都变得开朗了许多，接下来的两天时间，秦风每天都会陪着灵儿与芷晴到处去玩儿，有两个丫头的带路，整个碧华山对秦风来说根本就没有什么禁地，而且萧天也早就吩咐下去，不管秦风要去哪儿，任何人都不得阻拦。

　　转眼两日过去，也不知道杨霄和柳絮是不是商量好了的，竟然差不多同一时间抵达。

　　没有什么客气，也没让萧天和秦风白等两天时间，秦风从杨霄和柳絮手中拿到了很多关于金氏父子的资料，简单看了一遍后，秦风看的是咬牙切齿，尤其金元瑞这厮，几乎能想到的和不能想到的坏事都做完了，强抢民女之类的也只能算是小事儿！

　　“太好了！”

　　秦风朗声笑道，“有了这些东西，这次联姻必定不可能成功！唔……杨谷主，柳庄主，我代表秦家多谢你们了！”

　　“客气了！”

　　两人微微一笑，“只希望这些东西能够用到点儿上！”

　　“放心，一定会的！”

　　秦风重重颔首，扭头朝萧天道，“我先走了，以后如果出来我会再来寻你！记住照顾好我的两个侄女儿，要是让她们瘦了一点，看我怎么收拾你？”

　　“行了，我的女儿要你担心？快滚吧！”

　　萧天没好气的摆摆手，秦风也随之朝柳絮和杨霄说了一声，便快速的离开了！

　　“嘿嘿……现在我倒很期待，乾坤门到底会有什么结果！”

　　萧天邪邪一笑，让身边的柳絮和杨霄二人都不禁同时笑了起来，如同三只狐狸一般，笑声竟让人有些心里慎得慌……


第796章 秦风受伤，巧遇萧平！

　　“什么？到底怎么回事？”

　　转眼两日过去，碧华山山巅的邪煞山庄中，萧天听到石青传来的消息，顿时勃然大怒。

　　石青所说的事情很简单，秦风身受重伤，直至如今依旧在乾坤门中昏迷不醒！

　　乾坤门门主金雄发布消息，秦锐少爷大怒，势必要给自己的护卫寻找一个说法！

　　“石哥，这到底是怎么回事？”

　　萧天深吸一口气，勉强压制了一些怒火，沉声问道。

　　“具体的不清楚，只是知道这个消息而已！”

　　石青立时回道，“乾坤门传出的消息说是秦风在从我们碧华山回去的道路上遇袭，所幸逃脱及时回去，但回去之后便什么都没来得及说便已经陷入了昏迷！如今乾坤门上下全部出动，就是为了寻找凶手！”

　　“会有这么巧？”

　　听完石青的话，萧天眉头紧皱，顿了顿后继续道，“石哥，那秦风他现在可有什么生命危险？”

　　“这……”

　　石青苦笑着摇摇头，他并非乾坤门的人，又怎么可能知道？

　　“罢了，看来，我得再去一次乾坤门了！”

　　萧天站起身，沉声道，“石哥，我离开之后，咱们邪煞门就交给你了！”

　　“门主，你还是别去冒险了吧！乾坤门那边……”

　　石青面色一沉，欲要出声阻拦，可萧天却直接一摆手，打断道，“石哥，你不必说了！疯子出事，我不可能不去！以后，有机会我会和你细说与他之间的故事！”

　　“好吧，那门主一切小心！”

　　看着萧天如此坚定，石青也不免轻声一叹，倒也没有再多说什么。

　　“我们也去！”

　　这时，凌月灵走了进来，在她身侧赫然就是林裳与林怡两女。

　　“……”

　　萧天有些沉默，而凌月灵又道，“天哥，你就算不答应，我们也要去！”

　　“是的！我们可不是花瓶，也不想一直这么留在家里！”林氏姐妹随之正色道。

　　“……好！”

　　萧天长吐出一口气，“先去向灵儿和芷晴说一声，我们立刻出发！”

　　当灵儿听到她的疯子叔叔重伤昏迷之时，这小妮子非得闹着要一同前往，但在萧天和凌月灵他们的好说歹说之中，两个丫头总算是乖乖的答应就在家里等待，让萧天总算是松了一口气。

　　……

　　不做太多耽搁，萧天他们四人便很快离开了碧华山，朝着乾坤山脉的方向急速而去，然而在途中，却相继接到了来自杨霄与柳絮二人的传信，言语中都表示了对秦风的担心，但萧天却知道，他们更担心的是秦风手中关于金氏父子的证据会落于他人之手。

　　而且，这事情会有那么巧合么？

　　在秦风刚刚离开碧华山后便遭到了袭击，而且秦风在外的身份是秦锐的侍卫，似乎就算是想要对付秦锐，去灭杀区区一个护卫也是不怎么正常的。

　　当然，如果说是因为秦锐在乾坤门的保护下安全无虞，只能从他的侍卫下手，这倒也不是不可能！

　　“前面的人，给我站住！”

　　就在萧天他们稍事休息，准备继续朝乾坤山脉赶路之时，身后却是传来了一个声音。

　　听声音，其主人应该很年轻，最多不超过二十五岁。

　　扭头一看，正是一个身着华服，约莫二十三四岁，实力在人元境后期巅峰的年轻男人快步而至，而在这年轻男人身边还有两个护卫，实力均是在地元境后期……

　　而最主要的一点，这个年轻男子的相貌，竟是与萧天有些许的相似！

　　萧天心里一沉，已经有了部分猜测。

　　那个年轻人快步而至，带着他的两个护卫，很快便是来到了萧天身边，上下打量了一眼萧天后，古怪的道，“小子，你是什么人？为什么和我长得有点像？”

　　“世上相像的人太多了，这有什么好奇怪的？”

　　萧天笑了笑，拱手道，“如果这位兄台没事的话，那在下夫妇四人就先告辞了！”

　　说着，萧天便欲要和凌月灵她们三女转身离开，可那年轻人却没有放过他的意思，伸手将萧天的道路挡下，叫嚷道，“小子，我叫萧平，来自天域萧家！你总不可能没听说过我萧家的名头吧？”

　　“原来是萧家的萧平少爷！萧家乃是天域中的五大巅峰家族之一，在下自然听说过！”听了萧平的自我介绍，萧天心里一颤，却是保持着平静的应道。

　　而此刻的凌月灵和林氏姐妹三女的表情却变得有些怪异，目光情不自禁的在萧天身上掠过，显然‘天域萧家’这四个字让她们想到了什么。

　　“嘿嘿……听说过就好！”

　　萧平很是自来熟的在萧天肩上拍了拍，咧嘴笑道，“不知道为什么，我总觉得和你一见如故，不如咱们磕头拜把子吧？算了算了，也不用磕头了，你直接叫我一声哥，咋样？”

　　“你好像比我小吧？哪有年龄大的人叫年龄小的人做哥的？”萧天哭笑不得的道。

　　说实在的，他对萧平的印象也极为不错，虽然看似大大咧咧了一些，可却没什么心机，也没有那种大家族或者大势力走出来的少爷的傲慢和不可一世。

　　“咳咳……这……”

　　被萧天一句话弄得轻咳了一声，萧平挠着头讪笑道，“也对啊！你比我大！！好吧，那我就叫你哥了！不过哥啊，你还没告诉我你叫什么名字呢？这三位美女都是嫂子吧？嘿嘿……哥，你可真是好福气啊，让弟弟我羡慕的不行呢！三位嫂子，你们有没有什么漂亮的姐姐啊？可不可以介绍给我认识认识？嫂子们放心，我萧平可是好人……”

　　这家伙说着说着就直接转移了话题，尤其那种话唠般的模样更是让人无语至极，哪怕就连其身后那两个护卫都是苦笑不已，可似乎早已习惯了萧平这样的举动，已经见怪不怪了。

　　“咳咳……”

　　萧天咳嗽一声，没好气的瞪眼道，“我说小子，你皮痒了是吧？记住了，你哥哥我叫萧天！说来也是缘分，说不定咱们五百年前还是一家子呢！”

　　“萧天啊，这名字好！”

　　萧平眼睛一亮，可随即却狐疑的在萧天身边绕了几圈，狐疑道，“不对啊，哥，你怎么姓萧呢？”

　　“废话！我爷爷姓萧，我爸爸也姓萧，那自然我也就姓萧了，这有什么不对的？”萧天翻了一个白眼。

　　“呃……也对！”

　　萧平讪讪一笑，这一举动让三女看的扑哧一笑，犹如百花盛开一般，让萧平这家伙一时之间看的竟是有些呆了。

　　“小子，你看什么看？她们可是你嫂子！”

　　萧天一个爆栗敲出，打的萧平嗷嗷直叫，“喂，哥，你轻点，轻点啊！”

　　“你说呢？”

　　萧天活动了一下手腕，让萧平顿时缩了缩脖子，他不是笨蛋，本身也有人元境后期巅峰的实力，在萧家的年轻一辈中也算是中等的，而他竟然对萧天的爆栗毫无察觉便被打中，这也可以猜测到萧天的实力可不简单。

　　“我错了，哥！我真的错了，错的天昏地暗的！以后再也不敢了！”

　　萧平双手作揖，连连谄笑，或许就连他自己都不知道，为什么会对萧天这么一个才认识两三分钟的人如此态度。

　　“知道错了就好！要是你再敢多看你嫂子们一眼，看我怎么收拾你？”

　　萧天嘿嘿一阵坏笑，让萧平再次缩了缩脖子，连连摇头表示不敢。

　　可随即，萧平却是咕噜了下嘴，目光犹豫着依旧朝三女扫去，让萧天顿时一瞪眼，没好气的道，“小子，你搞什么搞？想说什么就直接说！”

　　“那我就不客气了！”

　　听了萧天的话，萧平一下子窜到三女身旁，讨好似的道，“嘿嘿，三位嫂子，你们有没有什么姐姐啊？介绍给我呗，我保证会对她们很好很好的！”

　　“呃……”

　　顿时，在场之人再次无语，萧天更是满头黑线，这个萧平现在怎么看怎么都像是一个色狼。

　　“咳咳……不好意思，我们都没有！”

　　凌月灵摇摇头，在萧平有些失望的眼神中，狐疑道，“不过，你怎么老是问我们有没有姐姐呢？难道妹妹不行吗？”

　　“当然不行啊！”

　　萧平很是直接的摇了摇头，瞥了一眼旁边的萧天，弱弱的道，“本来我认为可以认一个兄弟的，结果认了一个哥哥！如果我能够和嫂子你们的姐姐在一起，那哥他不就要叫我姐夫了？嘿嘿，那样的话，我也算是扳回了一城！嫂子们，你们说对吧？嘿嘿……”

　　“嘿嘿你个头啊！”

　　萧天又是一个爆栗敲出，打的萧平直接跳了起来，咋咋呼呼的全然没有一点大家子弟的风范。

　　“噗嗤……”

　　三女也是被萧平这么的理由弄得轻笑不已，哪怕就连萧平的那两个护卫也是忍俊不禁，所幸他们早已习惯了自家平少爷的无厘头，倒也没有太大的笑声。

　　“嘿嘿……”

　　萧平挠了挠头，咧嘴笑道，“哥，嫂子们，小弟我是出来历练的！你们是来自哪儿，要去做什么啊？要不，让小弟跟着你们一起吧？也多少能算个帮手，对吧？”

　　“你想和我们一起？”

　　萧天闻言，却是皱了皱眉，“你可是堂堂的萧家直系少爷，不觉得和我们待在一起有失你的风范吗？”


第797章 再临乾坤门，猜测！

　　最终，萧天也没有拒绝萧平的要求，带着他和他的两个护卫便继续踏上了前往乾坤门的道路，不过他却和萧平约法三章。

　　第一，不能暴露他萧家之人的身份。

　　第二，不该问的别问，不该说的别说。

　　第三，也是最重要的一点，一切都要听从萧天的安排！当然萧天也保证不会故意去陷害萧平什么的，虽然相处只有不到半个小时，可或许是因为他们体内都同样有着萧家的直系血脉的缘故，两人好的如同亲兄弟一样！

　　对于萧天的这三个要求，萧平自然是满口答应，他最喜欢的就是热闹了，这次去乾坤门肯定会热闹非凡的。

　　至于那萧平的两个护卫还打算说什么，可却也没有说出口，反正他们只是来保护萧平的，只要萧平不出现什么生死危机，他们也断然不会出手，当然如果萧天真的想对付萧平的话，就凭他们这两个地元境后期实力的人儿，又如何能够阻拦得了呢？

　　路上，在萧天随手展现出一些实力后，萧平对于他这个新认我大哥佩服到了极点，一路上都在不断的用着各种花言巧语来奉承，那样子完全没有一点大家子弟的风范，反而如同街头小流氓似的！

　　但也正因如此，却是让萧天对萧平的印象更好了几分。

　　除此之外，便是那两个护卫了，在萧天展现实力后，他们也不禁面色有些凝重，但却也没有多说什么，一路上都很乖乖的跟在后面，做足了一个护卫该做的事情。

　　很快，一行七人便抵达了乾坤门！

　　萧天的到来，也让金雄这个乾坤门门主亲自出迎，虽然两人之间有些嫌隙，可至少到现在仍旧还没有达到撕破脸皮的程度，除非乾坤门真的与秦家联姻成功，否则乾坤门虽然实力不错，却也无法硬抗邪煞门，天阳谷以及飞雪山庄三大势力的联手！

　　金雄不是笨蛋，自然不可能不明白这个道理。

　　至于萧平，萧天并未多做介绍，金雄也没有在意，毕竟他只是一个人元境后期之人罢了。

　　在金雄的带领下，萧天很快便在这乾坤门的一个单独别院房间中见到了秦风，此时的秦风正躺在床上，如消息中所说的那般昏迷不醒，身上的伤势倒是好转了不少，但却依旧可以看出，秦风当时所经历的那是多么大的一次生死危机。

　　秦锐，以及其他几个秦家护卫都赫然在场，见到萧天到来，他们都只是淡漠的点点头，唯有眼神中快速闪过的那一抹喜色，让萧天知道这些人应该都知道了他和秦风之间不简单的关系。

　　当然，这种关系并非什么断背山！

　　“锐少，这到底是怎么回事啊？”萧天检查了一下秦风身上的伤势，这才扭头问道。

　　“我也不清楚，我还想问问萧门主你呢！”秦锐面色沉凝的哼声道。

　　“问我？”

　　萧天闻言，当即冷笑道，“难不成，锐少以为是我将你的护卫弄成如此的？”

　　“是不是，你自己心里应该很清楚！如果不是没有证据，我早就命人将你等拿下，带回秦家发落了！”秦锐同样冷笑道。

　　“你大可试试！”

　　萧天站了起身，与秦锐怒目相视，而其他人也纷纷面色冰冷，大有即将动手的趋势。

　　“息怒，锐少，萧门主你们都请息怒啊！”

　　金雄这是急忙走了过来，笑着说道，“锐少，萧门主可不是那种人！萧门主，锐少这也是在关心他的护卫，言词多少有些太过！大家还是保持和气的好！秦风护卫的事情，可不能让其他人钻了空子！”

　　说着，金雄又道，“不如这样吧，萧门主这一路赶来也辛苦了，我这就去命人准备一些酒菜，咱们边吃边聊！”

　　“哼！”

　　听了金雄的话，萧天和秦锐两人同时冷哼了一声，肃杀的气氛缓解不少，萧天朝金雄轻轻点头，笑道，“麻烦金门主了。”

　　“不麻烦，不麻烦！那我去去就回！”

　　金雄说着便转身离开，而萧天这时也再次将目光朝秦锐望了过去，等得金雄走远，确认周围没有任何乾坤门的人后，他这才沉声道，“到底是怎么回事？疯子身上的伤势，起码是遭受到了七八个人围攻造成的！还有，他带回来的那些证据，可还在？”

　　“证据还在，我已经拿到了！”

　　秦锐一改之前与萧天的那种针锋相对，苦笑道，“萧少您有所不知，我们见到风少爷的时候他都已经昏迷过去了，直到现在我们都不知道发生了什么！”

　　“哥，你们这是……？”萧平见到这种态度的变化，不由得好奇问道。

　　“没事！我们刚才只是做给金雄看的！”

　　萧天摆了摆手，一瞪眼中立刻让萧平闭上了嘴，他可没敢忘记和萧天的约法三章。

　　“萧少，这几位是……？”

　　秦锐也是有些好奇，可萧天同样没有去解释什么，只是说萧平是他们的朋友后，便再次沉声道，“先不说其他的，我刚才用真元给疯子治疗了一下伤势，但他的精神受到了极大的伤害，想要恢复恐怕还需不少时日！”

　　“那萧少您说我们现在该怎么办？”

　　秦锐恭声道，“不如，让小的先将风少爷带回秦家，然后将证据交上去，请家主发落？”

　　“不急！”

　　萧天轻轻摆手，双眼微眯的道，“你敢保证你们如果现在回去，在途中不会再次遭到袭击？你们几个实力虽然不错，可确定一定能够保证疯子的安全吗？”

　　“这个……”

　　听了萧天的话，秦锐顿时不敢回答，连身边的几个秦家护卫都是面面相觑，神色颇为难看。

　　“天哥，让我看看疯子哥的伤势吧！”这个时候，凌月灵忽的言道。

　　“好！”

　　萧天拍了一下脑袋，这真是忙中出乱，差点忘了凌月灵在这方面可比他萧天要强的太多了。

　　凌月灵微微一笑，上前轻轻将三根手指放在秦风的手腕处，美眸微微闭合，几分钟后她缓缓睁开双眸，嘴角泛出了一抹浅浅的笑容，让房间内的几人顿时神色一喜……

　　“月灵夫人，你可是想到救治我家风少爷的办法了？”秦锐迫不及待的问道。

　　“不错！”

　　在众人的期盼中，凌月灵轻轻颔首，“正如天哥所说，疯子哥他的伤势主要是在精神方面，呵呵……恰好我这里有一株九转明神草，只要给我半日时间我便可以炼制出明神丹来！”

　　明神丹，七品丹药，对于治疗精神的创伤有着极大的益处！若是健康人服用，只要能够成功炼化明神丹的药性，更可以增加精神强度，在七品丹药中也可以算是非常不错的了。

　　“如此，那就请月灵夫人快快开炉炼丹吧！”

　　此时，不仅是秦锐，就连其他几个秦家护卫都朝凌月灵弯下了腰。

　　秦风出事，这可与他们这些人脱不了干系，若是回到秦家他们必定会受到严重的惩罚。

　　这一点毋庸置疑！

　　“唔……现在不行！”

　　凌月灵摇头沉声道，“我炼丹之事，最好不要让外人知晓！如今身在乾坤门内，半日的炼丹动静太大，不可能不引起金雄的注意！而且，疯子哥的这件事太过奇怪了，肯定是有人故意想要栽赃在我们邪煞门头上！”

　　“说起来，其实我也有个猜测！”

　　秦锐听了这话后，犹豫着开口道，“萧少，我怀疑这件事怕是与乾坤门有关！”

　　“哦？怎么说？”闻言，萧天眼中顿时闪过一抹寒芒。

　　“风少爷和萧少您回去的时候，只有我们几个知道！而风少爷重伤回来，却是恰好被在乾坤山脉外的金元瑞发现！金元瑞说是在山脉中历练，我们的人也在那里以游玩的名义接应风少爷！”

　　说到这里，秦锐顿了顿后这才继续道，“而且最主要的是，是我们和金元瑞一同发现风少爷的，当时看着风少爷身受重伤，昏迷不醒的样子，我明显的看到金元瑞眼中快速闪过的一抹喜色和不甘，只是我没有明说罢了！”

　　“唔……”

　　听完，萧天立时沉默了下来。

　　“这件事，不要被其他人知道了！”

　　良久，萧天沉声道，“这样，不管如何先要将疯子的伤势恢复过来，然后问问他当时情况再说！月灵，你不打算在这里炼丹吗？”

　　“会引起金雄的注意的！”凌月灵点头道。

　　“唔……那干脆这样，月灵，你等会儿让裳姐和怡儿陪着，说是去外面玩一会儿！你们离开乾坤山脉，找一个合适的地方炼丹！你说过，只要半日，对吧？”萧天说道。

　　“顺利的话，两个时辰就足够了！”凌月灵应道。

　　“那没什么问题！”

　　萧天沉吟道，“那金雄不是去准备饭菜了吗？咱们吃过之后，你们就以游玩的借口离开吧，到时明神丹炼制完成之后再回来便是！”

　　“好！”

　　凌月灵轻轻颔首，林裳和林怡也随之点头，而萧天则再次道，“记住，一切要多加小心！”

　　“好了，天哥放心吧！不会有事的！”凌月灵当即轻笑道。

　　以她和林氏姐妹如今的实力，倒也真的不至于会发生什么意外。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，其实他已经决定了，等三女离开后他便会让雪云偷偷跟上，暗中保护。

　　顿了顿，萧天又扭头朝秦锐和其他几个秦家护卫望去，沉声道，“你们记住了，不要让金氏父子知道了疯子的真正身份！秦锐，你这个锐少还需要继续演下去，明白么？”

　　“明白！”

　　几人重重点头，而这个时候，金雄的声音也在外面传了进来，“锐少，萧门主，酒菜已经准备好了！”


第798章 秦风苏醒，神秘人传音！

　　吃饭过程中，剧本依旧按照萧天所安排的那样演下去，秦锐依旧以锐少的身份不断表示对萧天的怀疑，让金雄在秦锐与萧天之间不断地做着和事佬，但那所能起到的效果并不大，甚至好几次都差点打起来。

　　而吃饭之后，凌月灵和林氏姐妹三女便觉得无聊说是要去游玩，而秦锐还当场威胁要三女小心一些，让那金雄再次做起了和事佬，并且还主动向三女说明哪些地方好玩儿，似乎恨不得三女快点离开一样。

　　最终，三女还是走了，至于萧平和他的两个护卫却是留了下来，正如他和萧天的约法三章一样，萧平表现的规规矩矩，丝毫没有引起金雄的注意。

　　而金雄更没注意到的是，三女离开后，在他转身不注意的刹那，雪云化作的一道白光瞬间追着三女而去，哪怕是在场的其他人都没有丝毫察觉……

　　“锐少，萧门主，对于秦风护卫所遭遇的事情，本人也表示很同情！我已经吩咐下去，整个乾坤门上下都全部行动起来，务必要在最短时间中竟真正的凶手找到！”金雄正色说道。

　　“多谢金门主！”

　　秦锐很是傲慢的点点头，冷声道，“不过凶手就在这里，恐怕金门主再怎么找也找不出其他的来了吧？哼！萧门主，你说是吧？”

　　“锐少还在怀疑我？”

　　萧天冷笑着一甩衣袖，淡淡的道，“如果锐少能够拿出证据，我萧天毫无二话！可你要是没有证据，最好不要随便污蔑别人！否则就算你秦锐是秦家直系少爷，我萧天也绝不会平白无故的受这种指责！”

　　“我要是有证据，这会儿你已经是死人了！”

　　秦锐双眼中闪烁着冰冷的寒芒，冷声继续道，“我告诉你萧天，不要以为弄了一个屁大点的邪煞门就了不起！我秦家一旦震怒下来，你邪煞门必会满门被屠，鸡犬不留！”

　　“锐少大可试上一试！”

　　萧天毫不退缩的道，“我邪煞门虽然很小，可却上下齐心！想要灭了我们，可得需要一副好牙口！”

　　“两位，两位……”

　　这个时候，金雄再次过来了，笑道，“你们都是我们乾坤门的贵客，可不能中了其他心怀不轨之人的奸计才是！”

　　“萧门主，你看这样行不行？既然锐少怀疑你，那你可得要拿出证据啊，否则锐少一旦震怒，那……”

　　金雄的话语看似是在帮着萧天说话，但实际上这又何尝不是一种言语引诱呢？

　　萧天当即冷哼道，“不好意思，金门主！我没有证据，也没有必要给自己洗清嫌疑！我萧天说不是我做的就不是！爱信不信！”

　　“萧天，你别太过分了！”

　　秦锐怒声道，“本少已经看在金门主的面子上，给了你机会！你要是说不出个理所然来，我这就传信回去，让人灭了你邪煞门！”

　　“锐少好大的口气啊！那不妨试试看了？”萧天眉毛一扬，戏谑道。

　　“好！好一个萧天，好一个邪少萧天！你给本少记住了！哼！”

　　说着，秦锐便猛地一挥手，直接走入了旁边的一间屋子，似乎真的是进去联系秦家之人了。

　　“我说萧门主，你，你这又是何苦呢？”

　　金雄苦笑着朝萧天道，“你看看，弄到这个份儿上，你又何必如此强硬？那可是秦家的直系少爷啊！”

　　“我管他是什么人！”

　　萧天冷哼着挥手道，“金门主，这件事与你无关！你就不要插手了！好了，我赶路也有些累了，先去休息休息！”

　　说着，萧天直接走出院子，进入了旁边的一个别院，当然萧平和他的两个护卫也是紧随其后，如果不认识他们的人，恐怕还要以为他们是萧天的邪煞门下属了，至少现在的金雄就是这么认为的。

　　瞬间，这个院子中就只剩下金雄一人了。

　　“呵呵……嘿嘿……桀桀……”

　　金雄瞥了一眼秦锐的房间，又望了望旁边萧天暂居的院子，一阵古怪的笑声好似从喉咙深处冒出来似的，笑过之后他便转身直接离开了，眼中有着明显的得色。

　　……

　　夜幕降临，出去游玩的凌月灵和林氏姐妹这三位门主夫人也都回来了，而她们回来的消息也第一时间传到了金雄耳中，只是金雄并没有多想，随意摆摆手让人继续暗中去监视秦风与萧天他们所居住的两个院子，而金雄他自己则躺在了床上，身边有着两个年龄和金元瑞差不多大小的美女，顿时之间在金雄的房间中便响起了一阵翻云覆雨的声音……

　　咻咻咻……

　　趁着夜幕的掩护，在没有惊动任何人的前提中，萧天进入了秦风的房间，如同鬼魅一般，悄无声息。

　　而秦锐早已经偷偷的在此等候，而监视他们的那些乾坤门人，却还以为他们两人仍旧在各自的房间内休息呢。

　　“萧少，怎么样？月灵夫人成功了吗？”见到萧天到来，秦锐立时问道。

　　“嘘……”

　　萧天在唇边竖起食指，让秦锐噤声后，他便掐动印诀飞快的在这房间中布下了一层隔音结界，这才开口道，“好了，现在可以大声点了！那些监视的人实力不过是人元境而已，不可能偷听到我们的说话！”

　　“是！”

　　秦锐点点头，而萧天右手一翻，掌心中顿时多出了一个精致的玉瓶，里面盛装的正是凌月灵新炼制出来的七品明神丹，总共有九颗，刚好符合九极之数！

　　“这便是明神丹？”

　　秦锐接了过去，神色狂喜。

　　“不错！”

　　萧天点点头，沉声道，“现在给疯子服下三颗，以真元为其化解吸收药性，而后每过半个时辰再次服用一颗，将剩下的六颗全部服下后，疯子的精神创伤便会全部好转！”

　　“我知道了！”

　　秦锐点点头，赶紧如同萧天所说，倒出三颗明神丹小心翼翼的给秦风服下，而萧天这时也闪身来到秦风身后，挥手间便打出一些真元帮助其吸收药性，大概过去半个时辰左右，秦风便缓缓睁开了双眼。

　　眼中先是一阵迷茫，而后猛的从床上一跃坐起，惊道，“萧天，秦锐，我怎么会在这里？”

　　“风少爷，你差点吓死我了！”

　　秦锐松了一口气，急忙将事情始末都全部说了出来，让秦风对于之前的记忆逐渐明朗，可随即却面色无比难看，沉声道，“那些人我并不认识，但实力均是在天元境中期，足有七个之多！若非我拼命弄死两个，恐怕现在我都已经成了一具尸体了！”

　　“是不是乾坤门的人？”萧天问道。

　　“不知道，但肯定与金氏父子脱不了干系！”

　　秦风继续道，“他们说是劫财，但却是为了杀我，我听其中一人失言，说是要抢走我身上的东西！那个时候，除了那张证据之外，再无其他！唔……证据呢？”

　　说着，秦风发现自己的储物戒指不见了，顿时面色大急。

　　“风少爷不必紧张，您的储物戒指在我这里！”

　　秦锐递过来一个储物戒指，说道，“当时发现您的还有金雄之子金元瑞，我担心他们为的也是这个，所以在没有征得您同意之前将您的储物戒指拿了下来，还请风少爷见谅！”

　　“你做得好！”

　　秦风接过戒指，笑道，“若你不如此，恐怕这玩意儿已经落在金氏父子手中了！喏，秦锐，你把这个拿去抄录几分，然后立刻通知家里，将这里的事情如实的呈报上去！”

　　“是，风少爷，属下这就去办！”

　　秦锐恭声应诺，走到一旁便拿出了传信玉符，在这萧天亲自设下的隔音结界中倒不担心会被外面监视的人发现。

　　而此时秦风也是将当时的情况一五一十的告诉了萧天，萧天听完之后，当即皱眉道，“疯子，据你所说，你应该不可能逃的了啊？就算你杀了两个，可你也身受重伤，另外还有五个天元境中期，他们难道不知道追杀你吗？”

　　“这个……我也想不通！”

　　秦风皱眉沉声道，“但我依稀记得，那五人的确是没有追上来，我当时也根本没有时间去管这些，只想着要快点将证据送回秦家！而那个地方，虽然距离你的碧华山也不远，可他们那些人完全封锁了我的退路，除了前进之外我再无其他办法！”

　　“如此却是更奇怪了！莫非，有人在暗中帮助我们？”萧天皱眉沉吟道。

　　就在萧天话音刚落之际，耳畔却是忽的传入一个传音，“乾坤山脉以北，速来见我！”

　　萧天身体一颤，那个传音好似就是在他心底响起似的，与寻常圣域强者的传音有着巨大的差别，使得萧天猛然站了起身，面色凝然到了极点。

　　而他的这一举动，却是将秦风吓了一跳，“你怎么了？一惊一乍的！”

　　“疯子，有人传音要见我！”

　　萧天肃然道，“我怀疑，此人就是暗中帮你逃脱的那人！”

　　“什么？在哪儿？我陪你一起去！”秦风说着，便欲要下床。

　　“不行！”

　　萧天断然摇头，“你最好还是昏迷不醒，并且你的精神创伤还没完全恢复！我一个人去也就是了！放心，听那人的语气并没有任何恶意！而且……”

　　说到这里，萧天顿了顿，犹豫着道，“而且我觉得，此人很熟悉，有种好似刻印在灵魂上和血脉中的那种熟悉！”


第799章 神秘人的厚礼！

　　没有惊动任何人的情况下，萧天急速闪身而出，飞快的朝着乾坤山脉以北的方向而去，如同鬼魅一般，其速度甚至都堪比瞬移！

　　当然，这并不是真正的瞬移！

　　“下来吧！”

　　大概十来分钟后，萧天耳畔忽然再次响起了那个神秘的声音，随即一股温和的力量笼罩全身，在萧天根本无法抵抗的刹那，将其直接从半空中拉了下去！

　　幸好没有什么危险，否则萧天单单是在那种巨力之下便会粉身碎骨了。

　　前方，一道身影好似融入空间一般飘忽不定，又仿佛根本没有任何气息似的，怕是连精神力都无法探查一二，好似那里本身就不该有这个人似的……

　　“萧天，你可认识我？”

　　那人缓缓转身，看上去绝对不超过四十，其相貌竟是与萧天有着好几分相似，淡淡的笑容中有着一种上位者的气质，高高在上。

　　“我……”

　　萧天摇摇头，刚想说不认识，可心底的那种熟悉却是让他说不出口，甚至在见到这人的第一眼，他便有种来源于血脉的震颤。

　　“罢了，你肯定不认识我！但我却认识你，准确点来说，自从你出生以来到现在为止，关于你的事情我都了如指掌！”神秘人轻笑着说道。

　　“哦？”

　　萧天听得此话，顿时眼睛一亮，急忙道，“前辈，那您可知我父亲现在身在何处？我母亲她如今在端木家族一切可好？”

　　“我都知道！”

　　神秘人点点头，可在萧天激动之际，却忽又转而言道，“不过，我却不能告诉你！萧天，你要记住，凡事要靠自己，如果你一直依靠别人，那你又如何能够走出自己的道？”

　　“道？”

　　萧天一怔，这个词他已经是第二次听见了。

　　上次，在四象圣者这个便宜大哥黄林的诉说中，他也听闻，只是一直都是一头雾水。

　　而如今，这个神秘人竟又如此说，这让萧天心头疑惑更甚。

　　“机缘到了，你自会明白！”

　　神秘人倏忽上前，也没见到他有什么动作，便已是来到了萧天面前站定，伸手轻轻拍了拍萧天的肩膀，轻笑道，“我相信你一定能行！我等着你！”

　　“呃……”

　　萧天的脑袋好像成了浆糊，苦笑道，“前辈，您就不要再打哑谜了！我怎么觉得您和我一个大哥很相似啊，您难道认识他吗？”

　　“呵呵……你说的是四象圣者黄林？”

　　神秘人笑了笑道，“算是认识吧！”

　　一听此言，萧天顿时心里一颤，看来这个神秘人刚才所说他了解自己的所有一切果然并非妄言，连黄林都知道，那他还有什么不知道的呢？

　　“好吧，那我不问这个了！”

　　萧天又是苦笑道，“那什么，前辈，可是您于两日前暗中出手相助疯子？”

　　“不错！”神秘人点点头。

　　“那您可知，此事是否真是那乾坤门所为？”萧天又问道。

　　“是！”

　　“那……”

　　神秘人再次点头后，萧天本还准备问什么，可那神秘人却是挥了下手，打断道，“萧天，你难道忘了我刚才说的话？一切最好要靠自己！若是我将什么都告诉你了，那岂不太简单了一些？”

　　“呃……”

　　萧天表示无语，可却不敢多问。

　　不知为何，他发自内心的有种对于眼前这位神秘人的尊敬，根本无法反驳他的一言一语。

　　“乾坤门算不得什么！如果你想要在天域中有所发展的话，乾坤门将会是你的踏脚石！”

　　神秘人笑呵呵地说道，“有些事情，你最好要好好地去想，去做！你现在可不是一个人了！！”

　　“呃……”

　　萧天真的不知该如何接口，只能默默点头。

　　看着萧天这副模样，神秘人再次一笑，道，“这人老了，话也就多了一些！萧天啊，我这次现身见你，却是有两样东西要给你！”

　　“哦？”

　　听了这话，萧天顿时眼睛一亮，他这种财迷般的样子更是让神秘人哭笑不得，“臭小子，你就不会故作一点矜持？要是让外人见到你这种样子，恐怕还会说萧家一点家教都没有呢！”

　　说着，神秘人更直接伸手在萧天头上敲了一下。

　　这种举动，让萧天微微一愣。他似乎觉得这种举动很熟悉，恍惚间竟仿佛有着一些碎片不断在眼前划过，可每当萧天想去抓住的时候，却又完全没办法，任由其在指尖快速溜走……

　　“这第一件东西，乃是你所修炼的《六劫天邪诀》的下半部，名为《九转天宇诀》，同样可以融合你的《九星浩淼诀》，达到增加修炼速度的作用！”

　　说话间，神秘人手指一点，萧天便是身体一颤，脑海中多出了关于那《九转天宇诀》的详细描述，而在神秘人那道真元的注入中，萧天体内的真元更自主的按照《九转天宇诀》运转开来，同时更转瞬间便与那《九星浩淼诀》相互融合，让萧天在这一刹那便直接进入到了古井无波的入定状态，好似天人合一一般。

　　不知到底过去多久萧天终于再次睁开了双眼，眼中精芒一闪而过，显然是已经彻底接受了关于《九转天宇诀》的所有，连萧天自身的实力都在此刻有了许多提升，对于空间的领悟也增加了不少！虽然没有直接突破至圣域，但却也有一只脚踏入其中，相信只要领悟足够，再加之《九转天宇诀》能够突破提升，那么他也可以顺理成章的进入圣域……

　　“醒了？”

　　见到萧天睁眼，那神秘人轻声一笑，挥手阻止了萧天的道谢，淡淡的道，“这《九转天宇诀》顾名思义，共有九转，分别代表你们这个界面中的圣域九重天！你好好修炼到了九转，也就是圣域九重后，将会有另一部神域功法！”

　　“呃……”

　　听到这些，萧天顿时迷惑道，“前辈，不对啊！不是说《六劫天邪诀》之后只有下部的这个《九转天宇诀》吗？怎么会只能修炼到圣域九重呢？”

　　“怎么？不相信我？”神秘人笑眯眯的眉毛一扬。

　　“不，我没有那个意思！只是觉得有些奇怪罢了！”萧天摇头道。

　　“呵呵……到时候你你自然就会清楚了！”

　　神秘人并未多加解释，笑呵呵的道，“接下来，是给你的第二件东西，唔……这个东西你先收着，等你到了萧家之后，如果萧家有什么人为难你，你可以将其拿出来，但只能给萧家的家主，明白吗？”

　　这是一块玉佩，一块白色的玉佩，看上去很寻常，完全没有一点特殊，但当萧天将其拿在手中之时，却有一种清凉之感，好似连心神都在这一瞬间得到了升华似的！

　　“宝玉啊！”

　　萧天惊叹不已，而神秘人则在边上轻言道，“这玉佩有着清心明目，驱除心魔之功效，长期佩戴更能够加快修炼速度！不过，我给你的只有一半！”

　　“只有一半？”

　　萧天怔了一下，左看右看这玉佩都不像是只有一半的样子啊。

　　“具体的你无需知道！”

　　神秘人摆了下手，道，“你记住我的话，这玉佩除了你亲近之人外，不可让其他人见到，而且不可离身！”

　　“是，多谢前辈！”

　　萧天重重点头，这可是个宝贝，所谓的财不外露，这一点萧天还是明白的。

　　看着萧天很庄重的将玉佩贴身放好，神秘人这才轻轻颔首，继续道，“除此之外，我还要提醒你两件事！”

　　“前辈请说，晚辈洗耳恭听！”萧天欠身道，万分恭敬。

　　不说别的，单单是这位神秘前辈所给的《九转天宇诀》和这块宝玉，都足以让萧天对其万分恭敬了，当然更主要的是因为那种发自心底的熟悉，让他根本无法反驳神秘人的话。

　　“第一，你的本相如今已经进化成了十二层灵光塔，但你也要知道，其实灵光塔最高的并非十二层，而是十八层！”神秘人正色说道。

　　“什么，十八层？”萧天直接愣住。

　　“不错！”

　　神秘人轻轻颔首，淡言道，“想必关于灵光塔的一切都是你爷爷萧渊所说吧？而整个萧家虽然传承日久，但真正知道灵光塔的人却是一个都没有了！十二层灵光塔，或者只能说是一种开始！至于到底为什么，你无需了解，只需要记住我说的话便是！”

　　“是，晚辈记住了！”虽然心头有着无数的疑惑，但萧天也不敢多问。

　　“第二，也是我这次现身见你最主要的目的，那就是……”

　　说到这里，神秘人的话音忽然顿了顿，瞟了一眼萧天后，轻叹着继续道，“照顾好灵儿！我知道，你对灵儿的来历很不解，但我却可以告诉你，灵儿对你很重要！如果你让她出了什么意外，你将来必定后悔到死！”

　　“前辈放心！”

　　萧天重重点头，凝声道，“灵儿是我的干女儿，其实也和我的亲生女儿没什么区别！我自然会护她周全，哪怕就是我死，也绝对不会让人伤她们一根汗毛！”

　　“知道就好！”

　　神秘人露出了一抹极为古怪的笑容，却是在犹豫了一下后，又道，“罢了，既然都来了，那我再送你，哦不，应该说是送给你和你的红颜知己一份礼物吧！”


第800章 同心玉，被轻视了的萧平！

　　唰唰唰……

　　随着这神秘人声音的出现，四块闪烁着五彩光芒的玉佩便飞了出来，直直的飞到萧天面前停下，显得异常灿烂夺目。

　　“前辈，这是……？”萧天有些微怔。

　　“此物名为同心玉！”

　　神秘人淡淡的道，“这同心玉乃是从一块万年玉晶内部提取而出，经过我的炼制也勉强可以算是一份法宝！只要是滴血认主之后，不管相隔多远，哪怕就是你在天域，而你的红颜知己在混元大陆，都可以相互联系，并不会受到任何空间之力的阻隔！”

　　“嘶……”

　　听到这话，萧天顿时倒吸了一口凉气。

　　这也未免太过让人震惊了吧，要知道，天域和混元大陆根本就不在同一个界面啊！哪怕就是圣域强者，恐怕都没办法炼制出这种东西的吗？

　　难道眼前这个让自己觉得熟悉的神秘人，竟会是神域强者不成？

　　想到这里，萧天不由得抬起头，眼神更加怪异的在那神秘人身上掠过。

　　神秘人倒也不以为意，轻笑着淡淡的继续道，“左边那块是你的，你先滴血认主，将其收入体内！”

　　“好的！”

　　萧天很快按照神秘人所说，将最左边的那块同心玉认主后收入体内，而后目光却是落在了另外的三块同心玉上，静静地等着神秘人接下来的话。

　　“第二块，乃是凌月灵所有。她擅长炼丹与用毒，我在里面灌输了一些经验之谈，对其也应该有所帮助！你交给她之后，先让其滴血认主，待得她将同心玉收入体内后，那些经验自然会进入她的识海。”神秘人继续道。

　　“晚辈代月灵多谢前辈！”萧天躬身道。

　　“第三块，和第四块，分别是给林裳与林怡两人！林裳拜师百灵圣者，各方面均会一些，也算是各有所长，里面是一些杂谈，而林怡则拜师新晋的灵凤圣者，尤其修炼你爷爷萧渊交给灵凤圣者的《九凤涅盘诀》，我特意在同心玉中附加了一些特殊的凝神功法，可以让其在涅盘之时加大成功率！”

　　“她们如今虽然仍旧是处子之身，但你和她们的姻缘早已注定，这也算是给她们两人的一份见面礼吧！”

　　“多谢前辈！”

　　萧天讪讪一笑，而那神秘人却是没好气的道，“这有什么不好意思的？我还有四个妻子呢，你小子才三个而已！记住了，好男人不怕三妻四妾，怕只怕没有照顾她们的能力，明白么？”

　　“多谢前辈指点！”

　　萧天恍然颔首，他此时竟是有一种快点回去见到林氏姐妹的冲动，也不知是不是真的受到了这个神秘人的蛊惑或者影响。

　　“好了，事情交代完了，我也该走了！”

　　神秘人摆了下手，身形瞬间在原地消失，竟然连一点空间波动都没引起，似乎根本就不是那种瞬移。

　　“萧天，好好修炼，将来我们必有再见之日，到时我会再给你一个天大的惊喜！”

　　飘渺的声音在萧天心底响起，让他身体一颤，而后只觉得眼前一花，竟是直接回到了那乾坤门内，秦风所在的房间中。

　　“萧天！”

　　秦风惊喜道，“你可算是回来了！”

　　“怎么了？”萧天还处在自己如何回来的惊讶中，对于秦风的惊喜竟没注意到。

　　“萧少，是风少爷的伤势完全好了，一下子就好了！”这时，那秦锐开口说道。

　　“什么？”

　　听到这话，萧天猛的抓住秦风手臂，一番探查后，面色变得极为怪异，“疯子，这到底发生了什么？你的精神创伤怎会这么快好转？”

　　“我也不知道！”

　　秦风苦笑着摇头说道，“就是你走了之后，我忽然被一股奇异能量袭身昏迷，等我醒来之后就恢复了健康，而且我的实力也从天元境前期提升到了天元境中期！”

　　“呃……”

　　萧天简直有些无语，却是脑海中忽然显现出了那个神秘人的身影，或许只有他才能做到这样吧？

　　看着萧天的模样，秦风当即问道，“你是不是想到了什么？对了，你去见的那个人怎么样了？”

　　“没什么！”

　　萧天随意的摆了下手，没有多说，秦风见状也不再多问，反正每个人都有自己的秘密，他秦风也不例外。

　　“行了，疯子！你现在恢复也算是一件好事，不过还得继续装下去，唔……尽量不要让金雄发现了！”萧天提醒道。

　　“放心吧，我知道！”

　　秦风点点头，笑道，“刚才秦锐已经和家里联系过了，相信很快家主便会传回消息！燕儿和金元瑞的婚事肯定不能继续，至于如何处置乾坤门和金雄父子，还得等待家主的吩咐！”

　　“我知道了！”

　　萧天轻轻点头也没多说什么，乾坤门本身就是秦家的附属势力，还轮不到他这个外人插嘴。

　　散开精神力，感觉了一下这院子周围仍旧监视着的几个乾坤门人，萧天当即轻笑道，“好了，疯子，我也该回去了！明天再过来！”

　　“嗯，去吧！”

　　秦风点点头，倒也不担心萧天会被发现。

　　很快，萧天走了，而那秦锐也回去隔壁房间休息，至于秦风则重新躺在床上，心里想着今夜的事情久久未能入眠。

　　……

　　“喂，你谁啊？别到处乱走！”

　　第二天一早，当萧天和凌月灵她们三女共同来到秦风的院子外之时，便听到不远处的一阵喧哗声音。

　　扭头望去，原来是萧平准备去绕过院子去后山，被金元瑞带人给拦了下来，尤其金元瑞更无比嚣张，根本就没有将萧平放在眼中！似乎他觉得他即将和秦燕订婚，便高人一等似的。

　　“我没有乱走！”

　　萧平本来想要发怒，但想到和萧天的约法三章，他最终还是忍了下来，沉声道，“金少门主，我只是想去后山游玩游玩，这应该没什么吧？”

　　“放屁！”

　　金元瑞直接斥道，“这是我们金家的地方，没有我的允许，谁敢擅入？我告诉你小子，不要以为你是和萧天一起来的，本少爷就会怕了你！别说你了，就算是萧天，本少爷也丝毫不惧！”

　　“是么？金少门主好大的口气啊！”

　　萧天冷笑了一声，和三女一同走了过去。

　　萧平顿时讪讪一笑，“哥，嫂子，这可不是我闹事啊！”

　　而金元瑞也是面色一凛，寒声道，“萧天，你想做什么？我告诉你，这里可是乾坤门！我就是不想让他去后山，又能如何？”

　　“不去就不去吧！萧平，我们走！”

　　萧天冷冷的盯了金元瑞一眼，在其被吓得有些脸色泛白之际，却是忽然露出了一抹笑容，招呼着萧平便离开了，让金元瑞的脸上一阵青一阵白的，很是难看。

　　“哥啊，你怎么就不出手教训那家伙一顿？”觉得自己堂堂萧家直系少爷被轻视了，萧平很是不满的嘟囔道。

　　“教训什么？他说的没错啊，这里正是他们乾坤门的地盘，他有资格阻止我们去任何地方的！”萧天翻了一个白眼，没好气的道。

　　“可是这……这算怎么回事嘛？我萧平还从没有被人这么轻视过！哼，不就是区区一个乾坤门吗，有什么了不起的？如果不是个你不让我……”

　　萧平说到这里，却是在萧天扭头的一瞪眼中赶紧闭上了嘴，让边上的凌月灵和林裳林怡三女掩嘴轻笑不已。

　　“嫂子们，这才一夜未见，你们可又漂亮了很多了！你们可要为我做主啊，哥他连话都不让我说了，小弟我好可怜啊！”萧平先是赞扬了一下三女的美貌，随即便可怜兮兮的开始告状。

　　不过萧平说得倒也不错！

　　昨儿晚上萧天回去之后，便让三女滴血认主了那三块同心玉，在玉佩的滋润下她们的确变得更美了一些，但若不仔细看却也不会发现什么太大的变化！

　　“臭小子，你就算要告状，是不是的也得背着我啊？”

　　萧天没好气的一个爆栗敲了过去，打的萧平嗷嗷直叫，顿了顿后萧天扫了一眼身后的金元瑞，撇嘴冷笑道，“再说了，你和那家伙争什么争？就像是你被狗咬了一口，难道你还要去咬回来不成？”

　　“噗嗤……”

　　此话一出，三女笑得更加大声了，尤其最为活泼的林怡更连眼泪都笑了出来。

　　“嘿嘿……哥说得对！那小弟我就大人有大量，不和那人，哦不，应该说不和那条狗计较了！”萧平拍着胸口，说话间还故意朝金元瑞望了一眼，一副无比得瑟的样子。

　　“站住！”

　　金元瑞听着萧天和萧平将他比作是狗，顿时怒火根本压制不住，几个箭步便是挡在了他们面前，指着萧天和萧平的鼻子吼道，“你们再说一遍，刚才你们说我是什么？”

　　“刚才说你？”

　　萧平站了出来，冷笑道，“我说金少门主，你耳朵有毛病吧？我们是在说狗，哪儿说你了？难不成，你金少门主要承认自己是狗吗？不如，给我叫几声来听听啊？哈哈……”

　　“你……你找死！”

　　金元瑞气得一佛升天二佛出世，怒喝中便是直接挥拳朝萧平甩了过去，这含怒的一击威势倒也不错，可随即却被萧天随手抓住，“金少门主，你够了啊！你作为乾坤门的少主，难道就是这么招呼客人的吗？亦或者说，你认为你乾坤门就要和秦家联姻了，可以随意的对我们动手，甚至杀戮？”


第801章 我叫萧平，萧家直系！

　　“萧天，好一副牙尖嘴利的牙口！”

　　听着萧天的话，金元瑞赤红着眼怒声道，“我告诉你，我就是那样，你又能奈我何？今天，我若不给你和这臭小子一个教训，我金元瑞不是白活了这二十多年？”

　　“呵呵……给我们教训，就凭你？”

　　萧天闻言却是笑了，松开了金元瑞的手，嘲讽道，“那来啊！我也很想见识见识你这金少门主的厉害！”

　　“给我去死！”

　　金元瑞如同暴怒的魔兽一般，根本顾不了那么多，便直接抽出长剑，朝着萧天刺了过去！

　　剑尖直指萧天的心脏，大有欲要将其一击毙命之意！

　　“哥，我来！”

　　萧平闪身而出，将金元瑞的攻击挡下之后，便主动展开攻势！

　　剑法倒也极为精妙，时而如狂风骤雨，时而又如清风拂面，将萧平的实力展现的淋漓尽致，而那金元瑞却是完全被愤怒所充盈，见着萧平出手却是更加暴怒，时不时的都可以听到那金元瑞的各种怒骂声，甚至还连累上了萧平的双亲和家人，却是让萧平更为震怒，动起手来也再没有了什么顾忌……

　　“天哥，你不上去帮帮他？”凌月灵歪着头问道。

　　“不用去的！”

　　萧天摆了摆手，笑道，“萧平他是人元境后期巅峰，较之金元瑞也强了一些！再说你们看，萧平他的功法也要强过金元瑞，根本无需担心！金元瑞必败！”

　　而此时，那萧家的两个护卫也是面色沉凝，虽然他们见着萧平占据了上风，可为了以防万一他们还是时刻准备着出手救援。

　　“天哥……”

　　凌月灵忽然将红唇抵到萧天的耳边，吐气如兰的娇声道，“天哥，我怎么感觉你好像是故意去激怒那个金元瑞啊？莫非，你有什么阴谋诡计吗？”

　　“什么叫阴谋诡计？”

　　萧天没好气的伸手在凌月灵的翘臀上一拍，在那臀波荡漾，以及凌月灵红着脸的轻呼声中，萧天这才淡淡的道，“这次纯粹就是那家伙自己撞上来的！再说了，我都准备离开了，是他自己跑过来找虐的，能怪我吗？”

　　萧天言语中充满着戏谑，让三女顿时齐刷刷的翻了一个白眼，这男人也为免太厚脸皮了吧？

　　“啊……”

　　就在这时，忽然听到金元瑞一声惨嚎，他整个人在能量冲击中倒飞而出，右肩上有着一道深可见骨的伤口，其落地之后面色苍白如纸，连本来持在手中的长剑都再也握不住的落在地上……

　　很显然，萧平赢了！

　　“我要你死，死！”

　　可金元瑞却完全疯了似的，竟完全不管他身上的伤口，如同野兽一般继续朝萧平所在的位置扑去。

　　“想要我死？那我就先杀了你！”

　　萧平本身就对金元瑞没有任何好感，再加上之前的轻视和如今的杀意，让萧平心中对其生出了强烈的杀机！

　　他堂堂一个萧家直系少爷，何曾被人如此对待过？当然，萧天除外！

　　如此之中，便见得萧平双眼微眯，手中长剑嗡嗡作响，整个人的气势更是瞬间提升，如同狂风骤雨一般蔓延开来，那眼中闪烁着前所未有的冰冷杀机！

　　“住手！”

　　就在这一刹那，一个声音由远及近传来，那金雄从外面急速而至，也未曾见到他有什么动作，竟是直接闪身来到萧平和金元瑞中间，而后从他身上一股巨力袭出，十分凶猛的将两人弹了开去！

　　如今，因为金雄的忽然出现，也就让他们两人无法继续打下去了。

　　“萧门主，你这是什么意思？”

　　金雄看了一眼自己儿子的伤势，朝着萧天冷声道。

　　“不管我哥的事儿！”

　　萧平同样冷声应道，“金元瑞这家伙是我伤的！金雄，你乾坤门真是好大的胆子啊！”

　　“你？”

　　闻言，金雄扭头看向萧平，双眼微眯的道，“阁下到底是什么人？我乾坤门莫非招你惹你了？”

　　“哼！到底是怎么回事，你去问你的乖儿子吧！”萧平冷哼道。

　　此时的萧平呈现出一种十分高傲的样子，让金雄心里顿时有些不妙，他能够将乾坤门经营到如此地步，自然不可能是笨蛋。

　　虽然萧平不过是人元境后期巅峰，可金雄却从他身上感受到了一丝大家弟子的风范，尤其此时那萧平的两个护卫同样走了出来，一左一右的怒视着金雄，神色十分不善。

　　“元瑞，到底是怎么回事？”金雄强忍着愤怒，朝金元瑞问道。

　　“父亲，我……”

　　金元瑞面色苍白的张了张嘴，却是什么都没说出来，金雄顿时更加愤怒，朝其他几个乾坤门人望去，冷声道，“你们说，到底是怎么回事？”

　　“门主，事情是这样的……”

　　这几人可不敢像金元瑞那般，唯唯诺诺的将方才的一切都一五一十的说了出来，让金雄气得不行，猛然一巴掌甩在金元瑞脸上，怒其不争的喝道，“逆子！”

　　“父亲……”

　　金元瑞没想到在这么多人面前，自己父亲竟然会打他，心中更是极为不忿。

　　“闭嘴！”

　　金雄朝金元瑞冷喝一声后，朝萧天和萧平望去，拱手道，“此事的确是犬子不对在先，老夫在这里代他向诸位赔罪了！”

　　“呵呵，金门主客气了！”

　　萧天笑着拱手还礼，而萧平也是轻哼了一声，很是懒散的随便一拱手便算是给了那金雄很大的面子了。

　　“不过……”

　　金雄忽的面色一变，很快又言道，“不过还请两位给老夫一个说法！犬子乃是我乾坤门少主，在这里想要阻止任何人去任何地方都是无可厚非的事情，难道就凭这一点，你们就欲要将犬子置于死地？若非老夫来得及时，恐怕犬子都已经葬身在这位年轻朋友手中了吧？”

　　随着金雄的话，刚才才缓解了一些的气氛似乎又凝固了不少。

　　“就凭你也想要说法？”

　　不等萧天开口，萧平当即冷笑道，“告诉你，如果不是我和哥有约法三章在先，就凭你儿子刚才对我的那种态度，我就算杀他十次也不为过！老家伙，你还好意思向我要说法？我呸！！”

　　“好，好一个‘杀他十次也不为过’！”

　　金雄这时怒极反笑，连连点头后眼神越发冰冷，盯着萧平冷声道，“阁下好大的口气！老夫倒想见识见识，阁下有什么底气竟敢对老夫如此说话！”

　　话音落下，金雄身上气势猛然提升，霎时一股恐怖的圣域威压蔓延而开，让萧天他们几人纷纷色变。

　　“老家伙，想伤我家少爷，先杀了我们！”

　　那两个萧家护卫虽然惊惧，可却依旧上前将萧平挡在了身后。

　　“滚！”

　　金雄此时再也不想废话，很是随意的一挥手，便将那两个有着地元境后期实力的萧家护卫扇得飞出老远，落在地上后这二人挣扎了几下，竟是无法再次站起身来，除了仅存的呼吸之外，连一丝一毫的力气都用不上了。

　　“住手！”

　　萧天面色大变，将萧平拉到身后，全部力量都集中起来，朝着金雄迎了上去。

　　轰！

　　一声巨响，强大的能量冲击开来，让周围几人不得不急忙躲闪，而萧天则蹬蹬蹬的接连后退，嘴角更流出了一丝鲜血，五脏六腑都受到了极大的震荡，而那金雄却是在原地动也未动，不过他看向萧天的目光却是县的万分震惊。

　　一个不到三十岁的年轻人，竟能够和他拼的略入下风，不得不承认萧天的确是一个天才，绝对的天才！

　　“哥，你没事吧？”

　　在萧天的保护下，萧平毫发无伤，而他也急忙搀扶着萧天，很是关心。

　　“天哥！”

　　凌月灵她们三女也过来，俏脸上满是担忧。

　　“没事！”

　　萧天抹了抹嘴角的血渍，抬眼朝不远处的金雄望去，冷声道，“金门主这是要杀人啊！若是让我这兄弟上去，恐怕这个时候已经都是死人了吧？”

　　若非萧天及时出手，此时的萧平恐怕连渣滓都不会剩一点。

　　而听了萧天的话，金雄却是冷笑道，“那又如何？难道我儿子的命就不是命？”

　　“那是你自己儿子该死！”

　　不等萧天开口，萧平便再次怒声道，“金雄，我告诉你，如果今日你不杀了本少爷，本少爷一定要灭你满门！你今天伤我哥的事情，本少爷记住了！”

　　“呵呵……好大的口气！老夫倒想看看，就凭你这个黄毛小子，凭什么灭老夫满门？小子，报出你的来历，免得老夫杀了你还不知道杀的是谁！”

　　金雄虽然感觉萧平恐怕来历不俗，但却根本没有多想，他只不过认为萧平是萧天的弟弟而已，而萧平的那种气质都是在萧天的教导下而生成的！当然，现如今就算再怎么样，他们之间也几乎没有什么缓和的机会了。

　　既然如此，还不如死拼到底！再说了，他们乾坤门即将和秦家联姻，就算萧平有什么来历，怕也不可能愿意去招惹秦家吧？

　　可以说，秦家是金雄最大的底牌！

　　“老家伙听好了，希望你不要后悔！”

　　萧平扫了一眼金雄，冷声道，“我叫萧平，萧家直系！”


第802章 战！

　　我叫萧平，萧家直系！

　　八个人，让那金雄顿时双瞳一缩，而原本在边上痛嚎着的金元瑞，以及在此的其他几个乾坤门人都在瞬间愣住！

　　萧家直系是什么意思？

　　那可是萧家的直系血脉，而萧天在五大巅峰家族势力之中那可是排在首位的啊！

　　比起秦家，萧家都更要强上一些！

　　此时萧平暴露身份，也是得到了萧天的暗暗同意，再加之萧平已经被激的怒火冲天，已经再也无法继续掩饰自己了。

　　“哈哈哈……”

　　就在这种诡异的安静中，那金雄却忽然仰天大笑起来，让萧平眉头一皱，冷声道，“老家伙，你笑什么？莫非，你还以为本少爷是在骗你不成？”

　　“小子，你撒的好一个弥天大谎！你真当老夫是傻子不成？”

　　金雄笑声止住，嘲讽般的道，“如果你真是萧家直系，怎么可能出现在这里？又怎么可能认他当兄长？莫非你要告诉老夫，萧天萧门主他也是萧家之人不成？哈哈……好笑，实在是太好笑了！”

　　“老家伙，你……”

　　萧平言语一滞，而就在这时，那两个萧家护卫上前一步，肃然道，“我们可以证明平少爷的身份！”

　　“你们？哈哈……你们都是这小子的人，证明有用吗？”

　　金雄撇嘴冷笑道，“若是萧家直系少爷，出门怎么可能只带你这两人？”

　　听了金雄的话，包括金元瑞在内的其他几个乾坤门人都松了一口气。

　　正如金雄所说，萧家直系少爷那是什么身份，出门不说前呼后拥，肯定也不止两个护卫吧？

　　“随你信或不信！”

　　萧平深吸一口气，沉声道，“老家伙，我萧家与秦家一向交好，只要本少在秦家之中说上几句，你的美梦就会彻底破碎！或者，你想看看秦家到底是信本少或者信你？”

　　“黄毛小子，年纪不大，口气还真不小！”

　　金雄闻言当即轻笑道，“老夫不想与你废话！小子，你胆敢冒充萧家直系，最好束手就擒！老夫也不会杀你，将你擒住送上萧家，到时真假自然一辨就知！”

　　“你想擒我？”

　　萧平当即嗤笑道，“老家伙，你真当本少爷是白痴吗？不就是想杀了我等，让人抓不住你的把柄！在没有证据的情况下，萧家也不能无缘无故的对付你，不是么？老家伙你打得可真是一副好算盘啊！”

　　“休要多言！胆敢冒充萧家直系，小子束手就擒吧！”

　　说话间，金雄身形闪烁而出，他此时颇有一种恼羞成怒的样子，不敢再让萧平说下去。

　　“小心！”

　　萧天见状，在一声轻喝后便立时闪身挡在萧平面前，再次调动起体内所有的真元，与金雄再一次面对面的硬抗了一下！

　　轰的一声，伴随着这声恐怖，无数的能量再次四溅开来，萧天和萧平两人的身形急速飞退，地面都划出了四道深痕，而萧平更是一口鲜血喷了出来，面色显得颇为苍白！

　　没办法，他本身的实力就只有人元境后期，接连在金雄这个圣域四重之人的攻击余波中，没有直接殒命都算是非常不错的了。

　　“天哥！”

　　“平少爷！”

　　三女和萧家的两个护卫也同一时间闪身出来，三女去搀扶萧天，而那两个护卫则来到了萧平身旁，一双双目光满是愤怒的瞪向金雄，凌月灵更直接冷声道，“金门主，难道你乾坤门想要和我们邪煞门开战不成？”

　　“老夫并无此意！”

　　金雄活动了一下手腕，淡淡的道，“只要你们邪煞门不再帮着这个冒充萧家直系的黄毛小子即可，老夫一定不会为难尔等！”

　　“你就那么确定他是冒充的？”凌月灵嗤笑道，“或者说，这只是你金门主一厢情愿的想法？”

　　“休要在此多言！”

　　金雄右手一挥，一柄长剑便立时出现在他的手中，“你们如果还要继续维护那小子，就休怪老夫不客气了！哪怕今日杨谷主与柳庄主在此，他们也绝不会为了护着这小子与老夫为敌！”

　　“既如此，那就不用多说了！”

　　萧天服用丹药，快速稳定了体内的震荡，沉声道，“金雄，动手吧！你最好将我等全部斩杀在此，否则用不了多久，就是你乾坤门的末日！”

　　萧天所说的末日，自然并非指的是萧家，而是秦家！因为秦风在昨夜已经让秦锐通知了秦家派人前来，如果秦家能够真正加以重视的话，那么或许今日说不定便会抵达！

　　“萧门主既然提醒老夫，那么老夫也不好违了萧门主的好意！”

　　金雄双目闪烁着阴狠的目光，蓦地冷喝道，“来人，给老夫杀了他们！”

　　哗啦啦……唰唰……

　　随着金雄的话，周边很多乾坤门人急速而至，显然已是早已经做足了准备，只不过金雄恐怕为的是秦风，而非萧平，也不知这到底算是萧平的不幸还是秦风的幸运呢？

　　所幸，在这周围快速聚集的上百人中，天元境只有两个，而且都是天元境前期，其他虽然大部分都在地元境或者人元境，可却也不会对萧天他们造成太大的危险！唯一不确定的因素，怕就只有人元境后期实力的萧平了。

　　“等会儿我去尽量拖住金雄，你们去杀其他人！”

　　萧天低声道，“还有，如果有可能的话，去将金元瑞抓到手中！金元瑞乃是金雄老来得子，若我们有金元瑞在手，那老家伙也会有所顾忌！”

　　“好的！”

　　凌月灵三女轻轻颔首，“你也要多加小心！他可是圣域四重！”

　　“嗯！”

　　萧天面色也是凝重至极，上次在天阳谷中虽然他也曾直面圣域三重的杨烈，但别忘了当时出手的其实是雪云，而并非萧天本人。

　　此时的萧天，已经在想是否将雪云唤出，可这里有那么多乾坤门人，谁敢保证雪云的存在不会泄露出去？

　　“动手！”

　　金雄根本没有给萧天他们多说什么的时间，大手一挥之下，那上百个乾坤门人便齐齐冲了过来，顿时之间喊打喊杀声震天撼地，而与此同时那金雄的冷厉目光却是落在了萧天与萧平两人身上，杀意凛然。

　　“萧平，你退后！你们两个，注意保护好你们家平少爷！”

　　萧天说了一句，持着千幻剑便不退反进，竟是主动朝金雄迎了上去。

　　“哥，小心！”

　　萧平大声叫着，此时的他心中充满着后悔，后悔自己的实力太低，根本无法给萧天带去什么帮助，反而成了累赘。

　　“哈哈！萧门主，就让老夫来让你知道何为‘圣域之下皆为蝼蚁’！”

　　见着萧天逼近，金雄朗声一笑，眨眼间身形在原地消失，等再次出现的时候已然直接瞬移到了萧天的面前。

　　“不好！”

　　萧天面色瞬变，感觉到身前传来的危机，他急忙挥舞千幻剑一挡，顿时一股强大的冲击波沿着剑柄传入，随即只见到萧天一声闷哼，整个人弓着身子急速朝后后方倒飞而去……

　　瞬移！圣域的瞬移！这也未免太强了！

　　萧天稳住身形，可那金雄的身形又再次在眼前消失，紧接着又是一道危险的气息从左侧传来，令得萧天根本没有时间恢复，只能咬着牙继续坚持！

　　嘭嘭嘭！

　　这个时候，萧天完全成了靶子一般，哪怕他的实力如今已经到了天元境后期巅峰，哪怕他的一只脚已经步入圣域，可只要没有真正的突破，只要没有领悟瞬移，那么他现在身法就算再怎么巧妙，也只能被动挨打！

　　耳畔，响彻着那金雄的狂笑，笑声中充满着凛然杀机！

　　而此时的凌月灵她们三女却是如同猛虎下山一般，在那百多个乾坤门人的包围中左右闪烁，阵阵痛嚎在人群中接连响起，除了其中的两个天元境前期之人外，再也没有一人是她们的敌手，此番三女已然毫不保留的将自身实力爆发出来，让被两个护卫保护着的萧平看的瞠目结舌，连三位嫂子都这么强，萧平的心中更加充满着对于实力的渴望，前所未有的渴望。

　　“少爷，当心！”

　　嘭嘭嘭！

　　随着两个护卫的惊呼，那几个想要趁机偷袭过来的乾坤门人被相继震退，其中退的较慢的两个更是被无情灭杀。

　　而接下来，这两人一方面保护着萧平的安全，另一方面也在不断的杀着那些敢于靠近的人，一时半会儿倒也不至于让萧平有什么生命危险。

　　至于萧天，已经被打的面色苍白如纸，浑身上下多出了许多伤口，可金雄此时却更加如同猫戏老鼠一般，让萧天有种前所未有的憋屈。他现在已经耗费了体内将近一半的真元，可不管他用出何种剑势，金雄都能够利用瞬移很轻松的躲开，反而萧天自己，在金雄的瞬移攻击中，可以说根本毫无抵抗之力！

　　就在这时，那远处的院子大门被推了开来，住在院子中的秦风，秦锐以及秦家的十数护卫都纷纷走了出来。

　　“怎么回事？”

　　秦风双眼微眯，朝秦锐使了一个眼色。

　　秦锐急忙上前一步，运转真元大声喝道，“都给我住手！”

　　声音很大，如同滚滚雷声一般传荡开来，让在场众人的动作都在瞬间全部停下。

　　“金门主，你这是在做什么？”秦锐仍旧扮演着少爷的身份，怒斥道。

　　“锐少，这可不能怪我！”

　　金雄望了一眼被杀死的二十余个乾坤门人，双眸中杀意更甚，冷声道，“等我将这些人全数杀了，再为打扰了锐少的休息赔罪！”


第803章 又一震骇，秦风出面！

　　听了金雄的话，那些本来停下的乾坤门人便再次动手，可就在这时，秦锐却是面色一沉，冷喝道，“金雄，你听不懂本少的话嘛？本少让你住手！”

　　此话一出，金雄神色陡然一凝，喝道，“听锐少的，都住手！”

　　“是，门主！”

　　剩下的乾坤门人纷纷应诺，闪身回到了金雄身后站定，而此时三女也纷纷来到萧天身边，凌月灵也拿出恢复性丹药让萧天服下，检查一遍后发现并无什么致命伤，这才松了一口气。

　　稍微可惜的就是刚才混战中，三女无法脱身去抓住金元瑞。

　　秦锐走了过来，身后跟着秦风和其他十余个护卫，这个家伙装得到是挺像。

　　“到底是怎么回事？”

　　秦锐冷声问道，“我本来再给我的护卫疗伤，也设下了一个隔音结界，若非如此，恐怕早就被你们给惊扰了！难道你们不知道，伤员需要安静的疗伤环境吗？”

　　“锐少请息怒！”

　　金雄低下了头，说道，“这件事都怪他们，尤其是那个毛头小子！他不仅出言侮辱我乾坤门，更意图想要杀害我唯一的儿子元瑞！”

　　“哦？”

　　听了金雄的话，秦锐的目光朝萧天和萧平他们望了过去，“是这样吗？”

　　“自然不是！”

　　因为萧平的身份，他自然没有像金雄那样的卑躬屈膝，挺起了胸膛。

　　“我本身就是萧家直系，只是与哥有了约法三章不得随意暴露身份，故而才没有明说！”

　　萧平沉声道，“既然锐少也是秦家直系，那么肯定也听说过我萧平的名字吧？”

　　“萧平……”

　　秦锐双目一凛，惊道，“你就是那个萧家之中唯一一个在三十岁之前便将灵光塔进化到第九层的天才？”

　　“天才不敢当！”

　　萧平苦笑道，“我现在不过只是人元境后期而已，还需要人保护！”

　　“果真是平少！”

　　秦锐朝萧平拱了拱手，正欲要准备再说什么之际，金雄却忽的道，“锐少，你可不能随便相信了他！他怎么可能是萧家平少？”

　　“是啊，锐少！要真是萧家的直系少爷，怎么可能只有两个护卫？还有，他都叫了萧天为哥，莫非萧天也是萧家的人不成？这不是在胡说八道吗？”金元瑞也叫嚷着说道。

　　“呵呵……”

　　听着金氏父子的话，秦锐咧嘴一笑，但目光却极为冰寒，“如此说来，他们是假的了？难道你们连我的话也不信？”

　　“不是不信锐少您的话！”

　　金雄摇摇头，沉声道，“只是我想锐少也没有见过萧家的萧平少爷吧？又怎能因为他的只言片语而随意相信呢？这恐怕有失偏颇吧？”

　　“金门主果然好利的嘴啊！”

　　萧天走了出来，他身上的伤势已经完全恢复，冷声道，“金门主，什么都不必说了！刚才你已经动了手，不管萧平他是不是来自萧家也都不重要了！”

　　“不知萧门主有何见教？”

　　金雄冷哼一声，面无表情的道，“莫非，萧门主还要说，不久之后就将会是我乾坤门的末日？哈哈……恐怕这要让萧门主失望了，锐少已经允诺等他回去之时，便让元瑞带着聘礼随着同往，我乾坤门也将与秦家结为姻亲！”

　　“哦？是么？那可真要恭喜金门主了！”

　　萧天闻言，却是再次冷笑不已，他明白这肯定是秦风故意吩咐秦锐所为，为的就是稳住金雄父子，毕竟金雄乃是圣域四重的强者，如果发现什么不对想要逃跑的话，他们绝对没有办法追上。

　　“可惜啊，金门主！”

　　就在这时，秦锐忽的叹声开口，让金雄顿时面色一变，“锐少何出此言？锐少一向一言九鼎，莫非想要反悔吗？”

　　“反悔不至于！”

　　秦锐耸了耸肩，淡淡的道，“可是我秦家也不愿无缘无故的与萧家结怨！”

　　“与萧家结怨！”

　　金雄轻笑道，“锐少说错了吧！他们又并非萧家之人，怎会与萧家结怨？这些冒充萧家的人，难道不应该死吗？”

　　“那么依金门主之见，萧门主他们又该如何处置？”秦锐没有表态，继续问道。

　　“这黄毛小子胆敢冒充萧家直系，肯定是与邪煞门脱不了干系！”

　　金雄冷声回道，“所以，依我之见最好将他们全部当场灭杀！”

　　“呵呵……”

　　秦锐笑了，萧天和三女笑了，连萧平这个所谓的冒充者也都笑了。

　　“好了，秦锐！”

　　忽的，秦风缓步走了出来，淡淡的道，“你先退下吧！”

　　“是！”

　　秦风的忽然举动，让秦锐有些微怔，但依旧很快的乖乖退后，一瞬间之前所呈现出的那种主仆，却是陡然换了一个位置！

　　“这……”

　　一刹那，除了萧天和三女他们四个外，其他人包括萧平在内都是彻底怔住……

　　金雄似乎想到了什么，蓦地面色变得煞白，不由得双眸中显出几分震骇。

　　“锐少，你们这是做什么？”金元瑞倒是没那么快的脑筋，开口问道。

　　“金门主！”

　　秦锐没有一点回答，而秦风则望向了金雄，嗤笑道，“如果我说，我才是秦家直系，不知金门主有何想法？”

　　“哈哈！你不过就是一个秦家护卫而已，竟然敢冒充秦家直系？锐少，你怎么不说话啊？”金元瑞大笑道。

　　秦锐依旧没有回答，而秦风的目光也仍旧放在金雄身上，闪烁着冷厉的精芒。

　　“元瑞，闭嘴！”

　　金雄深吸一口气，喝住了金元瑞后，这才苦笑道，“看来，老夫我是被骗了啊！风少爷，是吧？您可还真会演戏！”

　　“演戏？不好意思，我不会，但为了我那燕儿妹子将来的幸福，我却不得不多走几步！”

　　秦风耸了耸肩，“正式自我介绍一下，我叫秦风，秦家直系！”

　　“秦风？你就是秦风！”

　　没等金氏父子说什么，那萧平却是惊呼出声，“你就是那个数年前离开秦家，而几个月之前才回归的秦风？”

　　“不错，是我！”

　　秦风点点头，笑道，“平少，我也听说过你，什么时候有时间了，让我见识见识你的九层灵光塔啊？”

　　“风少客气了！”

　　萧平朝秦风拱手笑道，“我怎么能够和风少你相比？”

　　“行了行了，疯子，萧平你们等会再说这个！”

　　萧天很是无语的摆了下手，“没见着我们金门主的那一张脸都快要绿了吗？我想，恐怕现在金门主在想着该怎么继续杀人灭口吧？呵呵……萧家萧平，秦家秦风，金门主我看你最好将他们全部都杀了，否则你就要成为萧秦两家共同敌人了！啧啧……真是好大的面子啊！”

　　萧天脸上邪笑更甚，嘴里那种戏谑的言语，让金雄面色阴晴不定，尤其那双眼中更难掩强烈的震骇！

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　金元瑞却是摇头晃脑的难以置信，“锐少，你出来说句话啊！难道你之前答应我的，全部都是假的不成？你不能这么骗我，不能啊！”

　　此刻的金元瑞都好似有些疯癫了，他还做着就要成为秦家女婿的美梦，哪怕只是旁系，可只要一旦联姻成功，他的地位将一涨再涨，将来或许这方圆数十里之内的王者就是他的了！

　　可眼前这一切，却彻底打破了他的梦幻！

　　从天堂到地狱的巨大落差，让金元瑞难以接受！

　　“元瑞，够了！”

　　金雄面色难看的轻喝道，“今日之事，恐怕早就已经落在锐，哦不，应该是风少的计划中吧？不过请恕老夫多嘴问一句，风少你的伤势是真是假？”

　　“自然是真的！”

　　秦风耸肩回道，“至于如何快速恢复，那就不劳金门主担心了！现在，金门主也该回答我一个问题，那七人可是你派出的？”

　　“事到如今，也不用隐瞒了！”

　　金雄颔首承认道，“不错，是老夫派出去的！只可惜竟无一人回来，看来风少身边还另有强者暗中保护！却是没想到，老夫竟然到了现在功亏一篑！”

　　秦风摇摇头，并未多加解释！

　　“金雄，你这是咎由自取！”

　　秦风淡淡的开口道，“本来如果你们表现得好一些，也不至于让我想着去拿那些东西！”

　　“看来，锐少所说已经联系秦家也是在骗我们了？”金雄转而说道。

　　“不，确实已经联系了秦家！只不过……”

　　秦风刚刚说到这里，金雄却是面色难看的接口道，“只不过并非是联姻，而是让秦家知道你手里的那些证据，对吧？”

　　“不错！”

　　秦风点点头，而此刻的金雄双眼犹豫不定，时而冷芒闪过，时而颓然不已，久久没有多言。

　　“不，这不可能！”

　　金元瑞完全不肯相信自己的美梦会破碎，咆哮般地吼道，“你们肯定是勾结在一起的！肯定是这样！爹，说不定这些秦家之人都是假的，全都是假的！”

　　“呵呵，连我也是假的？”

　　秦风忽的笑了，笑容是那么的冰冷，“那么金少门主认为，什么又是真的呢？”

　　“我怎么知道什么是真的？”

　　金元瑞怒吼着反驳道，“你们这些骗子，不要以为能够骗得了我！你们都该死，只要你们死了，没有人知道今天发生的事情，没有人！！”


第804章 强大金雄！

　　随着金元瑞那有些疯狂的话语，金雄的眸子忽然坚定起来，有着明显的杀机浮现。

　　“既然事情已经到了这一步，想要乾坤门与秦家继续联姻是不可能的了！”

　　“如果说还有机会的话，那就要将这些人全部斩杀，在秦家来人之前布置成一种被其他人杀死的情形！如果能够欺瞒得了秦家，那么他们乾坤门说不定还能够更加得到秦家的重视！”

　　“至于那些所谓的证据，只要死无对证，谁又能多说什么？”

　　“还有萧家！那萧平虽然是萧家直系，但想来却没有其他人知道他来了乾坤门！同样，只要将这些人全数灭杀，谁又能知道是他们下的手？”

　　想到这里，金雄眼杀机更甚，正欲要下令动手开杀之际，却忽的脑海中念头一转，猛的想到了一个极佳的布置方法！

　　那就是，将眼前的秦风，萧天，萧平等人全数斩杀后，布置成一种自相残杀的景象！

　　可以使秦风和萧天联手，也可以是萧天与萧平联手，但最终布置展现出的结果只有一种，那俱是两败俱伤，而后伤势过重跑来乾坤门求援，最终当金雄金元瑞父子带人赶到的时候已经来不及了，最终三方人马全部毙命！

　　如此一来，不仅可以解除乾坤门即将面临的覆顶之灾，或许还可以继续与秦家联姻，更能够趁机铲除邪煞门这个威胁，这可谓是一箭三雕啊！

　　想着想着，金雄那看向萧天等人的目光中更充满着强烈杀机。

　　“疯子，看来这老家伙想要狗急跳墙了！”

　　萧天双眼微眯，低声道，“你秦家的人什么时候能到？”

　　“你怎么知道秦家会来人？”秦风微怔道。

　　“废话，这不明摆着的吗？如果不是秦家会来人，你会表露身份？”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，“就算你见着我有危险，也只是会让秦锐以秦家直系少爷的身份出面阻拦罢了！”

　　“还是你了解我，不愧是我的干弟弟！”

　　秦风咧嘴一笑，露出了一个比哭还要难看的笑容，“今天差不多会到的！只要能够拖延一点时间就好！唔……不过萧天啊，说实在的，第一眼见到平少的时候，我还真的以为连你也都是萧家的人！你和平少长得还真有那么几分相似！”

　　“如果不是我知道你的来历，怕这种怀疑还真的会越来越深！”

　　听着秦风说话，萧天直接没好气的道，“我管你怎么想！先想着咱们该怎么拖延时间吧！金雄那老家伙可是圣域四重，我完全是被压着打的，若非他那时还没有真正杀我的心思，恐怕你现在就只能和鬼说话了！”

　　“乾坤门人听令！”

　　这时，那金雄忽然伸手一挥，一道金光冲天而起，蕴含着真元的声音在整个乾坤山脉传荡，“老夫以门主的身份命令尔等，将这些胆敢冒充萧家，秦家之人全数灭杀，一个不留！”

　　“是！”

　　众人乾坤门人纷纷应诺，还有更多的其他人纷纷朝这边赶了过来。刚才金雄打出的那道金光便是召集令，任何乾坤门人见到之后都要放下所有事情第一时间赶过来！这是死命令，长期以来在金雄的威势下无人敢于违反。

　　“动手吧！”

　　萧天朝萧平和秦风点点头，说道，“你们尽快去杀其他人！如果可以的话，争取将金元瑞抓住，让金雄有所顾忌！我……继续去缠着金雄，希望能够拖延更多的时间！”

　　“好！”

　　“你自己多加小心！”

　　萧平和秦风纷纷点头，而此时的三女也不用萧天多说，已然持着各自的兵器冲入了人群当中，顿时间更加猛烈的喊打喊杀声蔓延开来，平静的环境瞬间陷入了狰狞与惨烈。

　　“萧天，你还想来拦老夫？”

　　金雄面色极为狰狞，浑身能量萦绕，那圣域四重的气势疯狂涌动开来。

　　“我也不想，可惜为了性命，没办法！”

　　萧天耸了耸肩，却是在话音刚落的刹那，凛然喝道，“九云剑—九云破天斩！”

　　强大的剑势瞬间袭出，为的就是趁其不备。

　　“给我爆！”

　　九朵能量白云在萧天的精神控制下轰然炸裂，可惜包括那十数米长的剑芒都已然落在空处，金雄的身形早已在原地消失。

　　嘭！

　　萧天身后一股巨力袭来，哪怕萧天反应很快的及时朝旁边躲闪，可却依旧被那巨力的余波击中，整个人一个踉跄差点没能站稳……

　　“萧天，你不是老夫的对手！”

　　在萧天转身的时候，那金雄便缓缓言道，“只要你答应臣服于老夫，老夫可以饶你一命，还有你的那三个美艳娇妻，老夫同样可以放过她们，如何？”

　　“休要多言！再来！”

　　萧天冷喝一声，再次快速掐动印诀，剑势急速凝出……

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　同一时间，两种恐怖的剑势瞬息而出，周围混战中的人们纷纷被萧天的剑势所慑，一个个接连朝两侧闪身躲避，而那金雄却是轻叹着摇摇头，“萧天，老夫很欣赏你，你却为何如此执迷不悟？”

　　“给我破！”

　　萧天没有回应，大喝声中那七朵能量白云瞬间炸裂，而紧接着两柄剑芒好似穿过空间一般急速而至，可惜这么强大的剑势再次在金雄的一个瞬移中毫无效果，甚至连金雄的一点衣角都没碰到……

　　“萧天，老夫已经给了你第二次机会！”

　　金雄的声音在萧天身后响起，冰冷杀机尽显无遗，“如果你再不珍惜，那就休怪老夫出手狠辣了！”

　　“金雄，不必多说！想要本少投降于你，做梦！”

　　萧天冷喝出声，却是心内极为无奈。

　　如果金雄不用瞬移，他或许还可以与其一战，甚至也有较大程度的获胜把握，可惜金雄根本就不可能给他这种机会！

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　怒喝声中，两条金色巨龙呼啸而出，强大的龙威尽显无遗，铺天盖地的朝着那金雄急速涌去。

　　“也罢，今日老夫就让知道圣域与天元境之间的差距！”

　　见到萧天如此不知好歹，金雄双眸中快速闪过一抹利芒，双手开始急速挥舞起来，一道道空间之力在不断地从四面八方涌至，而这一次的金雄却是没有再使用瞬移。

　　磁磁磁……

　　随着四周空间的不断颤动，那萧天的两条金色巨龙也以更快的速度逼近，好似有着毁天灭地般的威能一样，尤其此时萧天的实力又有了部分提升，那种展现出来的威力也较之以前强大了不少。

　　可金雄却面不改色，或者说他的双眸中闪烁着不屑的光芒！

　　圣域以下，皆为蝼蚁！

　　这句话，可不只是单纯的随意说说！

　　“给老夫破！”

　　眼看着金色巨龙即将临身，金雄蓦地双目一凝，轻喝出声。

　　霎时，强大的空间之力赫然形成了一道空间风暴，竟直接将那两条临近身前的金色巨龙笼罩起来，而萧天的身子在这一刻摇摇晃晃，面色更苍白不已，竟有了一种与自己攻势切断了联系一般！

　　“破！”

　　又是一声轻喝，只见得在那空间风暴的绞杀中，金色巨龙重新化作无数的光点飘散，而千幻剑也发出一声哀鸣，旋绕着重新回到了萧天的手中！

　　“噗……”

　　萧天一大口鲜血直接喷出，整个人的内腑受到了极大的创伤，而这还仅是金雄只防不攻的结果。

　　“太强了！”

　　擦拭了一下嘴角的血迹，萧天的双眸中闪过一抹惊骇。

　　“若是如此下去，后果必将不堪设想！一个圣域四重的金雄，恐怕都能够很轻松的屠尽我们所有人了！”

　　萧天暗自沉吟着，千幻剑嗡嗡作响，却是那一声声的哀鸣，让萧天心痛不已。

　　这还是他让千幻剑真正认主之后，头一次遇到让他如此无奈的情形……

　　“萧天，这是老夫给你的第三次机会！”

　　待得那些空间风暴消散之后，金雄双手负在身后，淡淡的道，“老夫还是那句话，你若臣服，老夫可既往不咎！你和你三位夫人的性命都能得以保全！”

　　“我也说过了，想要我臣服于你，做梦！”

　　萧天冷声回道，没有一点犹豫与退缩。

　　“既如此，那就怪不得老夫了！”

　　金雄双眼一凛，道，“这是你自找的，老夫这就送你最后一程！”

　　说话间，金雄身形在原地骤然消失，而后只听得萧天一声闷哼，整个人被瞬移出现的金雄一拳轰的倒飞而出，好似连体内骨骼的碎裂声音都可以听的一清二楚……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　金雄此时已经真正对萧天起了杀心，借助圣域的瞬移一次又一次的朝萧天展开着攻击，仿佛将萧天当成了沙包一般，哪怕萧天再怎么抵抗，却也起不到什么作用，或者说萧天根本就没有什么反抗之力，甚至金雄都没有给萧天再次展开攻击的机会……

　　“既然你不臣服，那老夫唯有送你去死！”

　　金雄冷声道，“萧天，老夫再问你最后一遍，你……”

　　“不必……咳咳，不必问了！要杀就杀！”萧天直接挥手打断道，每一个字的说出都有鲜血从嘴角流出，显得异常悲惨。

　　“如此不识抬举，老夫留不得你！”

　　说话间，金雄身上气势再次猛涨，如同狂风暴雨一般压榨的萧天连呼吸都十分艰难，然而眼看着金雄就要动手灭杀萧天的刹那，凌月灵清冷的声音骤然响了起来，“金雄老贼，你看这是谁？”


第805章 秦家二护法，秦荀！

　　“金雄老贼，你看这是谁？”

　　随着凌月灵的话语，骤然间一阵惊慌失措的声音传了开来，“爹，救我，救我啊！”

　　此时的凌月灵正用她的冰火幻灵环中的冰环锁在金元瑞的脖子上，只要凌月灵心念一动，甚至都不需要动手，那冰环便能够一下子弄得金元瑞身首分离。

　　“凌月灵，你敢！”

　　金雄见状顿时目眦欲裂，咆哮道，“快点放了我儿！”

　　“别动！”

　　凌月灵轻声一笑，“你可是圣域强者，比我们的实力高了不知多少！别想着用瞬移来打我，否则只要我一个念头，你就只能白发人送黑发人了！”

　　“我也知道你肯定有很多种办法将我一击必杀，可只要我死了，这冰环便会直接爆炸，到时你也绝对救不了你的儿子！”

　　凌月灵的话语虽然带着一丝轻笑，可却说的那金元瑞面色煞白，而金雄此时更是怒火冲天，可惜却真的不敢有任何动作。

　　要知道，金元瑞可是他老来得子啊，平日里疼爱到了极点，别说打了，连骂一句都没有过的。

　　“凌月灵，你到底要做什么？”

　　金雄强忍着怒气，将针对萧天的气势威压全部收了起来，从半空中缓缓飘落，距离凌月灵数十米外站定。

　　“我也不知道呢！”

　　凌月灵再次笑了笑，望了望周围那已经停下来的混战，嘴角微微翘起，轻声道，“这可就要看你的了，除非你是想让我送你儿子去死，否则最好老实点！”

　　“你……你不要欺人太甚！”

　　金雄伸手怒指着凌月灵，手臂都有些微颤。

　　“你可别吓我，要是吓得我不小心起了杀心，那可就不好了！”

　　凌月灵撇撇嘴，看着萧天被林氏姐妹搀扶回来，她急忙道，“天哥，你怎么样？”

　　“没事！”

　　萧天摇摇头，“只是内腑受到一些震荡，骨头裂了几根而已，几天就好了！”

　　“哥！”

　　“萧天！”

　　这时，萧平和秦风也分别带人走了过来，看着萧天此时的惨烈模样，不由得对金雄更加愤怒。

　　“别这么看着我，我还没死呢！”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，可因为身上的伤势，却是又让他接连咳嗽了好几声，这吓得林裳和林怡一阵惊慌，急忙用真元为他稳定了一下伤势，这才稍微松了口气。

　　“疯子！”

　　萧天皱了皱眉，低声道，“秦家的人怎么还没来？”

　　“我也不知道啊！不过应该快了吧！”秦风皱眉道。

　　“萧天！凌月灵！！”

　　就在这时，那金雄再次怒吼道，“快点放了我儿，我可以饶你们不死！否则，就算我儿断掉一根头发，我金雄都让你们生不如死！！”

　　“是么？”

　　听了这话，萧天双眸中闪过一抹戏谑，忽的伸手在金元瑞头上掠过，一根头发被他直接强扯下来。

　　“我现在已经扯掉了你儿子的头发，你又能如何？”食指和拇指捏着那根头发晃了晃，萧天的脸上满是邪笑。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈……”

　　在场众人顿时哈哈大笑起来，让那金雄看的更是怒焰膨胀，甚至可以听到他气得磨牙的声音，若不是有金元瑞在凌月灵的控制下，恐怕这老家伙都要直接动手，强势灭杀在场的众人了。

　　“够了，萧天，你又何必在老夫面前玩儿这种把戏！”

　　金雄深吸一口气，冷声道，“你给老夫记住了，老夫定要取你项上人头，以报今日之辱！”

　　“我等着！”

　　萧天毫不退缩的与金雄对视，两人的眼神在半空中交汇，好似有着道道电光闪烁似的，气氛一时之间再次凝然了不少。

　　就在这时，金雄蓦地面色一变，直接扭头朝身边的虚空望去！

　　霎时，在无数空间涟漪的蔓延中，五道身影缓缓浮现而出，展现出了极大的威压，让金雄顿时双瞳一缩，脸色变得万分难看。

　　“二护法！”

　　然而，秦风却是神色一喜，急忙快步朝那五人走了过去，“二护法，怎么是您过来？”

　　“哈哈……小风！”

　　那五人中居于中间的一个老者，乃是秦家的二护法秦荀，实力在圣域五重，而秦荀所带来的四人，其中还有一个圣域二重以及三个天元境后期，不可谓不强！

　　秦荀关心的查看了一下秦风的身体状况，松了一口气的道，“还好来的还算及时，你没事就好！”

　　“差点就有事了！”

　　秦风苦笑了一下，随即将秦荀等人和萧天他们都相互介绍了一遍，不过秦风也没有将萧天来自混元大陆的事情说出去，只是说萧天是如今邪煞门的门主而已，当然另外也着重介绍了一下萧平这个萧家的直系少爷！

　　秦荀的到来，让金雄的面很是难看！

　　虽然秦荀的实力只比他高了一重，但就是这样的一重，却是金雄数年都没能突破，而实力的差距也自然是天堑之别。

　　在加上旁边还有一个圣域二重，和三个天元境后期，这种实力足以灭掉他的乾坤门了！而这五人的实力，在秦家之中也算不得什么，除了秦荀这个圣域五重和那个圣域二重的人外，其他那三个天元境后期恐怕也只能算是中等偏下。

　　毕竟，在这天域之中，真正处于中流砥柱的乃是圣域，不过到了圣域八重以后，基本上都是一方豪强的存在了。

　　诸如萧家家主萧震，和萧家的三位长老便都是圣域八重和九重之间。

　　秦荀有些诧异的望了一眼萧天和萧平两人，眸子却又在凌月灵控制下的金元瑞身上掠过，最终这才望向了不远处的乾坤门众人，当然更主要的是金雄此人。

　　“金雄，你可还认得我么？”秦荀冷声道，“本来你乾坤门就要和我秦家结成姻亲，可你竟敢欺骗秦家，如今你可还有什么话好说？”

　　“金雄见过二护法！”

　　金雄面色难看的朝秦荀拱了拱手，沉声道，“我不知道二护法此言到底何意！秦家如果不想和我乾坤门联姻，又何必做这么多事情？当初直接反对不就行了？”

　　“听你的口气，似乎是我秦家在冤枉你们了？”

　　秦荀闻言，直接冷哼道，“小风，将你查到的东西拿出来给金门主看看！”

　　“好！”

　　秦风点点头，朝秦锐使了一个眼色，秦锐立时从怀中掏出了一张纸，轻飘飘的飞到了金雄面前。

　　“哼！欲加之罪何患无辞？看与不看又有什么区别？”

　　金雄可是一点面子都没给秦荀，挥手便将那张纸轰成齑粉。

　　“金雄，你敢毁灭证据！”秦锐怒声道。

　　“秦锐，不得胡言！”

　　秦风当即挥了挥手，朝金雄冷声道，“金门主，你以为毁掉了这张纸，我便没有证据了么？作为人在做天在看，你和你儿子金元瑞做出那么多人神共愤的事情，终有一天会遭报应的！”

　　“就不需风少爷关心了！”

　　金雄冷哼道，“我金雄还轮不到其他人来教训！”

　　“金雄，好大的口气！”

　　秦荀双眼一眯，寒声开口道，“既然你以为是我秦家毁约，那么你可敢随我回秦家一辩究竟？我告诉你，单凭你对小风下杀手这一点，我就可以当场让你毙命！但我也可以给你一个机会，你们父子二人随我回秦家，否则……死！”

　　到后面，话语已经带着明显的威胁，让金雄面色一沉，脸上阴晴不定。

　　“怎么？你不敢吗？”

　　秦荀深深望了秦荀一眼，似有深意的轻笑道，“或者说，你认为本护法的实力还不足以带你回去？呵呵……金雄啊金雄，你倒真是老奸巨猾！不过你认为，我既然敢说这句话会没有什么倚仗吗？”

　　什么意思？

　　听了秦荀的话，金雄陡然再次色变，蓦地扭头朝周围那看似空无一人的环境打量而去。

　　秦家的实力，可不是金雄能够比拟得了的！

　　“好！我答应你！”

　　犹豫了好一会儿，金雄又看了看仍然在凌月灵控制下的金元瑞，终于长吐出一口气，道，“不过我有两个条件！”

　　“呵呵，金门主到现在还敢提条件，你可真是让我刮目相看啊！”

　　秦荀嗤笑道，“不过，如果不太过分的话，我倒也可以答应你！”

　　“第一，在去了秦家之后，要保证我们父子的安全！”

　　金雄沉声道，这个条件为的就是一个保障，因为他之前对秦风起了杀心的缘故，如果去到秦家恐怕立刻会迎来不少的攻击。

　　“这个可以！”

　　秦荀点点头，“第二个呢？”

　　“第二，我要保证乾坤门依旧存在！”

　　“这我可做不了主了！”

　　秦荀耸了耸肩，双眼微眯的道，“你最好不要太得寸进尺，明白么？”

　　“也罢！”

　　金雄颓然不已，他的心中有着浓烈的愤恨，可却不敢有丝毫的表露。

　　“那好，我们走吧！”

　　秦荀点点头，朝秦风道，“小风，你随我一起回去吗？”

　　“先不了！”

　　秦风摇头道，“我在这边多待几日！”

　　“好，那你多加小心！”

　　秦荀倒也没有强迫，笑了笑后又看向萧平，笑着道，“萧平贤侄，等你回去之后请代我向萧家诸位问好！我们两家关系一直不错，还希望继续保持下去！”

　　“这个自然！二护法慢走！”萧平很有规矩的欠了欠身。

　　“呵呵，告辞！”

　　秦荀再次一笑，眸子在萧天身上似有深意的掠过后，这才带着金雄和金元瑞父子，以及其他几人瞬移离去。

　　自此，乾坤门的事情也总算是告一段落，只是剩下的这些乾坤门人又该如何解决，萧天眉头微皱，冰冷的目光毫不遮掩的在那些人身上划过，让他们一个个惊恐万分，就差没有对萧天直接下跪了。


第806章 爷爷的消息！

　　“哇……哥，这就是你的山门啊，真漂亮！”

　　碧华山的山间小道上，萧平环视着周围的景致，不由得出声赞道。

　　“行了，别怕马屁了！”

　　萧天没好气的在萧平头上打了一下，“你小子可是萧家直系少爷，见到的美景恐怕比这里多的多吧？”

　　“嘿嘿……我说的可都是实话！哥，你怎么就不相信我呢？”

　　萧平捂着脑袋，很是委屈地说道，可见着萧天没有继续理会他的意思，这家伙又将目光放在了秦风身上，嘿嘿笑道，“风哥，你可要为我说句公道话啊！”

　　“你啊！”

　　秦风哭笑不得，这个萧平平日里喋喋不休，但却没有什么坏心思，尤其他更是九层灵光塔本相的拥有者，在天资方面甚至比秦风更甚，如果能够与其交好，对秦风自己还有对秦家都有好处。

　　所以，秦风在这一路上倒也没有给萧平什么脸色，反而时不时的帮他说一些好话。

　　只可惜萧平一直都不怎么喜欢修炼，否则到如今怎么可能才是人元境后期的实力？

　　边上的凌月灵和林氏姐妹三女，都是掩嘴轻笑不已，宛如三道亮丽的风景线！

　　沿着山间小道盘旋而上，经过了密林，水潭，花谷，甚至还有一个小型瀑布，这才最终抵达了碧华山山巅，邪煞山庄的真正所在！

　　之前，乾坤门金雄父子被秦家二护法秦荀带走，让乾坤门上下群龙无首，最终那些剩下的人被废去修为驱除出乾坤山脉，任由他们在外自生自灭，也算是对他们一直以来为虎作伥的惩罚！

　　乾坤门的事情也告一段落！

　　按照秦风的说法，金雄父子哪怕不死，也绝对不可能从秦家出来继续为害，所以到了此时乾坤门便彻底消失在了整个天域的时间长河中，相信用不了几天时间，邪煞门和邪少萧天的名号将再次响亮传开……

　　按照萧天之前和杨霄，柳絮两位势力之主的交换条件，乾坤门的所有资源他们邪煞门占据六成，天阳谷与飞雪山庄各占两成，如此一来只要等这一切都全部整理完毕，邪煞门必将取代乾坤门在这方圆数十万里之内的地位！

　　或许，在实力上邪煞门无法与两个势力相比，而萧天本身的实力还未突破到圣域，也根本不可能与柳絮和杨霄同日而语，但萧天与秦风，与萧平之间的关系，却能够让他在这里的地位更加稳固，哪怕就算是飞雪山庄与天阳谷中有很多人对邪煞门的异军突起十分不满，可却肯定不敢多说什么。

　　再者，杨霄是铁定站在萧天这一边的，再加上柳絮也对萧天视若子侄，故而在灭掉乾坤门后，邪煞门必定会进入到一个快速发展的时期，若是萧天和三女能够在短时间内突破至圣域，那邪煞门的地位也必将会更加的稳固。

　　……

　　转眼，距离乾坤门一事儿已经过去了半个月的时间。

　　在这半个月内，秦风和萧平二人都一直留在邪煞山庄中，每天都和萧天喝酒聊天，生活无比的惬意，而最值得一提的便是萧平他的实力，经过乾坤门一战后得到了极大的突破，竟是短短七日之内，从人元境后期直接提升到了地元境中期，让萧平兴奋到了极点。

　　这日，在这邪煞山庄的后院中，萧天，秦风与萧平三人坐在这里饮酒，边上还顺带着有个烤架，上面摆放着十数根鸡腿，正滋滋滋的冒着香味儿。

　　灵儿和芷晴两个小妮子在不远处开开心心的玩儿着，时不时的跑过来亲萧天一口，当然大部分的注意力还是放在了那些烤鸡腿上，让萧天简直哭笑不得。

　　过了几分钟，鸡腿烤好了，给了秦风和萧平一人一根后，萧天便全部交给了灵儿，反正那小妮子有储物戒指，也不担心会放不下。

　　“谢谢爸爸！”

　　两个小妮子踮起脚尖在萧天左右脸上各自亲了一下，这才蹦蹦跳跳的朝外跑去，那如同百灵鸟般的欢快笑声远远传来，让萧天的脸上不禁浮现出了一抹慈父般的风范。

　　“哥，太好吃了！你烤的鸡腿简直就是一绝啊！”

　　顾不得烫，七下八下将手里的鸡腿啃得只剩一根骨头，萧平朝萧天竖起了大拇指，赞道。

　　“勉强还行吧！”

　　萧天耸了耸肩，端起茶杯喝了一口后，正色道，“萧平，其实我有个问题想问问你！”

　　“哥，你说！”

　　萧平拍了拍胸口，“只要我知道的，绝对知无不言！就算你想知道我们萧家的内部情况，也绝对没什么问题！”

　　“呵呵……你小子要是告诉我那些，难道就不怕回去受到惩罚？”萧天戏谑笑道。

　　“怎么会？”

　　听了萧天这话，萧平顿时眼睛一鼓，挺胸道，“我是什么人？我可是萧平啊！怎么会有人惩罚我？”

　　“呵呵……”

　　秦风笑了笑，对于萧平这种自恋他经过这段时间的相处已经很习惯了，丝毫不以为意。

　　“你身为萧家直系，那可知在数月之前，是否有一个名为萧渊的老爷子回去萧家？”萧天沉声问道。

　　“干……”

　　听着萧天的话，秦风陡然手臂一僵，不过没等他出声，便被萧天的眼神阻止了。

　　秦风此时心里生出了惊涛骇浪，他虽然对自己干爷爷萧渊的来历很疑惑，毕竟在混元大陆上寻常人可没有萧渊的那种气度与见识，可打死他也不可能想到，干爷爷竟然会是萧家的人，而且听萧天的语气，在萧家之中应该有着极为不俗的地位！

　　“萧渊……”

　　萧平倒是没有注意到萧天和秦风之间的眼神交流，沉吟片刻后道，“哥你不说我还没想起来，好像真的有萧渊这个人！当时他的回归，还在家里引起了不少的轰动呢！唔，只是……”

　　“只是什么？”萧天迫不及待的问道。

　　“只是后面就再也没有听说过萧渊的消息了！我曾无意间听人提过，好像是被关起来了！”萧平不确定地回道。

　　“被关起来了？”

　　萧天面色大变，猛地一下站了起身，急忙问道，“怎么会被关起来呢？到底怎么回事？”

　　“哥……”

　　被萧天的举动吓了一跳，萧平狐疑道，“哥，你怎么了？你和那个萧渊认识？”

　　“好了，萧天，你这么一惊一乍的做什么？”

　　秦风将萧天拉回椅子坐好，“你等萧平说完，不会有事的！再说了，不就是有人让你帮忙打听萧，呃……萧渊的事情么？你也用不着这么激动的吧？”

　　“原来是帮人打听呢！”

　　萧平无语的长舒一口气，“哥啊，你可吓死我了，你听听我的心现在还在扑通扑通的跳着呢！”

　　“滚蛋！”

　　萧天感激的朝秦风望了一眼，又随即在凑过来的萧平头上敲了一下，道，“你小子给我仔细说说关于萧渊的情况，还有如果你不知道的，回去之后也帮我打听一下，就是别让其他人知道了！”

　　“没问题！”

　　萧平嘿嘿一笑，应道，“这算什么？哥你的事情就是我的事！”

　　“行了，别拍马屁了，快点说吧！”秦风都有种和萧天一样敲打这货的心思。

　　“嘿嘿……”

　　萧平又是一笑，倒也没有在意，顿了顿后继续道，“据我了解到的情况，这个萧渊可了不得，实力已经到了圣域六重，据说快要到七重了！不说别的，单单是他回来的那天，就在家族中狠狠揍了很多人一顿，打的那些人没有一点脾气，到后面都是二长老亲自出来，才让萧渊他收手的呢！”

　　“然后呢？”萧天迫不及待的问道，脑海中想象着自己爷爷在那力战百人的情形，不由得心内生出一股豪迈气息。

　　“然后就没了啊！”

　　萧平双手一摊，很是无辜的道，“我知道的就这些！本来我也好奇偷偷的打听过，但只打听到说是被关起来了，可至于为什么会被关，被关在什么地方，这我就一点也不清楚了！”

　　“那如果你回去帮我打探的话，能够打探得到吗？”萧天问道。

　　“这……恐怕不好办啊！”

　　萧平苦笑道，“哥，实不相瞒，这肯定是家主和三位长老决定的，我……”

　　没等萧平说完，萧天便摆手打断道，“如果实在没办法，那就算了！我也不想勉强你！”

　　“哥，你的朋友不太着急吧？”萧平继续道。

　　“不算太急，但也是越快越好！”萧天回道。

　　“那给我一个月的时间！”

　　萧平面露犹豫，在一番挣扎后，猛的正色道，“我明天就回去！最多三个月，我便将关于萧渊的消息全部传回来，如何？可是……”

　　“怎么了？可是什么？”萧天怔道。

　　“可是哥你得给我你的传信玉符，不然我怎么通知你？”萧平无语的道。

　　“呵呵……你小子……”

　　萧天笑了笑，伸手便拿出一个传信玉符递到萧平手中，“这个你拿好，但也不要太强求了！如果实在没办法的话也没事的！”

　　“嘿嘿……哥，你就放心吧！我保证三个月之后一定会给你满意的答案！”

　　萧平咧嘴一笑，“不过哥，我有个小小的要求！你看我明儿个就要回去了，你是不是再继续给我弄些鸡腿来吃吃？你烤的太好吃了，我活了这么些年还从没吃过那么好吃的鸡腿！”

　　“哈哈……好！今天就让你吃个够！”

　　萧天朗声一笑，心里开怀不已，便吩咐人端上来一些打理干净的鸡腿，他亲自动手为秦风和萧平烤制，当然也少不了那一壶接着一壶的美酒了……


第807章 萧天的决定，柳絮亲至！

　　第二天一早，萧平便带着他的两个护卫从碧华山离开了，他的实力已经到了地元境中期，而他出外历练的目的不过是地元境前期，可以说已经是超额完成了任务！

　　如今萧天只等着一个月后，从萧平那边传回来关于爷爷萧渊的消息了。

　　“萧家！”

　　望着自己用茶水在桌面上写出的这两个字，萧天的神色有些发怔，连秦风从外面走进来都没有丝毫察觉。

　　“萧天！”

　　秦风在萧天身边坐下，将萧天给吓了一跳。

　　“我说疯子，人吓人是要吓死人的，知道不？”

　　萧天没好气的瞪了秦风一眼，“你该不会过来告诉我，你也要走了吧？”

　　“嗯！”

　　秦风端过茶杯喝了一口，说道，“我出来也有段时间了，而且我还要回去看看金雄和金元瑞父子的情况！如果家里不追究他们的话，我也不能让他们活着离开，否则他们一出来必定会找你的麻烦！”

　　“那就要麻烦你了！”

　　萧天随之轻轻颔首，“可你有办法么？”

　　“办法不都是人想出来的吗？”

　　秦风哈哈一笑，道，“别忘了，我可是疯子秦风，再加上我在家里的地位，想要灭掉他们虽然有些困难，但不至于办不到！不过话说回来，萧天你可瞒的我好苦啊！没想到，干爷爷他老人家竟然会是萧家的人！”

　　“其实，我也是后面才知道的！”

　　提及萧渊，萧天的神色为之一黯，望了望桌上那已经逐渐消失的水渍，轻叹道，“我可没有瞒你的意思，只是那件事越人少人知道越好！”

　　“我知道你们的意思，也没有怪你！”

　　秦风呵呵笑了笑，随即面色怪异的继续道，“那如此说来，你和萧平他真的是兄弟了？”

　　“嗯！其实在看到他的第一眼，我就知道了！”

　　萧天轻轻颔首，秦风则又道，“那你为什么不直接说出来？”

　　“我说出来，他会信吗？”

　　萧天摇摇头，轻叹道，“其实我是不是萧家人不重要，若非爷爷想要认祖归宗重回萧家，我也不会去关心这些！其实，我来这里的目的很简单，第一寻找在我十岁生日之时便失踪了的父亲，虽然很多人说他已经死了，可我却不信，我坚信父亲他一定因为某种特殊的原因无法回归！”

　　顿了顿，萧天继续道，“至于第二，则是要去找我的母亲！”

　　“你母亲？”

　　听了萧天的话，秦风一怔，皱眉道，“我好像曾经听你提过，你从小到大都没见过阿姨的，对吧？那你又如何能够肯定阿姨是在天域当中呢？”

　　“因为……”

　　萧天抬起头，望向了南方的天际，沉声道，“因为我母亲名叫端木蓉，来自端木家族！”

　　“什么？”

　　霎时，秦风陡然惊呼道，“这怎么可能？阿姨怎么可能是端木家族的人？”

　　“怎么了？”

　　萧天被秦风的惊呼弄得很不解，“我母亲是端木家族的人有什么不可能的？”

　　“萧天啊，你有所不知！”

　　秦风重新坐了下来，面色肃然的沉声道，“天域的五大巅峰家族，实力强弱排序为萧家，端木家族，皇甫家族，秦家以及赵家！萧家长期第一，端木家族万年老二，这两个家族可以说是水火不容，别说联姻了，就算普通家族弟子在外见到，恐怕也都得大战一场！”

　　“尤其，在最近这些年来萧家实力年轻一辈的实力越来越弱，而端木家族则颇有取而代之之势，所以萧家和端木家族的人更是敌视对方，虽然还没有达到真正撕破脸的程度，可双方的争斗也越来越多，各有伤亡！”

　　听着秦风说到这里，萧天眉头更是紧皱，“如此说来，那我必须要尽快去将母亲从端木家族中接出来，否则极有可能成为端木家族的牺牲品！”

　　“你疯了？”

　　秦风顿时无语道，“你以为端木家族是什么地方？怎么可能让你自由进出，更别说带着阿姨了！”

　　“不管如何困难，我始终都要去试上一试！”

　　萧天正色道，“如果不然，我萧天岂不成了不孝之子？”

　　“可，你打算如何去呢？”

　　秦风沉声道，“你虽然将邪煞门在短短时间内发展成了现在这样，可与端木家族相比却完全不值一提，根本不可能放在端木家族眼中！若是贸然前去的话，怕是不仅连阿姨的面都见不到，更有生命危险！”

　　“呼……”

　　听着秦风的话，萧天长长的吐出一口气，好似要将心里的郁结全部吐出来似的，面色凝重到了极点。

　　“其实萧天，你可以先去萧家！”

　　沉默了一会儿，秦风忽然说道，“如果你能够成为萧家的核心弟子，受到萧家家主和长老们的重视，或许才有与端木家族去谈判的资格，但这你也要想好了，如果你回归萧家，那么端木家族或许会将你视作眼中钉肉中刺！他们有可能会更顺利让你见到阿姨，但同样也有可能弄巧成拙！”

　　“究其原因，还是我现在自身实力太低了！”

　　萧天深吸一口气，语气极为凝重。

　　秦风张了张嘴，并未多说。他很想说，以萧天如此年轻的年龄能够有如今这种实力，那是极其罕见的了，或许上古时期会有，但至少在如今的天域中，哪怕包括五大巅峰家族势力在内，都绝没有一个人能够达到萧天这种程度！

　　可站在萧天的角度来说，如果他拥有让五大巅峰家族不得不重视的实力，那么不管是回归萧家，亦或者前去端木家族，也远远没有如今这么麻烦。

　　“疯子……”

　　忽然间，萧天抬首望向秦风，面色极为肃然。

　　“想说什么？”

　　秦风还是为数不多的时候看到萧天如此肃然的模样，在混元大陆上的时候，萧天脸上那一股邪笑几乎就没有怎么消失过，与现在简直判若两人。

　　“我想拜托你一件事！”

　　萧天整理了一下语言，沉声道，“想必你在秦家中也有着不错的地位，如果有可能的话，帮我打听一下我母亲的消息！”

　　“……好！”

　　秦风沉默了一下，最终一咬牙重重颔首，“我竭尽全力！”

　　“多谢了！”

　　萧天知道，秦风这完全是看在他们之间的交情上才答应的，心内不免更多出几分感激。

　　“疯子！”

　　秦风忽的道，“你打算现在怎么办？如果你想凭借着邪煞门达到让萧家或者端木家族重视的程度，恐怕无比艰难！”

　　“我知道，但不管如何，我也终归不能放弃！”

　　萧天点点头，“具体如何去做，我还没有想到，不过我想或许我真的可以先去一趟萧家，但还是要等萧平将爷爷的消息传回来再去，也多少能做到一些心里有底！”

　　“我萧天虽然不怎么样，但想必整个萧家在我这个年龄达到天元境后期巅峰的人没有多少吧？”萧天轻笑道。

　　“不是没有多少，据我了解根本没有一个！在萧家的年轻一辈中，实力最强的一个应该名叫萧林，他今年二十八岁，才突破到天元境中期不久！”秦风正色说道。

　　“呵呵，那不就得了！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“虽然我对这个天域萧家并没有什么归属感，但我爷爷毕竟也是萧家之人，我去找我爷爷不过分吧？”

　　“你是想要萧家重视你，借助萧家的力量来发展自己的势力？”秦风问道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，心里已经做出了决定，只要能够见到萧家当代家主，那么那个神秘人给他的玉佩，再加上他自身的十二层灵光塔，不愁得不到重视，当然也有可能会招来嫉妒，从而遭受杀身之祸！

　　这可以说是一场赌局！

　　如果赢了，那么萧天自己势力的发展将会更加迅速，更可以借助萧家的资源来武装自己，可一旦输了，那就算有爷爷萧渊在，萧天恐怕也只有死之一途。

　　“罢了！”

　　秦风叹了一口气，道，“既然你都决定了，那我也只有支持你！一切小心！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，嘴角翘起了一道习惯性的弧线，正如秦风所说，他已经真的决定了，去萧家认祖归宗！

　　“门主！”

　　就在这时，石青的声音从外面传了进来，“门主，柳庄主到访！”

　　“快快去请！”

　　萧天微怔了一下，随即起身道，而秦风却是说道，“我这就直接走了！还得回去看看小三儿和小冉的修炼生活！如果我打听到阿姨的消息，我立刻通知你！”

　　“嗯！你也当心点！”

　　萧天点点头，目送着秦风离开，而后他也转而去了会客厅，见到了正坐在厅内喝着茶的柳絮，当即朗声笑道，“柳庄主大驾光临，真让我邪煞门上下蓬荜生辉啊！”

　　“萧门主客气了！”

　　柳絮盈盈一笑，道，“这次冒昧过来，却是想请萧门主帮一个忙！”

　　“哦？”

　　听了柳絮的话，萧天却是微微错愕，又笑道，“柳庄主客气了！我不过是一个区区天元境而已，又如何能够帮得了柳庄主？不过只要是我萧天能做的，还请柳庄主尽管吩咐，我必竭尽全力！”

　　“那我就先多谢萧门主了！”

　　柳絮笑了笑，随即正色道，“听闻萧门主与萧家直系的萧平平少爷有所交集，不知我可否请萧门主帮忙联系一下平少爷？”


第808章 半年的发展！

　　要我联系萧平？

　　此时，听了柳絮的话，萧天心内满是狐疑，但却脸上依然平静，不动声色的道，“柳庄主这是何意？”

　　“具体事情，我真的不方便多说！”

　　柳絮苦笑了一下，说道，“但萧门主请尽管放心，我飞雪山庄对邪煞门并无任何恶意！若是邪煞门有什么危险的话，哪怕让我拼上整个飞雪山庄也绝没有任何问题！”

　　“呃……柳庄主言重了！”

　　萧天却是没想到柳絮竟会如此说，不由得心里一惊，他真不知道柳絮到底为什么要对他那么好。

　　换作别人，不打压邪煞门已经算是不错了，可听柳絮的口气，似乎有种唯邪煞门马首是瞻的意思，这简直让萧天对于柳絮的态度如同丈二和尚般摸不着头脑……

　　“柳庄主，有所不知，其实我和萧平他也只是萍水相逢而已！”

　　萧天继续说着，将他和萧平所遇到的情形说了一遍，并无任何添油加醋，也着重撇清了一些与萧平之间的关系！在没有搞清楚柳絮的真实目的之前，他绝不会有任何的松口。

　　“而且，恐怕还真的会让柳庄主失望了，萧平于昨日便已经离开了，我就算是想帮柳庄主联系，也是有心而无力啊！”萧天说道。

　　“离开了……”

　　听了萧天的话，柳絮不由得一怔，苦笑道，“看来，还是我自己来得晚了一步！”

　　“不知柳庄主联系萧平有何要事？”

　　萧天继续道，“若有可能，不知我是否能够帮忙一二？”

　　“其实也没什么，只是想请平少爷帮忙联系一下萧家而已！”

　　柳絮似有深意的看了萧天一样，随即起身道，“也罢，既然平少爷离开了，那我也不就多打扰了！萧门主，我先告辞了！”

　　“好的，我送柳庄主！”

　　在萧天的亲自相送下，柳絮很快离开了碧华山，至于即将要去何处，萧天并未多问，或许她会用瞬移朝萧平追去，也或许会直接回去她的飞雪山庄，谁又能说得准呢？

　　“这个柳庄主，还真是……”

　　萧天重新回到院子中坐下，眉头微微皱着。

　　不知为何，他始终觉得柳絮看向他的目光有些怪异，甚至好几次都似乎是那种长辈对晚辈的关爱，让萧天对于她这个飞雪山庄庄主更加迷惑。

　　“在想什么？”

　　这时，凌月灵的声音忽然在耳边响起，萧天回过神来，苦笑着轻轻摇头，并未多说。

　　“咦，你们怎么回来了？两个丫头呢？”萧天问道。

　　“还在睡觉呢！”

　　凌月灵在萧天身边坐下，轻笑道，“她们昨天可是玩疯了，刚去叫他们吃早饭，都死活赖着不肯起床！我也就不催了，反正多睡一会儿也没事！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，“那你们吃了没？”

　　“没呢，这不等着你一起么？”

　　“那等什么？我这就让人准备！可千万别饿着了！”

　　萧天立时吩咐人准备早饭，不一会儿便端了过来，四人就坐在这院子的石桌边上吃了起来。

　　“天哥，疯子走了？”凌月灵一边吃着，一边问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，犹豫片刻后道，“月灵，裳姐，怡儿，我想去一趟萧家，你们觉得如何？”

　　“现在么？这恐怕不好吧！”

　　凌月灵闻言，先是一怔，而后秀眉微蹙的道，“如今邪煞门刚刚取代乾坤门，处于快速发展的阶段！如果你这个门主不在的话，恐怕会造成不小的影响！”

　　“我并没说现在，至少也得等萧平那小子将爷爷的情况弄清楚了再去！”

　　萧天沉声道，“那小子说的是三个月之后，唔……我则想，半年后再去！在这半年时间中，我要让邪煞门的地位彻底稳定下来，到时就算我不在这里，有石哥他们坐镇也不会发生什么意外！”

　　“那就没什么问题了！”

　　凌月灵笑着应道，“只不过天哥，你可别想着到时候甩开我们哈！”

　　“就是！”

　　林怡在边上瞪眼道，“我们也要和你一起去！你别想丢掉我们！”

　　林裳虽然没有说话，但其坚定的眼神却足以说明一切了。

　　“到时候再说吧，而且还有那两个小妮子呢！”

　　萧天苦笑着摇了摇头，三女也不再多说什么，反正这段时间看尽了萧天便是，她们还真的有些担心萧天会偷偷溜走。

　　……

　　“萧平这小子到底在搞什么鬼？”

　　转眼，已经过去了半年之久。萧天在院子中紧皱眉头走来走去，嘴里不断地念叨着，让旁边坐着的凌月灵和林氏姐妹三女看的哭笑不得，也不知该如何出声安慰，不过灵儿和芷晴两个丫头却是在边上嬉笑打闹着，倒是给此刻有些凝重的气氛增添出几分欢乐。

　　原本说好的最多三个月时间，便会将爷爷萧渊的情况通过传信玉符告诉他的，可这都过去两个三个月了，竟然还一点都没消息，甚至萧天想要通过传信玉符联系萧平，也完全没有任何讯息回应，就如同是一汪死水似的，让萧天等的花儿都快谢了……

　　“门主！”

　　这时候，几道身影从外面鱼贯而入。

　　副门主石青，护法杨万与杨千，疾风堂堂主厉洪，烈火堂堂主申鸿，以及最后一个玄阴堂堂主慕烟联袂而至。

　　“你们怎么都来了？”

　　萧天怔了一下，让几人都在边上坐下后，又问道，“该不会是门内发展出了什么问题吧？”

　　“呵呵！当然不是！有门主在，怎么会有什么问题呢？”石青笑着说道，其他人也纷纷点头。

　　唯有慕烟这位玄阴堂堂主依旧冷着一张脸，她似乎在加入邪煞门之后便是如此，完全没有以前那种轻烟楼老板娘的妩媚，简直判若两人。

　　“石哥，你可真是的啊！”

　　萧天笑道，“连你都会拍马屁了，真让我吃惊呢！”

　　“呃……”

　　听了萧天的话，石青顿时苦笑着摸了摸鼻子，而其他人也是纷纷大笑不已，唯有慕烟则直接朝众人没好气的抛出一个白眼。这段时间以来，她和石青之间的关系越来越近，似乎已经在不知何时彻底捅破了他们之间的那层膜，两人如今已经是真真正正的一对儿了。

　　“好了好了，不开玩笑了！”

　　萧天笑着摆了下手，“到底发生了何事，竟能够让你们一起过来找我？”

　　“我们是特意过来向门主你汇报一下这半年以来的发展！”

　　石青也面色一肃的正色说道，“门主，自从半年前灭掉乾坤门后，我们邪煞门便处在急速发展的状态中！而这半年时间，门内的人数增加了十数倍之多，门内弟子达到已经上了三万，而且这还是经过我们仔细挑选之后的数量！”

　　“是啊！按照门主所说，我们一直秉承‘忠诚第一，实力第二’的原则，所有新加入进来的人都通过了考核！经过我们与副门主的计算，如今的人数几乎已经到了我们邪煞门的最大饱和！”疾风堂堂主厉洪也随之说道。

　　“如此甚好！”

　　萧天笑着说道，“实力是可以后天培养的，哪怕比不过那些天资卓越之人，但只要能够努力，也定然可以有大的成就！”

　　“所以，我们这次联袂而来，就是想请门主决定，是否暂时不再收人，先将现在的三万多人彻底稳定下来，培养他们一段时间再说！”石青又道。

　　“这是自然！”

　　萧天正色颔首道，“除了石哥依旧暂时负责玄冥堂外，厉堂主，申堂主，还有慕堂主，你们各自的堂口也都要好好地整顿一番，不能因为新加入了人而产生任何混乱！告诉下面的人，如果敢欺负新人，那就别怪我这个当门主的不客气！”

　　“是！”

　　三人恭声应道，虽然萧天的年纪比他们小了不少，但他们对萧天还是有着打心底的佩服！

　　完全可以这么说，如果没有萧天就绝不可能有如今的邪煞门！

　　虽然萧天几乎一直都在做甩手掌柜，可他却是整个邪煞门的精神领袖！他的话，自然不会有任何人敢于反对！！

　　“如今的发展到了何种程度？”

　　萧天又问道，“单论中层力量，与天阳谷或飞雪山庄比如何？”

　　“犹有胜之！”石青毫不犹豫地说道。

　　半年时间，能够达到这种程度，这不得不让在场众人极为兴奋。

　　“很好！那么接下来，恐怕就更要依靠诸位了！”

　　萧天思索片刻，沉声继续道，“过几天，我打算暂时离开一段时间！门内事务就交由石哥你来统筹处理！你们几个堂口，也要务必做到同心协力，我可不希望在我回来之后见到的是一片散沙！”

　　“门主要去何处？”

　　石青皱眉道，“听语气，门主似乎要离开很长一段时间？”

　　“时间上并不清楚，或许一个月，或许几个月，也或许更长！”

　　萧天摇摇头，沉声道，“但我此行决不可免！石哥，你要带着邪煞门继续发展，绝不能偏安一隅，给我走出北域！”

　　整个天域分为东南西北中五域，他们所处的地方正是北域所辖范围，但不说其他地方了，单单是这个北域都足有横纵上千万里的范围，哪怕是沿着一条直线极速飞行，不吃不喝不休息也要花费是数月的时间。

　　由此也可以想象整个天域之大，的确让人心生骇然之意。

　　所幸的是，在天域之中的很多地方都有传送阵存在，若是有急事的话，只要有传送阵那么瞬间便可抵达，倒也不用担心会耽误事情……

　　走出北域！

　　听着萧天说出的这四个字，在场几人都不禁神色一凛，眼中多出了许多火热的光芒！


第809章 不确定的消息，途中巧遇！

　　天域的分布与混元大陆的分布其实也有着异曲同工之妙，以东南西北中来分列，但混元大陆上是以东部并州等等为名，而天域则更干脆简单的成为东南西北中五域，让人更加明了。

　　据说，此乃在上古时期便流传下来的说法，只是在那个时候的天域而非天域，而是一处十分神秘的所在，名为神域，当时分为东南西北四大神域，在一次几乎神域毁灭性的灾难后，一位大能者现身解决灾难，将神域真正的统一起来，而后除开东南西北四大神域外，在神域中间特意划分出了一部分地方，设定为中部神域，成为这位大能者及其后代所居住的地方……

　　只是，随着时光的荏苒，这位大能者携妻儿破空而去，据说成为了超越一切的主宰，但真正原因如何，却是无人可知。

　　随后又经过十数万年的时间，神域逐渐成为了如今的天域，再也没有多少人记得上古时期的那些种种。

　　这些，都是萧天在来到天域之后才了解的情况，每每想到却是不禁心内有些泛酸，隐隐间觉得似乎在冥冥之中有种特殊的感觉，让他心内很是彷徨。

　　“门主，门主……”

　　石青的声音在耳畔响起，萧天立时打了一个激灵，回过神来，“啊？石哥，怎么了？”

　　“没事！”

　　石青讪讪一笑，“就是看着门主在发呆而已！”

　　“哦，我也没事！”

　　萧天深吸一口气，将脑海中有些烦杂的思绪甩了开去，而后却又转而言道，“石哥，还是那句话，咱们邪煞门要放眼未来！三万人已经足够了，现在最重要的是培养！试问，一个天元境大战十个地元境，谁会赢？”

　　“自然是天元境了！”

　　申鸿毫不犹豫地说道，“哪怕就算只是一个天元境前期，在没有其他特殊情况之下，也可以稳稳战胜十个地元境后期之人！”

　　“不错！”

　　萧天点点头，随之又道，“所以，我们必须要专心培养那些忠诚之人！哪怕为了他们花费咱们门内的所有资源也在所不惜！只要他们的实力强了，咱们邪煞门才能得到更好更快的发展！”

　　“我知道了！”

　　石青肃然颔首，“请门主放心，我等一定竭尽全力！”

　　“除此之外，也不要忘记了自身的修炼！”

　　萧天正色道，“天域之中讲究的是实力至上！”

　　顿了顿，萧天又道，“而关于天阳谷和飞雪山庄，我们虽然要做到盟友的互帮互助，但关系到我们邪煞门真正的秘密或者底蕴，还是要守口如瓶！毕竟，谁也不敢保证将来会发生什么事情！盟友，也绝非真正能够生死相交的地步！”

　　“我们明白了！”

　　听完萧天的话，众人纷纷颔首。

　　“好了，你们都先下去吧！我还有点事儿！”

　　“是，门主！我等告退！”

　　几人很快便退了出去，而萧天这时却拿出了传信玉符，迫不及待的将精神力渡入其中。

　　萧天忽然感觉到传信玉符的波动，这可是关系到爷爷的事情，所以他才迫不及待的让他们离开。

　　“哥，不好意思，让你久等了！”通过传信玉符，萧天很快听到了萧平那熟悉的声音。

　　“是不是萧渊有消息了？”萧天没有在意这些，急忙问道。

　　“是的！其实我回去之后便被拉着闭关了，来不及和哥你说一声！至于萧渊的消息，其实在一个月之前就打听到了，但我不敢确定，所以想着再花些时间确认一下再来告诉哥的！”萧平的语气有些哭笑。

　　“那你现在确认了么？别给我打哑谜了，快说！”萧天催促道。

　　“咳咳……不好意思，还是没能确认，又担心哥你等急了，所以这才主动联系你的！”

　　萧平快速地说道，“我打听到那个萧渊其实本身是我们萧家之人，后面因为得罪了大长老的孙子，而被赶出萧家，但我觉得这似乎只是一个幌子，具体原因仍然不清楚！这也是我不确定的地方！”

　　“那萧渊现在情况如何？”萧天又问道。

　　“一切都还好，就只是被关了禁闭！”

　　萧平回道，“据说，这次是家主主动惩罚的，但我觉得怕是与大长老也脱不了干系！”

　　“没事就好！”

　　萧天松了一口气，虽然这个消息不太确定，但能够确认爷爷没事，那无疑是让萧天放心不少。

　　“对了，哥，最近我们萧家还发生了一件奇怪的事情！”

　　萧平忽的又道，“家主再一次三天的闭关之后，忽然发布内部消息，说是要寻找一个玉佩，拿到玉佩者可称为萧家护法，地位仅在家主和长老之下！”

　　“寻找玉佩？”

　　萧天听了这话不禁面色有些怪异，莫非这所说的就是那个神秘人所给的白色圆形玉佩？

　　“是啊！可惜就没有人找到！”

　　萧平的语气忽然充满了激动，“哥你想想，如果我能找到那块玉佩，我一下子就能成为护法了，哈哈……那该是多威风的一件事儿吧！”

　　“呃……”

　　萧天表示无语，但也没有说出关于那白色玉佩的事情，就这么竖起耳朵听着萧平满是激动的话语，完全就是一个忠实的听众罢了。

　　“哥，我不和你说了哈！”

　　忽然，萧平说着说着，却是急促的道，“我得去继续闭关了！该死的，他们非得让我突破到了地元境后期才能自由活动，不然我都早就出来找你和嫂子们玩儿了，哎！”

　　说着说着，传讯被萧平单方面终止了，似乎是被什么人抓住了，让萧天心内不由得为他这个便宜兄弟有些担忧。

　　“看来，我真的是时候去一趟萧家了！”

　　收好传讯玉符，萧天双眼微眯的望着东南方，而那个方向正是萧家族地所在。

　　……

　　“站住，你们都给我站住！没听到本小姐的话么？”

　　夜幕昏暗，已是到了傍晚时分，一个十分傲娇，充满命令语气的女声忽然响起，让萧天一行六人都停了下来。

　　自从接到了来自萧平的消息后，萧天又在邪煞山庄内待了几日时间，本想劝说三女和两个女儿不要跟来的他，最终也毫无办法可想，只能带上他们一同前往萧家。

　　不过萧家处在中域之内，在五大巅峰家族势力中也是为一个在中域的家族。

　　据说，萧家就是上古时期那位大能者的后代！

　　至于是否是真的，几乎没有多少人知道，恐怕就算是萧家家族内部的人也不清楚的吧。

　　想要去萧家，如果从北域只靠飞行的话，怕是得用去至少半年的时间，而且这还是每天每夜不休息的赶路，若真是如此过去，那恐怕还没到那边，萧天他们就已经被累的不成人样了。

　　如今这个丛林，却是萧天的目的地，原因无他，只因为在这丛林深处，有一个传送阵通往中域！

　　这是萧天亲自去问了莫山书莫爷爷之后得到的消息，十分确定。

　　只是没想到，刚刚进来这里，便被一个女子给盯上了，甚至这傲娇的女人还直接拦在了他们前面。

　　“你是什么人？为什么要挡我们的路？”凌月灵上前一步，问道。

　　“我叫月旋！”

　　那女子双手叉腰，很是傲娇的道，“我来问你们，你们来这里做什么？难道也是为了这里的传送阵？”

　　“你知道这里有传送阵？”

　　萧天立时问道，而那月旋却是蓦地伸手捂住了嘴，眼神变得有些闪烁，摇头晃脑的道，“没，我没说什么！什么传送阵啊，你肯定听错了！对，肯定是你听错了！！”

　　“呃……”

　　萧天他们看得瞠目结舌，这真当他们是傻子还是聋子啊？有这么掩耳盗铃的吗？

　　“大姐姐，你都说了传送阵的哦！连灵儿都听到了呢！”

　　灵儿被萧天抱在怀中，脆脆的道，“不只是灵儿，芷晴姐姐也肯定也听到了呢！对吧，芷晴姐姐？”

　　“嗯嗯！我听到呢！”芷晴也随之轻轻点头，说道，“大姐姐，爸爸说过呢，骗人的小孩子不是乖孩子呢！我们不能骗人的哦！”

　　“哎呀，反正我没说，我就是没说啦！”

　　月旋如同小孩子一般的快速摇着脑袋，完全是一副小孩子被人知道了秘密般后的惊慌失措，让萧天他们原本心中被叫住的些许不满全然消失！

　　这个月旋，虽然有些傲娇，但却不失为一个纯真之人！而最重要的一点，萧天从她身上隐隐感觉出了一丝来自血脉的熟悉。

　　“你叫月旋吗？”

　　凌月灵得到萧天眼神的暗示，很是柔和的轻声道，“你好，我叫月灵！你看，我们名字之中都有一个月字，是不是也算是一种缘分呢？”

　　“哎呀，真的呢！”

　　月旋转动了一下眼珠子，正欲要说什么之际，却猛地捂住小嘴，惊道，“不对不对，我们不是缘分！你们都是故意来这里的！别过去，我不要你们过去！”

　　说着，这女人竟是张开了双手，鼓着小嘴挡在他们进入丛林的必经之路上，让萧天他们看的哭笑不得。

　　“月旋，你为什么要阻止我们？”凌月灵又问道。

　　“不为什么呀！反正我就是不让你们进去，哼哼！不要和我说话，我不会上你们的当的！我可是一个很聪明很聪明的人呢！”月旋挺了挺胸，头更是直接扬了起来，一副‘说不准进去就不准进去’的傲娇模样。


第810章 坏蛋姐夫，抵达中域！

　　“天哥，你们在这等会儿！！”

　　凌月灵望了一眼月旋，扭头轻声道，“裳姐，你和我过去一趟，看看能不能说服她！”

　　“好！”

　　林裳点点头，随即轻移莲步缓缓上前，而萧天他们则稍微退后了一些，这时在灵儿的叫嚷中，萧天又从储物戒指中拿出了两根鸡腿，分别递到灵儿和芷晴手中，霎时间鸡腿的那种香味儿便传荡开来，让那个月旋不禁咽了咽口水，一副饿极了的可怜模样。

　　“你们要做什么？别过来！我告诉你们，我可是很厉害很厉害的呢！”

　　月旋望着凌月灵和林裳不断走近，顿时将目光从鸡腿上移开，略微有些紧张，但却仍旧不失傲娇地说道，还顺带着挥舞了一下她的小拳头。

　　虽然是在威胁，可却有着无比可爱的姿态。

　　“噗嗤！”

　　两个丫头如同看戏一般，不由得都轻笑了出来。不仅是她们，连萧天也是难掩笑意，这个叫月旋的女人也太可爱一些了吧？

　　“爸爸，月灵妈妈和裳姨姨都过去了呢！”

　　灵儿坐在萧天怀中，指着已经去到月旋面前的凌月灵和林裳说道，“爸爸，爸爸，你说月灵妈妈真的会劝住那个大姐姐吗？”

　　“不知道呢！”

　　萧天拿出手帕给灵儿擦拭了一下嘴角的油渍，摇头道，“不过灵儿说可以就一定可以的哦！”

　　“真的吗？”

　　灵儿眼睛一亮，挣扎着便从萧天怀中跳了下去，让萧天见状一惊，急忙伸手将小妮子拉住，“你要去哪儿？”

　　“爸爸，放开我啦！我要去劝大姐姐呢！”灵儿挣扎道。

　　“呃……”

　　萧天满头黑线，急忙道，“小妮子，你还真的说着就做啊！别过去，别打扰你月灵妈妈和裳姨姨她们！”

　　“不嘛不嘛！我要去嘛！我要去帮爸爸的忙呢！”

　　灵儿撅着小嘴，依旧在挣扎着。

　　“那你过去，拿两根鸡腿给那个大姐姐，你愿意吗？”萧天又道。

　　“鸡腿啊……”

　　听了萧天的话，灵儿一下子安静了不少，歪着头，大眼睛不断的在月旋和她手中啃了一些的鸡腿上游走，最终好像做下什么了不起决定似的，重重点了点脑袋，咬唇道，“只要大姐姐不再挡着路，灵儿可以给她鸡腿的哦！”

　　“灵儿真乖！那你去吧！”

　　萧天弯腰捏了捏小妮子粉嘟嘟的俏脸，让小妮子顿时开心的笑了，蹦蹦跳跳的朝前面跑去。

　　“你真放心！”

　　林怡在边上没好气的翻了一个白眼，“你就不担心她对灵儿不利？”

　　“我担心什么？你可别小瞧了灵儿！”

　　萧天嘿嘿一笑，“怡儿，我告诉你，就算是你，恐怕也不是灵儿的对手！”

　　“咦，那小妮子回来做什么？”

　　萧天怔了一下，随即灵儿却是跑了回来，拽住被林怡拉着的芷晴，嬉笑道，“芷晴姐姐，我们一起去吧！到时候，拿给大姐姐的鸡腿你也要拿一半的哦！”

　　听了这话，看着手牵手朝前跑去的两个小妮子，萧天和林怡对视了一眼，满满的全是哭笑不得。

　　什么时候，灵儿这小妮子竟然变得这么精明了？还知道让人来分担一半的付出！

　　半个时辰后，月旋跟着凌月灵他们两大两小四个美女走了过来，萧天看着月旋那吃过鸡腿后满是油渍的小嘴，不由得轻笑道，“怎么？月旋小姐，鸡腿好吃吗？这可是很贵的呢，记得要给钱哈！”

　　“坏蛋姐夫，我才懒得和你说话！”

　　月旋撇了撇嘴，直接丢给萧天一个白眼，但却自顾自的继续从灵儿手中拿过一根鸡腿，就那么啃了起来。

　　萧天却是一怔，指着自己鼻子，惊讶道，“你刚才叫我什么？姐夫？”

　　“是啊！”

　　月旋再次撇嘴，“你以为我愿意叫你姐夫啊？哼哼！”

　　“咳咳……月灵，裳姐，这到底是怎么回事啊？”萧天哭笑不得的朝两女问道。

　　“天哥，你说呢？”

　　凌月灵走到萧天身边，在他人注意不到的角度伸手在萧天腰间扭了一下，轻笑道，“月旋认了裳姐当姐姐，你不开心吗？”

　　“开心，怎么会不开心呢？”萧天急忙点点头，而林裳却是俏脸一红。

　　“哼！坏蛋姐夫真虚伪！”

　　月旋轻哼了一声，丢到啃完了的骨头，朝林裳说道，“姐姐，你干嘛要喜欢这种男人啊？可恶死了呢！”

　　“喂，我说小姨子，我是招你了还是惹你了？”萧天不干了，急忙凑过去没好气的道。

　　“就是你就是你！”

　　月旋双手叉腰，俏眼一瞪的道，“我吃几根鸡腿都要钱，你不是坏蛋姐夫是什么？哼哼！坏蛋，大坏蛋！”

　　“呃……”

　　萧天被弄得满头黑线，而边上三女却是掩嘴轻笑不已，连灵儿和芷晴这两个小妮子也都是咯咯咯的笑个不停，而那月旋小姨子更是得瑟起来，扬着头就如同高傲的小孔雀似的，让萧天气得竟是不知该如何说话了。

　　但不管如何，这个妹子算是认下了，也不知她们到底说了些什么，反正最终月旋也跟着他们一起去到了丛林深处的那个传送阵外，通过启动传送阵，他们一行七人在白光的笼罩下身形飞快消失，等再次出现的时候，却是已经抵达了中域！

　　……

　　雪碧山脚，随着此处传送阵光芒的闪烁，萧天他们一行七人从里面缓步走出，正要准备离开的时候，却是旁边快速走过来了十数道身影，飞快的将他们的道路全部拦住……

　　“你们要做什么？”

　　萧天皱眉问道，这些人一个个手持武器，一看便知定然不是什么好人。

　　“做什么？哈哈，小子，难道你不知道这儿是什么地方吗？”

　　其中一个地元境前期之人狂笑道，“我告诉你，使用传送阵是要收费的！你们七个，总共七百两黄金！交出来吧！”

　　七个人七百两黄金，这简直就是拦路抢劫啊！

　　“你们何不干脆直接说抢劫？”

　　萧天嗤笑道，“这样一来不更好么？”

　　“好个屁啊！”

　　那人瞪眼道，“我们可是明码标价！小子，一看你就不是我们这边的人！快点交出来，不然别怪我们兄弟对你不客气！”

　　“你胡说！这里那有什么收费的？”

　　月旋却是指着那人，脆生生的道，“你们别在骗人了，这又不是你们的！”

　　“小妞，你再说一句？我告诉你，这里就是我们的地盘！如果你们不交钱，就别想走出去！”那人朝月旋一瞪眼，在看到月旋恐惧的缩了缩脖子，便更加的趾高气扬。

　　“姐姐，他欺负我！”

　　月旋抓着林裳的手，小嘴撅着，脸蛋都有些泛白。

　　“妹妹别怕，看姐姐帮你报仇！”

　　林裳微微一笑，却是身形急速闪烁而出，本身已经从地元境后期巅峰突破提升天元境前期的她，速度之快却根本不是对面那十数人能够比得了的！

　　啪！

　　啪啪啪！

　　甚至，在那地元境前期之人还没反应过来之际，便被林裳接连扇了十多个耳光，那一张本来还算英俊的脸顿时肿得如同猪头一样，连牙齿都被打掉了好几颗，简直惨不忍睹！

　　“哇……姐姐好棒！”

　　月旋如同小孩子一样兴奋的拍着小手，得意洋洋的望着对面那些人，宛如得到了糖果的小屁孩一般。

　　“贱女人，你……啊！”

　　那个猪头还准备骂什么，却是被萧天陡然出手，一抓便凭空将其从数米开外直接抓到了手中。

　　在萧天那如铁箍般的手掌中，这个猪头除了一声嚎叫外，竟再也无法发出任何声音，连呼吸都在瞬间显得万分急促。

　　“再敢多说一个字，死！”

　　萧天冰冷的声音如死神般，让那些人惊惧万分。

　　“你们都给我老实点！”

　　萧天扫了一眼那些人，随手一扔将这个猪头直接扔在了地上，只不过此时却已经封印了他的丹田，再加上凌月灵和萧天展现出的强大实力，让此人浑身瘫软倒地，连一丝一毫的力气都无法使出，悲催到了极点。

　　“说说吧，这到底是怎么回事？”

　　萧天看似随意的说着，那猪头急忙道，“都是小人的错，小人是想着通过这个传送阵来赚点钱！求求各位大人有大量，饶了小人一次！小人再也不敢了！”

　　“这么说来，这个传送阵并不是你的了？”萧天继续问道。

　　“是，是！是小人狗胆，以后再也不敢了！”

　　“放心，我没有想杀你！只要你老实回答我的问题，知道吗？”

　　“知道，知道！大人尽管问，小人绝不敢有丝毫隐瞒！”

　　“很好！”

　　萧天淡然一笑，挥手打出一道真元给其补充了一些力量，“起来说话吧！”

　　“是！多谢大人！”

　　那厮赶紧翻身起来，丹田被封的他根本不敢有丝毫的反抗，尤其一双眼眸中更充满着濒死的恐惧。

　　“这里是中域吧？你可知萧家族地在何处？”

　　萧天平静的问道，但却没有注意到，那月旋双眸中闪过的那抹异色。

　　“知道，小人知道！”

　　这厮连连点头，谄笑道，“萧家族地距离此处大概有一百余万里的星云山脉中，那星云山脉方圆数万里的范围都是萧家所有！”

　　“你真的知道？没有骗我吧？”萧天狐疑道，萧家作为天域五大巅峰家族之一，族地岂是这种人能够知道的？

　　“不敢不敢！小人绝对不敢欺骗大人！”

　　那厮急忙说道，“大人从其他地方过来，恐怕有所不知！这萧家的族地是咱们中域众人都知道的，只是没有人敢于靠近罢了！”


第811章 收何健，神秘月旋！

　　“很好！”

　　听着此人的话，萧天微微一笑，“你叫什么名字？”

　　“回大人的话，小人何健！”何健卑躬屈膝的应道。

　　像是他们这种人，一向就是欺软怕硬的小流氓罢了，只要展现出足以威慑杀死他们的力量，那他们便会立刻从一头猛虎转化成一只猫咪，别说有多听话了。

　　“小姨子，这个何健说的是对的吗？”

　　萧天扭头朝月旋问道，可月旋却是皱着小琼鼻，轻哼了几声，“坏蛋姐夫，人家才不和你说话呢！你坏死了！”

　　“……”

　　萧天满头黑线，瞪眼道，“你如果想吃鸡腿，就老实点回答我，不然看我怎么收拾你？”

　　“姐，坏蛋姐夫欺负我！”

　　月旋立刻朝林裳告状，让众人哭笑不得，林裳也朝萧天使了一个眼色，随即轻声的安慰着月旋，让月旋喜笑颜开，尤其那嘴角的小酒窝却愈发动人。

　　“哼哼！坏蛋姐夫，看在姐姐的面子上，我就大慈大悲的告诉你吧！萧家的族地的确是在星云山脉的哦！”月旋趾高气扬的说着，扬起了小下巴。

　　而萧天却只是‘嗯’了一声便没有继续理会，让月旋更是气的直跺脚，似乎比之灵儿和芷晴都更加小孩子气一些。

　　“唔……何健，是吧？”萧天摩挲了一下下巴，道。

　　“是，小人在！大人有什么吩咐？”何健弓着身子，一副谄媚的笑容。

　　“让那些人都散了吧，你以后就跟着本少，如何？”萧天道，“还有，别叫大人了，叫我少爷！”

　　“这……”

　　何健犹豫了，他在这里虽然没什么大的抱负，可所谓宁做鸡头不做凤尾，让他跟着萧天当下人，这是何健从没有想过的。

　　“嗯？”

　　萧天眉毛一扬，轻哼道，“怎么？你不愿意？”

　　“小人愿意，愿意！”

　　在萧天那似笑非笑，充满冰冷杀机的眼神中，何健心里一颤，急忙连连点头。

　　“很好！”

　　拍了拍何健的肩膀，萧天淡笑道，“你放心！只要你表现得好，跟着本少一定不会让你失望的！那什么，让你的人散了，我们要继续赶路了！”

　　“是，少爷！”

　　既然答应了，何健也不敢有任何的异议，让前方的十余人散掉后，他这才殷勤不已的重新走回到了萧天身边。

　　自此，何健便成了萧天来到中域之后的第一个手下！

　　虽然现在的何健有着被逼迫的无奈，可到了后面，今日的这个选择必将会成为何健一生最大的幸运！

　　……

　　从此处离开后，在何健这个地主的引路下，萧天他们一行人便继续朝着外面行去！

　　萧家族地所在的星云山脉距离此处足足有着一百余万里之遥，哪怕他们日行万里，也需要一百多天的时间，萧天可等不了那么久，所幸的是除了灵儿和芷晴之外，月旋和新收的何健都是地元境前期，飞行速度也勉强能够跟得上，再加上萧天他们的照顾，这一路飞行速度倒也不算慢……

　　等三天之后，却是已经走出了差不多十万里的直线距离，这种飞行还是月旋与何健两人的第一次，累得不行。

　　三日后的夜晚，萧天看出了几人身上的疲惫，便决定先好好休息一夜！当萧天说出这个决定，并且带着众人飘落在地之时，月旋和何健两人几乎就是一下子便坐在了地上……

　　月旋还好，有着凌月灵，以及林氏姐妹三女的照顾，虽然累得不行，可却很快得以恢复，而何健那厮却是完全无人去管，最后还是萧天看不下去了，过去为其输入真元助其恢复，这才让何健的恢复快了许多！

　　至于灵儿和芷晴，这一路上几乎都没有怎么出力，根本不见任何疲惫！

　　一起吃过饭后，众人便各自休息，而萧天则担负起了哄灵儿和芷晴睡觉的大任，如同奶爸一般。

　　“天哥！”

　　夜深如水，凌月灵忽然轻手轻脚的走了过来，望了一眼已经甜甜入睡的两个丫头，轻声道，“天哥，你觉不觉得月旋有点奇怪？”

　　“呵呵，自然是奇怪的啊！”

　　萧天笑了笑，伸手将凌月灵落在身边坐下，更将那只咸猪手环绕进了娇人儿的衣服中，抚过那团硕大峰软，轻声继续道，“她基本上都是装出来的，唔……或者说就连她的名字都是假的！”

　　咸猪手在衣服里乱动，惹得凌月灵娇喘不已，虽然老夫老妻那么久了，可这小女人还是敏感到了极点，连那一双眼眸都充满着情迷的光芒，那种任君采撷的模样别说有多勾人了。

　　“臭男人，好了啦！”

　　凌月灵一个激灵，娇嗔着将萧天的咸猪手从衣服里拉了出去，没好气的嗔道，“你就知道玩弄人家！坏死了！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天坏坏一笑，倒也没有再有什么动作，只是轻轻地将凌月灵的娇躯搂入怀中，享受着那种紧紧相依的感觉，心内不禁平静了下来。

　　“天哥，你是不是早就发现了月旋的不对劲？”缩在萧天的胸膛上，凌月灵轻声问道。

　　“嗯！其实在见她的第一眼我就觉得不对劲了！”

　　萧天平静地说道，“试问，如果她是普通修炼者，怎么可能知道那个传送阵的所在？再者，她所表现出的实力只有地元境前期，又怎么可能独自一人从中域去到北域那边？”

　　“莫非她知道咱们，故意在那里等着的？”凌月灵望了一眼正躺在不远处，和林裳林怡两姐妹在一起的月旋，美眸中闪过一抹杀机。

　　“这并不可能！”

　　萧天笑了笑，大手在凌月灵香肩上抚过，轻笑道，“我们此行是临时决定不久的，她怎么可能知道？而且就算门内石哥他们都不知情的！”

　　“那这到底是为什么呢？总不能真的是巧遇吧？”凌月灵有些不信，世上有那么巧的事？

　　“呵呵，谁知道呢？”

　　萧天笑了笑，打了一个呵欠，“管他的，只要她乖乖的跟着就好！反正啊，她应该不是什么敌人，我能感觉到她其实并没有什么敌意！这几日以来，我也用言语试探过好几次，她都没什么反应！只要她没有敌意，那就当成一次巧遇又能如何？”

　　说到这里，萧天顿了顿这才继续道，“而且，裳姐对于这个干妹妹也十分疼爱！如果没有证据，也别说穿了，大不了多加小心便是！”

　　“嗯！不说了，我真的有点困了，先睡了！”

　　凌月灵轻轻点点头，随即就这么直接缓缓闭上了双眼，不多时依偎在萧天怀中便甜甜睡去，而萧天也是如此，很快整个环境便陷入了安静，除了中间的那团篝火正噼里啪啦的燃烧着外，周围俱是一片静谧。

　　依旧是这夜，大家都陷入沉睡之际，月旋忽然睁开了双眼，先是扫视了一眼众人，而后手里忽然多出了一块玉佩，动作很轻很隐蔽，一点声音和能量波动都没有发出，故而更加没有引起任何人的注意。

　　好一会儿，月旋这才将玉佩重新收好，望了一眼身边的林裳，又看了看对面不远处相拥着入睡的萧天与凌月灵，眼中露出了一抹狡黠，但却又很快翻了一个身甜甜睡去，丝毫没有一点紧张之感。

　　第二天一早，当太阳的第一缕曙光照耀大地之时，众人相继醒了过来。

　　“何健啊，去那边打点水来洗漱，另外找一找周围有没有什么吃的！”萧天直接吩咐道。

　　“是，少爷！”

　　作为唯一的一个下人，何健丝毫不敢反驳，乖乖的起身便朝着萧天手指的方向去了。

　　“爸爸，抱抱！”

　　灵儿睁开了有些迷蒙的双眼，朝萧天伸出了手。

　　“好，爸爸抱抱！”

　　萧天笑了笑，将小妮子抱在了怀中，让这小妮子开心的不行，搂着萧天的脖子便在他脸上吧唧一口，而此时的芷晴也醒了，不过她比灵儿大了不少，却是没有缠着萧天，自己整理了一下衣服后，便乖巧的站在萧天和凌月灵身边，宛如大家闺秀似的。

　　“少爷，水来了！”

　　何健很快打了水来，众人依次好好洗漱一番，而后何健又拿出了一些野果之类的玩意儿，给大家当早餐。

　　虽然萧天的戒指中仍旧存有不少的烤肉，但总不能顿顿都吃烤肉吧？

　　吃过东西之后，众人继续赶路，而在他们离开之后，却是有五道身影接连出现，其中一人低声道，“小姐已经从北域回来了，说是要在外面继续玩一段时间，我们必须要在暗中保护！”

　　“是！”

　　其他四人立时应诺，随即很有秩序的各自散去，他们看似与萧天等人所离开的道路有些差别，但却呈现出一个倒八字形，如果有人比较的话，定然会看到，正好是将萧天他们后面以及左右两边的道路全部封锁，如果有什么危险发生，这些人定能够及时赶到！

　　这些人，一看便是训练有素之辈，绝非寻常人。

　　对于这些，萧天毫无所知，他此时带着凌月灵他们继续朝星云山脉飞去，虽然以及相隔太远，但在这一次的吃饱喝足后，众人的速度再次提升了不少，哪怕是何健与月旋两人，也都在萧天他们的帮助下并未掉队，反而是芷晴和灵儿两个丫头显得异常轻松，她们甚至都无需消耗各自体内的真元……


第812章 龙血镇的传说！

　　龙血镇，据传千余年前有龙族在上空打斗，洒下的龙血染红了整个镇子，在事后将这个镇子的名字改成了龙血。

　　而龙血镇更有一个传说，龙族打斗之后两败俱伤坠落在龙血镇附近，化作了镇子东边和西边的两条山脉，而在这山脉中却是有着龙族精血的存在，修炼者一旦服用便可实力大幅度提升！

　　这个传说不知是真是假，但却每年都会引来不少人的探索，可惜就是没有一人真正找到！

　　半月后，急速赶路的萧天他们一行八人便来到了这里，何健因为表现非常不错的缘故，在萧天的赏赐下实力已然从地元境前期提升到了地元境中期，让这家伙对萧天的忠心程度更上一层楼，此时他已经觉得自己很幸运能够成为萧天的下人，那嘴里一口一个少爷的叫着，更显得殷勤和恭敬了不少……

　　“这龙血镇怎的这么多人？”

　　一行人走入镇内，却是发现人潮拥挤，比肩接踵，单单是这一条路上，便起码有数百人之多，那叫一个挤啊！

　　“回少爷的话，小人倒是知道一些！”何健立时恭声道。

　　“哦？那你说说看！”

　　“是！”

　　何健乖乖的将关于龙血镇的传说讲了出来，最后笑着道，“这个传说几乎中域的人都知道，每年这个时候据说会有龙族精血出现，所以这些人都是为了这个而来的！”

　　“龙族精血？呵呵……有趣，有趣！”

　　萧天微微一笑，心内却是生出了丝丝好奇。

　　“反正也耽搁不了多久，咱们先找个地方住下再说！”萧天挥手道。

　　“是，少爷！”

　　何健哪里敢有什么意见？

　　可惜，镇上的客栈酒楼几乎都住满了，最终左找右找的，花费了足足一个多时辰的时间，总算在镇上一个偏僻角落找到了一个院子租住！

　　院子内的陈设很简单，几乎可以说除了一些必备的桌椅板凳床之外，其他的什么都没有。

　　“咳咳……少爷，您真打算住在这里？要不小人再出去找一下吧？”何健环视周围，苦笑道。

　　“出门在外，哪儿有那么多要求？”

　　萧天摆了下手，“反正也住不了几天，将就一下就是了！”

　　“是！那小人去打扫打扫，请少爷和少夫人稍等！”

　　何健完全是一副下人的模样，乖乖的清扫起来，却是让萧天满意的点点头，这家伙倒也越来越识趣儿了。

　　十来分钟后，众人正式入驻。

　　因为都是修炼者的缘故，没有被褥之类的东西倒也算不得什么，不过吃的可不能马虎了，萧天一向很喜欢美食，而凌月灵她们三女也受到了萧天的影响，再加上灵儿和芷晴这两个小吃货也在，所以在稍事休息后，一行人便离开了这个暂时的家，准备去镇上的酒楼试试这中域的美食……

　　来到外面街道上，依旧是人头攒动，不过所幸并没有出现什么拥挤的事故。

　　“少爷，就是这里了！”

　　何健将萧天他们带到一处酒楼门口，笑着道，“小人曾听人说过，这个风云楼可是很了不得的，据说风云楼幕后老板就是与萧家有关呢！”

　　“哦？那我倒要见识见识了！”

　　听了这话，萧天心里顿时来了兴致，一手抱着灵儿，一手牵着芷晴便朝里面迈步走去，凌月灵她们紧随其后。

　　步入风云楼内，大厅中觥筹交错，食客们各种交谈的声音不绝于耳，如同菜市场一般吵闹，但这也说明了风云楼生意之好的确不容小觑……

　　“客官，您几位？是在楼上雅间，还是就在这大厅中？”立时便有伙计迎了上来，不卑不亢的欠身道。

　　“连伙计都是人元境！”

　　萧天双眼一眯，一下子便看穿了这个伙计的实力，不由得对这个风云楼更加好奇起来。

　　“开一个雅间吧！”

　　萧天环视了一眼周围，淡淡的道。

　　“是，几位楼上请！”

　　伙计做了一个请的姿势，笑道，“如今三楼雅间已满，二楼也仅剩两个了，您看可以么？”

　　“没问题！另外准备你们这里的特色菜各来一份，再上几壶好酒！”

　　一边朝楼梯走去，萧天一边吩咐道，那伙计也是连连点头。

　　很快，在伙计的引领下，众人便来到了雅间中坐下，大概只等了五六分钟，各种色香味俱全的菜肴便被端了上来，还有几壶美酒。

　　“客官您请慢用！不过请恕小的多嘴，您几位是第一次来小店吧？”伙计笑着道。

　　“正是！”

　　萧天点点头，“伙计为何如此问？”

　　“咳咳……少爷，您有所不知，这风云楼一向是饭前付账的，所以，咳咳……”何健在边上低声道。

　　“哦，原来如此！却是我失礼了！”

　　萧天微微一笑，拿出一张百两金票递到了伙计手中，“这够了么？”

　　“够了足够了！请客官稍等，小人这就去给您找零！”伙计收下金票，说着便要离开。

　　“且慢！”

　　萧天摆了下手，淡淡的道，“多余的就当是给你的小费，另外我有几个问题，如果你回答得好，这些都是你的！”

　　说话间，萧天手中又多出了一张金票，金额同样是百两！

　　“客官您客气了！”

　　伙计没有看那张金票，轻笑道，“您能来小店，便是小店的荣幸！有什么问题，客官您尽管问，小人老实回答便是！至于您的赏赐，小人不敢奢求！”

　　这态度，简直没谁了！怪不得风云楼会如此之火，单单是从这个伙计的态度上便可看出一二！

　　“那是在下冒昧了！不过这也仅仅是一点心意而已，伙计不必拒绝！”萧天笑着说道，却是主动将这第二张百两金票送到了伙计面前。

　　“如此，那小人先谢过客官赏了！”

　　伙计也没有再强行拒绝，否则就是不给萧天面子。

　　“我来问你，关于龙族精血你知道多少？”萧天直接问道。

　　“实不相瞒，小人只是风云楼的一个小伙计而已，所知的确不多，但这次来镇上的人却要较往年更多一些！”

　　伙计乖乖地回道，“据说好像是因为在东面山脉上有人发现了一个龙族墓穴，可惜里面什么都没有！但即便如此，还是引来了不少人的关注！”

　　“龙族墓穴！”

　　萧天双眼一眯，他想到了在那秘境中的收获，不由得心内好奇更甚。

　　“是的！这个的确是真的，只不过墓穴也是空的，所以大家伙肯定都在想着是不是其他地方还有一个！毕竟在咱们龙血镇的传说中，是有两条巨龙在交战呢！”伙计应道。

　　“爸爸，我要看龙龙，我要看龙龙！”灵儿这时候忽地说道，小妮子嘴里还塞满了菜，囫囵不清。

　　“好，好！咱们等会儿就去！”

　　萧天宠溺的抚过小妮子的脑袋，小妮子甜甜一笑，继续低头与桌上的美味佳肴奋战。

　　随之，萧天似有深意的望了一眼伙计，笑着道，“听说，这风云楼的幕后老板与萧家有关，不知可真有其事？”

　　“呵呵……客官您说笑了！”

　　伙计微微一笑，道，“咱们风云楼虽然在这附近还算不错，可怎么可能会与萧家有关呢？小人可不敢有什么妄想！”

　　“行了，你先去吧！等会儿再上几壶美酒，钱一会儿再给你！”萧天摆了下手道。

　　“是，小人告退！”

　　伙计恭声退出了雅间，那何健却立时道，“少爷，刚才那人在说谎！”

　　“我知道！”

　　萧天不可置否的笑了笑，“好了，不说了，咱们吃吧！再不吃的话，这些东西都要被两个小妮子吃完了！”

　　“呵呵……”

　　一句玩笑话，众人轻声一笑，便不再多言的开始吃饭！

　　伙计又很快端上来了几壶美酒，萧天也随之拿钱付账，在吃了差不多半个时辰后，一行人便起身离开了风云楼，随着人群朝镇外走去。

　　“天哥，后面有人跟着咱们！”凌月灵低声道。

　　“嗯！应该是风云楼的人！”

　　萧天笑了笑道，“从咱们离开风云楼，那两人就一直跟在后面了！不过不要紧，没什么危险的！”

　　“嗯！”

　　既然萧天都这么说了，凌月灵也不再多说，很快随着人流他们便已经去到了镇外。

　　东部山脉，据说乃是巨龙死了所化，但显然这绝对是不可能的，毕竟哪怕就算龙族真的死了，随着时间的流逝也只能化作一对枯骨，又怎么可能如传说般那样化作山脉呢？

　　或许是因为东部山脉中被人寻找到龙族墓穴的缘故，这里的人数恐怕较之西部山脉那边更多一些，比之萧天他们在龙血镇上见到的人多了不少。

　　萧天似是无意的朝身后望了一眼，正欲要说什么之际，被他抱在怀中的灵儿却忽然伸手指着一个方向，脆脆的道，“爸爸，去那边，快去那边！”

　　“嗯？”

　　灵儿的话，让萧天微微一怔，而此时在身边的其他许多人都听到了这话，不由得一个个转头朝灵儿望了过来。

　　灵儿嘟了嘟嘴，“爸爸，那边有好多好多花花啊，去那边嘛！灵儿要漂亮花花呢！”

　　小妮子说着话的时候，眼中闪过了一抹狡黠，让其他看向她的人又接连转过头去，原来是一个小孩子喜欢漂亮的花儿，这有什么奇怪的？

　　但唯有萧天却是明白灵儿的心思，当即不露痕迹的朝凌月灵她们使了一个眼色，朝着灵儿所指的方向走去，大笑道，“好！爸爸这就去给我的乖女儿摘花！哈哈……”


第813章 地灵榜第十，无忧公子乔无忧！

　　按照灵儿所指引，萧天他们很快从人流中脱身出去，周围的人数霎时间少了不少，不过但却依旧有来来往往的不少人。

　　而在这前面，却是有着一片如同海洋般的花儿尽情绽放，各色鲜花缤纷多彩，空气中弥漫着沁人心脾的花香，再结合着那如被清水洗过蓝天，更添出几分让人心旷神怡的美感……

　　“这里好美！”

　　凌月灵她们几女顿时惊呼出声，而月旋更是蹦蹦跳跳的跑入那花海中，清脆如铃的笑声不绝于耳，而凌月灵她们也好似受到了吸引，和萧天说了一声后便也涌入花丛中，好似化身一只只翩翩起舞的蝴蝶，形成了一幅灵动的绝美画卷。

　　“芷晴，去和你月灵妈妈她们一起玩儿吧！”

　　“嗯嗯！灵儿妹妹去吗？”芷晴点点头后，又朝着灵儿问道。

　　“芷晴姐姐先去，灵儿一会儿就去哦！”

　　“好哦！”

　　芷晴也没有去想那么多，飞快的跑到凌月灵她们身边，而这个时候包括月旋在内的四女都凑了过来，用周围那些娇艳的花儿为芷晴打扮着，让芷晴很快便如同通话中的小公主似的，显得极为可爱动人。

　　“爸爸，我们去那边！”

　　灵儿坐在萧天怀中，指着花海旁边的一块草地，轻声说道。

　　“好！”

　　虽然不知道灵儿此举到底何意，但萧天还是抱着她迈步而去，放在其他人眼中，他就像是在闲庭信步一般，丝毫没有任何特殊。至于何健，则被萧天留在了原地，这也是灵儿的要求，萧天自然不会反对，而何健则更加不敢有任何异议！

　　草地很柔软，踩在上面就如同踩在许多柔软的毛皮上一般，很是舒适。

　　周围七七八八的也有不少的人，其中大部分都是情侣，显然这里的花海和草坪，的确是一个谈情说爱的好地方。

　　“爸爸，闭上眼睛！”灵儿抱着萧天的脖子，在其耳边低声道。

　　“小妮子，你要做什么？”

　　萧天狐疑道，“你可别整蛊爸爸，不然今天晚上的烤鸡腿可就没有了哦！”

　　“哎呀……坏爸爸，人家才不会呢！灵儿很乖很乖的哦！”小妮子不满的撅起了小嘴，对萧天不相信她很是气愤。

　　“好了好了，乖女儿不生气了，是爸爸错了还不行么？爸爸这就闭眼！”

　　萧天苦笑了一下，急忙按照灵儿所说那般闭上双眼，也不知道小妮子到底做了些什么，他的脑海中骤然浮现出这草坪上的一切，甚至好像还有着透视功能一样，直接看到了地下数百米深处的岩石土壤，而紧接着好像整个人土遁一般在地底飞速游行，眨眼间的功夫竟是发现在那数百米深的地底，竟然有着一个巨大的山洞……

　　“不好！”

　　在发现山洞的刹那，萧天只觉的一股强大的精神力急速袭来，让他心神一颤，而后猛地睁开双眼，眼中有着极大的惊骇。

　　“灵儿，你怎么了？”

　　此时，怀中的灵儿小脸极为苍白，连身子都孱弱到了极点，好似经过了一场生死大战似的。萧天赶紧输入自身真元，这才让灵儿的小脸蛋恢复不少。

　　“爸爸，灵儿没事！”

　　灵儿甜甜一笑，但语气仍旧有些微弱，“爸爸，刚才你看到了吧？其实那里才是真正的龙族墓穴哦！嘻嘻……”

　　“真正的龙族墓穴！”

　　萧天闻言陡然心里一惊，急忙道，“灵儿，你是怎么知道在这里的？”

　　“灵儿本来就知道啊！”

　　小妮子好像没听出萧天的问话一般，很是狐疑的道，“知道就知道，什么叫做怎么知道呢？”

　　“呃……”

　　萧天顿时哑口无言，这小妮子双眸深处闪过了一抹笑意，让萧天看的哭笑不得。但他也没有多问，反正这个女儿是最神秘的，她不想说的事情是怎么也不会说的，也真不知道到底是什么样的人才能够生出像是灵儿这般精灵古怪的小丫头……

　　“咱们得等没人了再来！”

　　萧天看了一眼周围，笑着道，“小妮子，好些了么？要不要去和你芷晴姐姐一起玩儿？”

　　“不！”

　　灵儿出其意料的摇了摇头，双手紧紧抱着萧天的脖子，看着被凌月灵她们围住，不断被打扮的芷晴，有些恐惧的缩了缩脖子。

　　诚然，她的确很喜欢打扮，可却不喜欢被人打扮！灵儿这小妮子一向都有自己最喜欢的风格，别说凌月灵她们了，就算是萧天也无法在这方面勉强她。

　　“那好！爸爸就陪你在这里！”

　　萧天笑了笑，就这么一屁股坐了下来，一边欣赏着周围的美景，一边不断为灵儿输入真元，一直等到灵儿彻底恢复后，他这才真正的放下心来。

　　“快看！是无忧公子来了！”

　　“哇……无忧公子啊！太帅了！”

　　“是啊是啊！要是我能够被无忧公子看上，那该是件多么美妙的事情啊！”

　　“就凭你？做梦吧！说我还差不多！”

　　……不多时，随着耳畔传来不少单身女性的惊呼声，随即便见得从不远处缓步而来一群人，其中为首的赫然是一个约莫二十五六岁，身穿一袭浅蓝色衣衫，长的无比俊俏的年轻男子，此人手中拿着一柄折扇，随意地轻轻扇动着，充满着潇洒帅气。

　　此人正是他们口中所说的无忧公子乔无忧。

　　而在乔无忧身边，还跟着四个美女，娉婷婀娜，美艳绝伦。这正是无忧公子出门之际的必备。

　　除此之外，还有十多个护卫的追随，这般大的阵仗也可以看出乔无忧的确是一个十分喜欢享受，更有着不俗来历的翩翩公子！

　　乔无忧来到这里之后，先是环视了一眼众人，随即眸子猛然看向了凌月灵她们几女，登时眼睛一亮的朝那边走了过去。

　　“诸位美丽的小姐，你们好！在下……”

　　乔无忧来到近前，正欲要准备说什么之际，却是被凌月灵直接打断，“不好意思！你叫什么我们没兴趣知道！别打扰我们，快点让开！”

　　“呃……”

　　乔无忧顿时一怔，当即再次笑道，“这位小姐，你怕是误会了！在下并没有什么歹意，只是过来认识认识而已！”

　　“我说过了，我们没兴趣！”凌月灵皱了皱眉，冷声道。

　　“你这人怎么那么烦啊？”

　　林怡指着乔无忧，秀眉微蹙很是不满的道，“我们都说了不想认识你，你怎么还那么厚脸皮？别以为你长得像是小白脸一样有什么了不起的？烦死人了！”

　　“就是就是！”

　　月旋也不断地点着脑袋，让那乔无忧顿时觉得周围全都是那种嘲笑的眼神，从未有过的屈辱感由心底滋生，让他眼眸深处快速的闪过了一抹恶毒。

　　“月灵，怎么了？”

　　就在这时，萧天抱着灵儿走了过来，看也没看乔无忧一眼。

　　“没什么，就是一直烦人的苍蝇！”

　　凌月灵撇撇嘴轻笑了一声，随即说道，“天哥，我们先去那边坐坐！”她说的，正是那边的草坪。

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头，连灵儿都交到了凌月灵的怀中，四大两小六个美女便笑吟吟的朝那边走了过去，对于乔无忧这个劳什子的无忧公子丝毫不加理睬，让乔无忧那张脸更是青白变幻不已，若非顾忌保持着他自己的风度，恐怕此时他都恨不得直接怒骂出声了……

　　“少爷！”

　　这时，何健走了过来，他对方才发生的一切看的清清楚楚，瞥向乔无忧的眼神有着丝丝的惧意，显然他有些忌惮。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，却是身形一闪挡在了乔无忧前方，咧嘴笑道，“无忧公子是吧？你这是要去哪儿啊？”

　　乔无忧的目标仍然是凌月灵她们，此时他所走的方向当然也是那边草坪，只是被萧天给拦住了。

　　“让开！”

　　乔无忧面色一凛，冷喝道。

　　“那我要是不让呢？”

　　萧天耸了耸肩，似笑非笑的看了看乔无忧，又望了一下他身边那四个美人儿，虽然较之凌月灵她们几女差了一些，但却也和月旋差不了多少，在身材上却更是要丰满许多。

　　“你这是要向我挑战吗？”

　　乔无忧双眸中闪过一抹冷芒，手中折扇已经收起。

　　“是又如何？”

　　萧天此话一出，顿时让周围本来注意到这些的人们更是惊呼不已！

　　“快看，有人要挑战无忧公子了！”

　　“快来人啊，无忧公子要出手了！”

　　“什么人竟然敢挑战地灵榜排行第十的无忧公子，这恐怕是活得不耐烦了吧？”

　　……周围之人纷纷惊呼出声，而那乔无忧更是脸上露出了一抹残忍的笑容，冷声道，“这可是你说的！本公子就答应你了，什么时间什么地点，你自己选吧！”

　　萧天微微皱眉，地灵榜是什么玩意儿？他还是第一次听说。

　　“少爷！”

　　何健似乎知道萧天的疑惑，低声将地灵榜解释了一遍。

　　原来这地灵榜是天域内的一个特殊榜单，乃是有一个天策谷的势力所发布，上面齐聚了天域内的大部分天才人物！能够排在地灵榜第十，由此也可以看出无忧公子乔无忧的确是一个抢人。

　　“可这乔无忧的实力不过是在地元境后期，怎么会名列第十呢？”萧天狐疑不已，“总不能这地灵榜只是地元境的榜单吧？”


第814章 秒败乔无忧，夜间行动！

　　天域中，众所皆知的有两个榜单！

　　第一便是地灵榜，上面齐聚了大部分的天才人物，但凡在二十五岁以前进入地元境便能够有资格进入榜单，而前十更会每年公布一次，成为许多年轻人趋之若鹜的存在。年龄限制在三十五，一旦过了三十五岁，那么便会自动从榜单上退出。

　　进入地灵榜，那就意味着你名扬天域，即便没见过的人也都肯定知道名号，如同乔无忧这位无忧公子便是如此。

　　第二便是天玄榜，圣域以下，地元境以上可进入此榜，但也有个要求，那就是三十五岁之前进入天元境！年龄限制在四十五，过了四十五便同样会从天玄榜上退出。

　　相较于地灵榜来说，其实天玄榜才是真正的榜单，里面不知涵盖了诸多势力的俊杰人物，甚至就连五大巅峰家族的杰出人才都在其中，尤其是天玄榜前十，更人人都是天元境后期的存在，甚至据说天玄榜第一已经在今年进入了圣域，只是没到榜单公布的时候，恐怕除了天策谷之人外，再无其他人了解分毫。

　　基本上来说，地灵榜上大部分都是地元境，而天玄榜则是天元境！

　　据说在天玄榜之上还有一个神元榜，那上面俱是圣域强者的排行，但这就不是何健这厮能够知道的了。

　　“阁下在想什么？”

　　乔无忧注意到周围越来越多的人齐聚，再次恢复了那种谦谦君子的模样，轻笑道，“如果阁下觉得自己方才是大意说错了，那本公子也可以免除此次挑战，就当什么都没发生过，如何？”

　　这话，简直说出来就是一副大义凛然的样子，顿时迎来了周围不少人的好感！

　　他二十二岁进入地元境，去年二十五岁之时便提升到地元境中期，更将排名提升到了地灵榜第十位，无忧公子的大名也被无数人所知！再加上乔无忧本身那种翩翩佳公子的模样，更引得不少年轻少女心动，简直就一副大众情人般的潇洒姿态……

　　此时，随着乔无忧的话，周围看向萧天之人的目光更充满着不屑与嘲笑。

　　何健并不知道萧天的真实实力，但经过这段时间的相处，他却也多少能够猜到一些。

　　如今面对着乔无忧，他虽然心内有些惧意，可仍旧没有丝毫退却，甚至于还在此时直面乔无忧，大有和萧天同进同退之意！

　　可惜，乔无忧看也没看他一眼，唯有看向萧天的眸子越发充满轻视与冷笑。

　　“无忧公子真是好深的心机啊！”

　　萧天冷笑道，“寥寥几句话，便让我成了众矢之的！”

　　说着，萧天活动了一下手腕，淡淡的道，“本来，本少并没有挑战你的意思，对于那劳什子的地灵榜，本少也没有丝毫兴趣！不过既然无忧公子用如此手段激我挑战，那若是我不答应，岂不要误了无忧公子一番美意？”

　　“时间地点，就不用去想了！就现在吧！如何？”萧天淡笑着，嘴角依旧有着那一抹习惯性的邪笑。

　　“你确定？”

　　看着萧天那轻松的样子，乔无忧将折扇收拢，脸上的笑容带出一丝杀机，沉声道，“阁下可要想好了！一旦动手便是生死之战！你若有什么不幸，可别怪本公子出手狠辣！”

　　“放心！不怪，不怪你！”

　　萧天耸了耸肩，“来吧，让我看看你这个地灵榜第十位到底有多强！呵呵……可千万别让本少失望才好！”

　　“既然如此，那本公子就满足你！”

　　乔无忧双眼一眯，被萧天的轻视激怒了，在周围之人稍微退开一些后，手中便出现了一柄利剑，剑影闪烁中爆发出了极为强大的剑势！

　　他竟是想着要将萧天一击必杀！

　　“你先退后一些！”

　　朝何健说了一声，萧天嘴角微微一翘，也没见他唤出千幻剑，便不退反进的朝着那些剑影迎了上去。

　　这一幕，让周围之人尽皆骇然，仿佛见到了萧天被剑影撕成碎片的样子。

　　乔无忧更是心内杀机大盛，“哼！小子，这可是你自己撞上来的，死了之后千万别怪本公子狠辣无情！你这是自己找死！”

　　心念动作间，乔无忧体内真元运转加速，产生出的气势更是凶猛万分，让周围众人对于此番剑势赞叹不已！

　　乔无忧很享受这种举世瞩目般的感觉，更想象着他斩杀萧天之后，众星拱月般的情形，不由得脸上笑意更甚！

　　可是，就在接下来的那一刹那……

　　锵锵锵……

　　随着阵阵金属交鸣的声音响起，那乔无忧脸上得瑟笑容顿时僵住，一股磅礴的巨力从四面八方急速涌至，而后只听到长剑碎裂的声音响起，那乔无忧根本来不及躲闪，便只觉得巨力袭身，在长剑碎裂的同时，他整个人一声惨嚎，口吐着鲜血倒飞而出，重重的摔在了十数米开外的草地上……

　　“什么？这是什么情况？”

　　“怎么回事？无忧公子竟然一招就败了！”

　　“这怎么可能啊？无忧公子可是在地灵榜中排名第十的啊，怎么可能一招就输了呢？”

　　……这一幕，让周围众人顿时惊呼出声，一个个目瞪口呆的望着眼前的一切，根本不敢相信！

　　“咳咳……”

　　乔无忧艰难的从地上站起来，捂着胸口，咳嗽中吐出好几口鲜血，双眸满是惊骇的望着萧天，好像见到了鬼一样。

　　“公子！”

　　这时，那乔无忧的四个美人儿和其他十数个护卫都纷纷跑到他的身边。

　　“滚开！”

　　乔无忧一把将那些人推开，朝萧天吼道，“你到底是什么人？怎么可能这么强？不，这不可能！你到底用了什么手段，怎么可能赢得了我？”

　　“我用了什么手段？”

　　萧天闻言，却是直接嗤笑道，“这可是你逼我挑战的，你还问我？我看啊，你干脆别叫什么无忧公子了，直接叫白痴公子不更好？”

　　“你，找死！”

　　乔无忧顿时被气得双眼赤红，再也顾不得保持他那种翩翩公子的风范，怒吼着咆哮道，“小子，你死定了！”

　　“这次挑战，有那么多人看着，难不成你还想反悔？”

　　萧天冷笑道，“乔无忧啊乔无忧，你最好别做出什么让我下定决心杀你的举动，否则你的命可就不保了！”

　　说着，萧天冷哼一声，便招呼着凌月灵她们朝外走去，让乔无忧在那恨得咬牙切齿，可被一招秒败之后，他的确心内充满着对萧天的恐惧，眼睁睁的看着萧天他们走远，竟真的不敢再说出一句威胁话来！

　　……

　　在回去的路上，何健一副心事重重的样子，更时不时的张嘴欲要说话，可却什么都没说出来。

　　回到院子后，萧天坐下，淡淡的道，“何健，你想说什么就说吧！不用这么藏着掖着。”

　　“少爷，那个乔家可不好惹的！”

　　何健咬了咬牙，还是开口道，“乔家在这龙血镇附近是出了名的，乔无忧的哥哥乔无胥乃是天玄榜排名第三十七位的高手啊！好像已经快要突破到天元境中期了！而且乔家据说也有很强的后台，在这儿基本上就没认敢惹他们的！”

　　“呵呵，那又如何？”

　　萧天扫了一眼何健，冷声道，“难道本少就看着乔无忧去调戏我的女人？”

　　“小人不是那个意思！少爷，那乔家的确……”

　　何健还准备说什么，萧天却是一挥手将其打断道，“行了，不必多说了！”

　　“是，少爷！”

　　何健苦笑了一下，他的确是为萧天着想，可如今也不知该如何去说，只能乖乖的闭口不言。

　　夜幕垂临，相较于白天的人潮拥挤，夜晚的龙血镇却是安静了不少，但仍旧有些窸窸窣窣的好些人，而此时的萧天却是抱着灵儿，身穿一袭黑衣，悄无声息的离开院子，离开龙血镇，朝着白日里那个草坪掠闪而去，没有惊动任何人，包括已经熟睡过去的凌月灵她们……

　　“爸爸，就在这里！”

　　在灵儿的引路中，萧天便很快来到了目的地，其脚下数百米深处，正是灵儿所说的那个真正的龙族墓穴。

　　整个草坪空无一人，但萧天仍然显得小心翼翼的，苦笑道，“就算知道是在那里，可咱们该怎么下去？要是挖洞的话，动静太大了，恐怕还没等我们进入那里，便会被人包围起来！”

　　“哎哟，笨蛋爸爸！”

　　灵儿忽然伸出小手在萧天脸上戳了戳，颇有种小大人模样地说道，“爸爸，你不是有厚土珠的吗？只要你将厚土珠握在手里，就可以土遁的呢！”

　　“厚土珠？土遁？”

　　萧天闻言怔了一下，却是忘记询问灵儿是怎么知道厚土珠的存在，整个脑海中都回荡着‘土遁’两个字。

　　厚土珠作为天宇九珠之一，萧天从其中领悟到了厚土技之外，基本上就没有再去管过，也没有想过去摸索厚土珠到底还有多少奥秘，怪不得如今听了灵儿的话，他会有那么诧异的神色了……

　　“是啊！”

　　灵儿理所当然的点点脑袋，随即又道，“不仅是厚土珠呢，爸爸不是还有庚金珠么？你也可以同样金遁的哦！嘻嘻……如果爸爸能够找到空间之珠，不管是不是到了圣域都可以使用瞬移的呢！”


第815章 土遁，龙族精血！

　　“嘶……”

　　听了灵儿的话，萧天当即倒吸了一口凉气，他从未听说过这样的事情。

　　“灵儿，你是怎么知道这些的？”

　　萧天回过神来，抱着小妮子，眼睛直直的望着她。

　　“人家反正就是知道啦！”

　　灵儿撅着小嘴撒着娇，环抱着萧天的脖子，将下巴放在萧天肩上望向身后，却是没有回答。

　　“呃……”

　　萧天对这个女儿是越来越无奈了，但也是越发的感觉神秘。

　　“算了，你不想说就算了，爸爸不勉强你！”

　　萧天苦笑着摇摇头，灵儿顿时开心的在他脸上吧唧一口，嬉笑道，“谢谢爸爸！”

　　“好了，别谢我了！我现在该怎么做才能土遁？直接将这厚土珠握在手中吗？”

　　萧天说话间，心念动作便已是将厚土珠从丹田部位唤了出来，而当萧天看到丹田部位那悬浮着，却又根本不受他控制的翠玉小剑之时，不禁心内更加的无奈。

　　“就是这样握着，然后将爸爸你的真元输入到里面，心里想着土遁去的地方就可以了哦！首要条件是需要对厚土珠认主呢，不过爸爸就不用了呢，爸爸本来就已经是厚土珠的主人呢！”灵儿乖乖地回道。

　　“哦，那我试试！”

　　萧天点点头，正要准备输入真元的时候，却是忽然想到了什么，问道，“灵儿，我如果用土遁的话，你可以和我一起吗？总不能让我把你一个人丢在这里吧？”

　　“嘻嘻……就知道爸爸不会不管灵儿的哦！”

　　小妮子闻言，更加的雀跃起来，“爸爸放心哦，灵儿可以跟着爸爸一起土遁的哈！灵儿才不要和爸爸分开呢！”

　　“这还差不多！”

　　萧天轻轻颔首，随即一手抱着灵儿，另一手便是成了他和厚土珠之间的桥梁，体内真元通过手臂缓缓地传入厚土珠内，心中默想着那数百米的地下，而后萧天只觉得脚下地面忽然变得柔软，身形缓缓下陷，宛如形成了一道道土纹似的，似慢实快的将萧天和灵儿两人包裹其中，很快他们便已经消失在了原地……

　　地面依旧是那般的坚实，整片草坪依然静谧，就像是从没有人来过一样。

　　身形陷入土壤中，有了厚土珠的存在，萧天就仿佛觉得自己和在地面上没有两样，连呼吸都十分顺畅，只不过周围的环境变成了似是坚实却又十分柔软的土壤，而被萧天抱在怀中的灵儿却如同好奇宝宝一般，大眼睛眨呀眨的望着四周，就差没有伸手去抓了……

　　“这就是土遁吗？好神奇的样子！”

　　萧天难掩脸上的惊讶，他还是头一次有这种经历。

　　“嘻嘻……”

　　灵儿嬉笑不已，那仿佛会说话的大眼睛充满着灵动，但萧天却没有注意到，灵儿眼神深处闪过的一抹促狭，似乎对萧天现在这种惊讶的神色很满意。

　　不到一分钟的时间，土遁便已经结束，因为萧天他们已经来到了这数百米地下的那墓穴洞口。

　　“果然和脑海中出现的一模一样！”

　　萧天检查了一眼洞口周围，虽然黑漆漆的没有一丝光亮，但却阻挡不住他的视线。

　　在确定并无任何危险后，萧天这才将灵儿放了下来，可这小妮子却第一时间便快速的朝洞口跑去，一边跑还一边朝萧天招手催促道，“爸爸，快来，爸爸快来呀！”

　　“别乱跑！小心点啊！”

　　萧天见状急忙快步追了上去，这静谧的墓穴山洞中，就只有他们两父女的声音，更显出几分森幽与诡秘。

　　随着两人一前一后的跑入，原本黑漆漆的墓穴山洞中却是逐渐的明亮起来，也不知到底深入了多远，反正已经看到了不少的夜明珠，就如同上次在那秘境中所遇到的龙族墓穴一样，更里面还有许多的珠宝，十分混乱的随意摆放着，但萧天想见到的龙族骸骨却一点影子都没有……

　　“爸爸，好漂亮哦！我可不可以全部拿走哇？回去后可以分给月灵妈妈，裳姨姨，小偷姐姐，还有芷晴姐姐呢！等见到妈妈和奶奶他们，还可以给她们的哦！”

　　灵儿跑到前方那珠宝堆中，很是兴奋的叫嚷着，让萧天简直哭笑不得，但却不好让小妮子失望，当即便是笑着说道，“当然可以！只要我的乖女儿喜欢，那就都拿走吧！”

　　反正这里的东西都是无主之物，萧天也不介意拿去哄自己女儿开心！

　　“嘻嘻……谢谢爸爸！”

　　小妮子甜甜的笑着，嘴角露出了两个浅浅的小酒窝，但却手上动作不停，一个劲的挑选着她喜欢的东西，到最后觉得每一件都很喜欢，最终便是见到那珠宝飞快的消失，不断被灵儿收入她的储物戒指中去……

　　见到这一幕，萧天已经不知道自己该说什么好了。

　　这算是入室抢劫么？

　　萧天满头黑线，然而就在这时，灵儿却忽的大叫道，“爸爸过来，快过来呀！”

　　“来了！”

　　萧天应了一声，去到灵儿身边，“小妮子，怎么了？”

　　“爸爸，你看这是什么呀？”

　　灵儿手中多出一个玉瓶，透明的玉瓶里面盛装的是几滴金色液体，每一滴液体都相互泾渭分明的悬浮在那瓶子之中，哪怕没有打开瓶口，却依旧可以闻到阵阵特殊的香气！

　　“龙族精血？没想到这里竟然会有龙族精血！”

　　萧天难掩脸上的激动，抓着玉瓶翻来覆去的看了好几遍，的确是与曾经天海阁秘库内收藏的龙族精血一模一样，不，感觉还要更高级一些！

　　“灵儿，这是你从哪儿找到的？”萧天问道。

　　“就在这里呀！”

　　灵儿指着前方的石壁，弱弱的道，“刚才一颗珠珠跑到这边来了，我就去追，然后一下子就从那里掉出来了呢！”

　　“石壁上！”

　　萧天愕然，上前在那石壁上仔细的检查了一遍，毫无所获。

　　“算了，管他的，能够有着五滴龙族精血已经算是天大的机缘了！”

　　萧天摇摇头，随即再次将灵儿抱在怀中，笑呵呵的亲了一口，大笑道，“你啊，可不仅是爸爸的乖女儿，更是爸爸的幸运星呢！”

　　“嘻嘻……咯咯……”

　　小妮子开心不已，而处在兴奋中的萧天，却没有注意到灵儿眼神快速闪过的那一抹笑意，一抹蕴含深意的笑意。

　　……

　　很快，在将这墓穴里面的珠宝全部收好后，又在灵儿的强烈要求下，将那些个夜明珠全部弄掉，一大一小两个‘抢劫犯’这才运用厚土珠的土遁术离开，只不过这一次却是并未回去草坪，而是直接回到了那龙血镇上的院子房间中！

　　看着房间内的一切，萧天不禁有些感叹，“这土遁术也未免太神奇了一些！有了此种遁术，只要有土的地方我都大可去得！土遁术对我来说，简直就是如虎添翼啊！”

　　“爸爸，我困了，想睡觉觉！”

　　灵儿的忽然出声，打断了萧天的感叹。

　　“好！那今天晚上我们两父女就一起睡！”

　　萧天笑了笑，与灵儿一同躺在了床上，这小妮子环抱着萧天的臂膀，很快便已经甜甜睡去，不一会儿嘴里还叽里咕噜的说着些什么，反正萧天是听不懂的，或许也只有小妮子本人才能明白。

　　萧天并没有睡意，心念一动便将那装有五滴龙族精血的玉瓶拿了出来，眉头微皱的思索着这龙族精血的作用！

　　其一，可以直接服用，如之前在秘境中所服用的龙涎果一样，可增强体质，扩充经脉与丹田，但服用龙族精血之后会起到一定的刺激作用，如果实力不够的话服用下去恐怕也会立刻爆体而亡。

　　其二，如同混元大陆的司空家族，利用龙族精血来进行某种功法的特殊修炼，可惜萧天虽然知道《傲龙诀》，但对他来说这《傲龙诀》并不适合，所以这个选择很快便被萧天否定了。

　　其三，炼丹！龙族精血乃是炼丹所需材料之中的上品，随着龙族的日益没落，到如今更是不见踪影，甚至传言龙族早已湮灭，那些需要龙族精血作为材料才能炼制的丹药也随之消失。

　　“唔……等明天问问月灵知不知道那些丹药的炼制方法再说！”

　　萧天挥手将玉瓶收入储物戒指内，沉凝自语道，“实在不行，那就干脆直接服用算了！有我在的话，月灵，裳姐和怡儿他们服用之后应该不会出现什么大的问题！算了，不想了，睡觉！”

　　很快，萧天便闭上双眼，静静地睡了过去。

　　第二天一早，萧天只觉得鼻子痒痒的，睁眼一看，灵儿这小妮子正趴在旁边，用她的发梢不断在自己鼻子上晃动，嘴里还发出咯咯咯的声声轻笑，见到萧天睁眼，这小妮子笑得连眼睛都眯了起来，让萧天哭笑不得。

　　“爸爸，快起床啦！灵儿饿了！”

　　小妮子见到萧天眼神的变幻，立刻做出一副委屈的模样，摸着她的小肚子，嘟嘴说道。

　　“你啊……”

　　萧天苦笑着伸手捏了捏小妮子的琼鼻，“就你最淘气了！好了，起床吧！”

　　“嘻嘻……”

　　小妮子轻声一笑，就那么直接在床上站了起来，张开双手撒娇道，“爸爸，给我穿衣服！”

　　“好！我来给我的小公主穿衣服！”

　　萧天轻声一笑，先给灵儿穿好衣服后，又自己穿好，正欲要准备推门出去的时候，那外面院落大门被猛的踹了开来，一个咆哮的声音骤然响起，“里面的人都快点出来！”


第816章 都成窃贼了

　　“怎么回事？”

　　萧天皱眉，带着灵儿走了出去，旁边的屋子中，凌月灵，林裳林怡两姐妹，再加上月璇四女也相继走了出来，而芷晴这小妮子则被凌月灵牵着小手，俨然是一副才起床的模样。

　　除此之外，还有那个何健也急匆匆的跑了出来，望着那二十余个鱼贯而入的身影，当即问道，“你们是什么人？难道不知道这里是私人场所么？你们竟然敢闯进来！”

　　“闭嘴！”

　　那其中一个为首的中年男人当即朝何健瞪了一眼，斥道，“我叫乔丰，乃是乔家的护卫总管！昨夜乔家被盗，我们通过追踪痕迹追至此处，你们还不老实交代，那窃贼现在何处？你们莫非是和他们一伙的？”

　　乔丰此言一出，其身后的二十余人齐刷刷的亮出了兵器，并且飞快的将院子包围起来，连院墙上都去了几人，将萧天他们所有能够逃跑的道路全部封锁！

　　此番现象，引得周围不少路人纷纷侧目，一个个对着萧天他们指指点点。

　　这种大动作，怎么可能引起人的注意？

　　萧天皱了皱眉，冷声道，“本少不知道你说的什么，你最好快点带人给本少离开！”

　　“小子，你别嚣张！我告诉你，那几个窃贼进入这里，是我亲眼所见！”

　　乔丰沉声说道，“你最好将他们交出来，把所有赃物都全部归还，随我回去乔家接受惩处，否则别怪我对你们不客气！”

　　窃贼？赃物？

　　萧天听了这些，心内不禁冷笑了起来。

　　这无疑就是乔无忧的报复了，否则怎么可能这么巧？所谓的乔家被盗，所谓的窃贼肯定都是他们的借口，目的就是为了报复昨日的一切！只是萧天没想到，那乔无忧竟然如此沉不住气，报复来得那么快！

　　“听你的语气，好像把我们说成和那些所谓的窃贼是一路的？”萧天似笑非笑的看着乔丰，这个天元境中期之人眼神中快速的闪过了一抹阴鹜。

　　乔丰冷笑道，“是与不是，不是我说了算的！小子，你可有胆让我的人搜查这里？”

　　“随便！”

　　萧天耸了耸肩，示意其他人让开，而他也走到了凌月灵她们几女身边，双手环抱在胸前，一副冷笑的样子。

　　“来人啊，给我搜！”

　　乔丰双眼一眯，挥手喝道，“记住了，每一寸土地都要给我找的仔仔细细，不能漏过一点！”

　　“是！”

　　除了站在院墙上的几人外，其他人分别朝几个房间跑去，不到两分钟的时间，这些人手里各自拿着一些珠宝首饰，还有不少的金票跑了出来……

　　“报告！我有发现！”

　　“报告！有发现！”

　　“报告！报告！”

　　这些人每一个人都有所收获，手里拿着的东西价值加起来足有上百万两黄金之多，引来院子周围无数人的惊叹，更加对萧天他们指指点点，一个个的脸上都露出了不屑之色。

　　窃贼，是最让人不耻的！尤其还被人如此当众戳穿，更加让周围众人不屑的紧。

　　“小子，你怎么说？现在罪证确凿，你最好老实点随我回去，否则后果不是你能够承担得了的！”乔丰望着萧天，沉声道。

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　萧天却是冷笑着言道，“别以为，你们的小动作我不知道！如果本少是窃贼，会那么容易让你们找到赃物？你看看你们的速度，简直就是进去就直接找出来了，若不是你们栽赃，岂会如此简单？你真当本少是傻子不成？”

　　听了萧天的话，乔丰顿时面色一变，不由得朝周围那些手下狠狠瞪了一眼，但却依旧嘴里强硬的道，“小子，你休要巧言舌辩！我乔家是什么地位，怎会故意栽赃你这无名的小子？快快束手就擒，随我回去受惩！”

　　“呵呵，乔家？也不过如此！”

　　萧天更为嗤笑道，“为了报复，竟做如此低下之举，简直为人不耻！乔丰是吧？你且看这是什么？”

　　说话间，萧天忽然右手一招，一个菱形玉符便是飞到了他的掌心中。

　　“这……”

　　乔丰顿时面色瞬变，却故作强硬的道，“我不认识这是什么玩意！小子，你休想耍什么花招，再不束手就擒，就别怪我对你不客气了！”

　　“此乃记忆玉符！”

　　萧天淡淡的道，“这记忆玉符的作用很简单，就是记录下固定时间段内发生的影像，任何人都可以输入真元将其播放出来！乔丰是吧？不如让我看看这里面到底有些什么影像，如何？”

　　“小子，休要多言！既然你拒不投降，那就怪不得我了！”

　　乔丰急忙喝道，“来人啊，将这一干人等全部抓回去，若有反抗格杀勿论！”

　　“是！”

　　很快，那二十余人齐齐动手，朝着萧天他们八人扑了过去，包括灵儿和芷晴这两个可爱的小丫头都没放过。

　　“乔丰，你怎的如此心急？难不成，你担心这记忆玉符里面的东西？”

　　萧天冷笑不已，而乔丰却是没有再多说什么，轻喝一声后便朝萧天扑了过去。

　　双手成爪，如同利刃一般，直指萧天的双肩。

　　“就凭你也想抓本少？”

　　萧天双眼一眯，陡然间双肩轻颤，随即不退反进的朝乔丰迎去！

　　嘭！

　　一声轰向，乔丰的身形被震的飞退，速度较之刚才更快几分。

　　“怎么可能？”

　　乔丰面色大变，方才那一抓他几乎用出了体内八成的实力，原以为会手到擒来，顺便可以毁掉那个记忆玉符，可却没想到不仅没能成功，反而他自己被如此震退！

　　“乔丰，你无非就是接受命令而来，为的就是报复昨日之事，对吧？”

　　萧天站在原地，冷笑道，“我告诉你，你最好老实退去，否则今日你们这二十六人一个都别想活着离开！”

　　“啊啊啊……”

　　然而就在萧天声音还没完全落下之时，接连好几声惨嚎响起，有七个乔家之人当场痛嚎倒地，不是被断去了胳膊，就是被断掉了大腿，甚至其中还有一个被直接洞穿了丹田，惨不忍睹！

　　这一幕，让乔丰顿时双瞳一缩，自己带来的人实力都在人元境，竟然在不到两分钟时间内便死掉七个，这简直让乔丰难以想象！

　　而看着出手的那三个漂亮女人，乔丰更是心里一颤，心内生出了一种后悔，不该听从二少爷的吩咐带人来此，否则又怎会发生如此事情？

　　“这……”

　　萧天也有些无语，但却并没有太过的放在心上。

　　眸子继续朝乔丰望去，淡淡的开口道，“乔丰，你可想好了？你若再不退走，本少保证你一定会后悔的！”

　　“好，我走！”

　　乔丰也算一个冷静的人，深吸一口气后，沉声道，“小子，你们几个我都记住了！乔家，是绝对不会放过你们的！”

　　说完，乔丰便带着剩下的十多人快速离开，而此时周围那些围观之人也纷纷七嘴八舌的说了起来，但最主要的是，见到方才那快速交手的一幕，让他们对萧天等人生出了丝丝的忌惮，在乔家之人离开后，他们也不用萧天催促，一个个的接连离去，不多时这里的一切又恢复了宁静……

　　“天哥，你怎的会事先准备记忆玉符？难道你猜到了那乔家会派人来栽赃咱们？”凌月灵走到身前，好奇的问道。

　　“这怎么可能？我又不是神仙！”萧天笑着摇摇头。

　　“那这记忆玉符是怎么回事？”凌月灵又问道。

　　“如果没猜错的话，应该是假的吧？”林裳在边上说道。

　　“不错，就是假的！”

　　萧天点点头，将记忆玉符收好，“我不过是用来吓唬乔丰那些人的，也为了给其他那些围观的人看！”

　　“原来如此！”

　　几女听了都纷纷颔首，月璇更朝萧天竖起了大拇指，“坏蛋姐夫，你真行！没想到你竟然这么阴险！”

　　“噗嗤……”

　　几女听了顿时轻笑出声，而萧天则满头黑线，“我说小姨子，你这是在夸我还是骂我呢？”

　　“自然是夸你啊！”

　　月璇一副‘连这个都想不明白’的眼神望着萧天，让萧天更加哭笑不得，“行了行了，我才懒得和你废话！何健，带着两位小小姐去吃早饭，顺便给我们带一些回来！月灵，裳姐，怡儿，你们随我进来！”

　　“是，少爷！两位小小姐，请！”

　　何健很快带着两个小妮子出去了，而萧天也招呼着凌月灵她们三女进屋，就剩下月璇这个小姨子站在那气的直跺脚，“臭姐夫，坏蛋姐夫，你坏死了！哼！不理我我自己出去吃饭就是，哼哼！本小姐才不和你这种人一番见识呢！”

　　说着，月璇便快步追上何健，一同去外面吃早饭去了。

　　至于凌月灵他们进入屋内后，萧天随之挥手在周围布下了一层结界，将装有五滴龙族精血的玉瓶拿了出来，“月灵，你来看这是什么？”

　　“这是？”

　　林裳和林怡两姐妹很是疑惑，而凌月灵却在一番观察后，陡然不可置信的抬起双眸，看向萧天直愣愣的道，“天哥，你该不会告诉我，这里面是……是龙族精血吧？”


第817章 龙血淬体丹，乔家家主乔正！

　　龙族精血！

　　听了凌月灵的话，林裳和林怡两姐妹同时齐刷刷的抬头，那两双美眸中充满着强烈震惊的盯着萧天。

　　被三女如此盯着，萧天竟是有些心里发毛，正想拿起茶杯喝一口缓解缓解之际，林怡却是直接将茶杯从他手中抢了过去，没好气的催促道，“天哥，你还有心情喝茶？还不快点老实交代？这到底是不是龙族精血？”

　　“是！”

　　萧天苦笑不已的点点头，三女又再次齐刷刷的朝玉瓶望去，那眼神好像要吃人似的，充满着震骇与兴奋。

　　“姐，月灵，我没看错吧？这里面总共有五滴龙族精血？”林怡艰难的咽了咽口水，说道。

　　“我也希望我没看错！”林裳苦笑道。

　　“呼……”

　　凌月灵长长吐出一口气，端起茶杯一饮而尽，道，“天哥，莫非这五滴龙族精血，是你才得到的？如果没猜错是昨天晚上吧？呃……总不可能是你昨晚潜入乔家，真的去偷来的吧？”

　　“想什么呢？”

　　听了前面，萧天刚要点头，可随即听着后面的话，萧天顿时满头黑线，无语的丢出一个白眼，回道，“这可是我昨晚深入地下数百米才勉强拿到手的，什么乔家不乔家的，我才没那个兴趣呢！”

　　“瞎说呢吧！还深入地下数百米？”

　　林怡直接啐道，“你真当我们是几岁的小孩子啊，这么好骗？”

　　“如果不信的话，你去问问灵儿呗！”

　　萧天撇撇嘴，“昨儿个晚上可是灵儿和我一起去的呢！嘿嘿……那小妮子还收获了很多的珠宝，肯定会有你们喜欢的！”

　　“珠宝……”

　　听着萧天的话，林怡顿时眼睛放光，连凌月灵和林裳都不能避免。

　　“行了，你们别去多想到底是怎么来的了，反正不是从乔家那边偷来的！”

　　萧天摆了下手，朝凌月灵问道，“月灵，我们四个人当中只有你才是炼丹师！依你之见，这五滴龙族精血该如何处置最好？”

　　“你想让我炼丹？”

　　凌月灵微微一笑，“正巧，我从师娘给我的上古丹方中看到了一种丹药，乃是淬体丹的进阶！”

　　“淬体丹啊！”

　　听凌月灵所说，林怡不禁有些失望，“淬体丹是给那些后天之人服用的丹药，就算再怎么进阶恐怕也不是太好吧？”

　　“小妹，别插嘴，听月灵说完！”林裳立时啐道。

　　“其实怡儿只说对了一半！”

　　凌月灵浅浅一笑，言道，“寻常的淬体丹的确是给后天境界的人服用，但如果加入了龙血和其他的一些特殊材料那可就不是了！我所说的丹药，名为龙血淬体丹，乃是一种专门给天元境，乃至圣域之人服用的特殊上古丹药！”

　　“只是在上古时期，龙族精血也十分罕见，所以知道的人并不多，能够服用的人那就更少了！”

　　说着，凌月灵满眼放光的望了一眼龙族精血，轻声继续道，“这龙血淬体丹的炼制也极为艰难，哪怕就是我借助天星鼎的帮忙，成功率也绝对不超过六成！并且，除了龙旭精血之外，其他材料都十分珍贵，所以让我来炼制这龙血淬体丹，我真的有些犹豫！一旦不小心，恐怕就浪费了！”

　　“那如果我们直接服用呢？”林裳问道。

　　“直接服用也可以，但相比于龙血淬体丹，所能起到的作用却要小很多！”凌月灵回道。

　　“那就炼吧！”

　　萧天摆了下手，断然道，“反正这五滴龙族精血也相当于是白来的，如果浪费了就浪费了！”

　　这话说得，如果有其他人在场，哪怕包括老头子上官远，师娘莫若水在内，恐怕都会直接冲过来暴揍萧天这丫的一顿！

　　真当龙族精血是什么大路货？还浪费了就浪费了，这纯粹就是超级败家子的行为啊！

　　“天哥，你真的确定要让我用这五滴龙族精血来炼丹？”凌月灵问道，话语中有些激动。

　　“当然！”

　　萧天点点头，忽然手臂上一阵白光闪烁，却是又道，“不过只有四滴！另外一滴已经有主人了！”

　　“是谁？”

　　三女怔道，林怡甚至还扫了一眼周围，确定并无一人后，狐疑的目光这才继续落在萧天身上。

　　“被看了，在这里！”

　　萧天抬起右手，那雪云狮的纹身清晰可见，“刚才就是雪云给我说，她想要直接服用，相较于我们来说，她可以将龙族精血全部吸收炼化！”

　　“那就给雪云呗！”

　　三女都是很痛快的点头，丝毫没有一点犹豫的。

　　雪云在她们心中，已经和家人无异，尤其雪云除了不能说话之外已经精通人性，更十分擅长讨好她们三女。

　　“那好！就这么决定了！”

　　萧天笑着道，“月灵，现在也不是炼制的时候！我先取出一滴龙族精血，其他的你收好！”

　　说着，萧天打开玉瓶，用真元裹住一滴金色的龙族精血飞了出来，直直的没入右手臂的纹身中，让萧天手上顿时金白两色光芒不断萦绕，足足持续了将近十分钟这才逐渐消散。

　　“好了，月灵你收好吧！”

　　萧天活动了一下手腕，说道，“雪云服用了龙族精血需要沉睡一段时间！”

　　……

　　乔家庄园坐落在位于龙血镇南边三十余里开外，在以龙血镇为中心的方圆数万里之内，乔家都算是真正的大哥级别，连龙血镇上的生意都有差不多六成控制在乔家手中，也难怪乎乔家的名声会在这附近如此响亮！

　　而作为乔家家主的乔正，更成了这方圆数万里之内的标志性人物！

　　他本身实力并不算强，只有天元境后期，并且似乎曾经发生了什么特殊的事情，让乔正的实力再无任何突破。

　　但乔正本身却是一个十分睿智的人，不仅擅长经商，更在培养孩子方面有着超越常人的能力！

　　大儿子乔无胥，今年三十三岁，便已经进入了天玄榜，位列第三十七位，实力在天元境中期，但凡与他交手的天元境中期之人全是他的手下败将，甚至乔无胥还战胜过好几个天元境后期的人，成就了不小的名声。

　　二儿子乔无忧，今年二十六岁，地灵榜上排名第十，实力在地元境后期，虽然相较于自己的大哥差了不少，但他与乔无胥之间可是相差了足足七岁之多，他必将会在三十岁之前进入天元境，这一点乃是众人都十分肯定的事情！

　　可以说，这乔家的乔无胥与乔无忧两人，已经成了乔正这位家主的骄傲，不知道有多少女儿家为他们兄弟俩疯狂，但直至如今他们兄弟都仍旧没有成家的意思！

　　尤其乔无忧更成天流连花丛，可却从没有付过责任，每次都只不过是一夕之欢罢了。

　　“父亲，您到底要做什么？”

　　乔家庄园的正厅内，乔无忧很是不满的道，“那小子算什么玩意儿，竟能够值得父亲您如此重视？”

　　“无忧，不得胡说！”

　　没等乔正说话，坐在乔无忧对面的乔无胥便立时开口道，“父亲此举定有深意，你看着就是！反而是你到处惹事！你看看，因为你竟然让我们乔家损失了多少人？”

　　“我……我这不也是气不过么？”

　　面对乔无胥，乔无忧似乎更好惧怕一些，唯唯诺诺的低下了头去，再也不敢多说。

　　乔正看着这一幕，眼中很是欣慰，轻捋胡须笑道，“无胥啊，无忧这也是年轻气盛，以后就会好了！你这个做哥哥的一定要好好教导，别让为父失望，知道么？”

　　“父亲放心，孩儿明白！”

　　乔无胥重重点头，虽然他的实力已经快要追上乔正了，但却仍旧对其十分恭敬有加。

　　“老爷，萧公子到了！”

　　就在这时，管家来到了里面，恭声道。

　　“快快有请！”

　　乔正立刻起身，带着乔无胥和乔无忧两人来到外面，便见得萧天在一个下人的引领下缓步而至，让乔正顿时眼中闪过一丝惊异，虽然他已经从乔无忧的口中知道了萧天，但真正见到本人，仍旧对萧天的年轻十分惊讶。

　　这次是乔正了解到了那次子虚乌有的盗窃事件，而专程派人给萧天下的请帖，但萧天担心其中有什么阴谋，所以将凌月灵她们留在了龙血镇上，独自一人单刀赴约。

　　“这位就是萧天萧公子了吧！”

　　乔正上前主动伸出了手，朗声笑道，“今日一见果然不同寻常！萧公子能够应邀而来，真是我乔家的荣幸！”

　　“乔庄主客气了！”

　　萧天伸手与其一握，也没在意乔无忧那很是阴鹜的表情，同样笑道，“乔庄主作为前辈能够下请帖邀请晚辈，此乃晚辈的荣幸，若是晚辈不来，岂不太过失礼了？”

　　“哈哈……萧公子言重了！来，我给你介绍一下！”

　　乔正哈哈一笑，随之将乔无胥和乔无忧都介绍了一遍，当然他自然也知道萧天和乔无忧之间的事情，但此时却避而不谈，很快极为热情的将萧天请到里面坐下，甚至还和他并排坐在了主位上，让乔无胥这位乔家大少双眼一眯，而那乔无忧更是有些不忿，只是碍于乔正在场，他不敢多说罢了……


第818章 乔正的试探，乔无胥约战！

　　很快，下人端上来一些茶水，乔正笑着请萧天用茶，萧天也自然笑脸相对，端起茶杯轻饮了一口，茶香在口腔中蔓延流转，一股甘甜滋润喉咙，却是颇为美妙。

　　“好茶！”

　　萧天赞了一句，再次喝了一口，乔正也随之笑了笑，并未多说，但看向萧天的双眸中却泛出浅浅的笑意，萧天能够如此稳重，简直就是与他的年龄不符，不得不承认单单在这方面就足以让人为之高看一眼。

　　茶喝了一杯，乔正依旧没有多说什么，反倒是乔无忧这家伙时不时的朝萧天狠狠瞪上一眼，表现的十分愤恨。

　　良久，萧天放下茶杯，却是缓缓闭上了双眼，没有开口说话，显得无比惬意。

　　此种耐性，简直异于常人，让乔正眼眸深处闪过一抹凝重，却是轻声言道，“萧公子似乎并非我中域之人？”

　　“不错！”

　　萧天睁眼，轻轻颔首回道，“晚辈乃是从北域过来探亲访友的，途径龙血镇听闻那久远传说，这才休息几日！”

　　“原来如此！”

　　乔正轻捋了捋胡须，继续笑道，“对了，观萧公子实力不俗，年纪轻轻便有着这等修为，怕是师出名门吧？可否见教？”

　　试探，又一次试探！

　　听了乔正的话，萧天呵呵一笑，道，“乔庄主说笑了！晚辈这点实力，怎能入得了乔庄主法眼？晚辈实力低微，可不敢在外透露家师名讳，还请乔庄主见谅！”

　　“呵呵，萧公子说笑了！”

　　乔正双眼微眯，轻声道，“若萧公子都实力低微，那老夫二子无忧，岂不更为不堪？老夫可是听无忧说了，昨日在那龙血镇，萧公子一招便败了他！”

　　“那只是侥幸而已，再加之乔二少当时太过大意！”萧天笑了笑，谦虚地说道。

　　此话一出，乔无忧更是恨得咬牙切齿，但在乔正面前，他却不敢多说。至于乔家大少爷乔无胥，此时也是深深地望了萧天一眼，好似欲要将萧天内心直接看穿似的……

　　“萧公子这也未免太自谦了吧？”

　　乔正喝了一口茶，似笑非笑的道，“无忧虽然不才，但实力也达到了地元境后期！就算他再怎么大意，也绝非一般人能够随意一招击败的！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，瞥了一眼下首那黑着脸，好似欲要杀人般的乔无忧，并未接口。

　　地灵榜第十，萧天就呵呵了！

　　“萧公子难道就不怕这次老夫之邀乃是一个鸿门宴么？”乔正深深看了萧天一眼，沉声道。

　　此时，随着他的语气沉凝，气氛似乎都凝重了不少，在乔正那紧盯的目光中，萧天却是显得颇为轻松，丝毫没有任何紧张之态。

　　“萧天此人将来成就必定不凡！”

　　一直没开口的乔无胥双眼微眯，心里很是沉凝。

　　而乔正却是忽然轻声笑了笑，“看来萧公子怕是早有所准备，或许就算我乔家之人一拥而上，恐怕也不能将萧公子留下吧？”

　　此话一出，乔无忧登时色变，他虽然纨绔，虽然平日里极为好色，但对于父亲的眼光却从没有怀疑过，哪怕此刻的乔无胥也是面色微凝，看向萧天颇有种如临大敌般的感觉！

　　“乔庄主说笑了！”

　　萧天自顾自的给自己倒了一杯茶，笑着道，“乔庄主若是想要拿下晚辈，又怎会亲下请帖？晚辈也对乔家有所了解，乔庄主也不至于会做出那种自毁名誉的事情来！”

　　此言，看似是在恭维，但又何尝不是一种与乔正的针锋相对呢？

　　名誉名声，往往是许多人十分看重的，甚至高于生命！

　　“萧公子可真是能说会道啊！”

　　乔正可是一只老狐狸，哪里不明白萧天此意？当即笑了笑，言道，“不过老夫还真的没有任何恶意！此番请萧公子过来，为的就是想要厚着老脸化解萧公子与犬子无忧之间的恩怨！”

　　说着，乔正从主位上站起身，竟是朝萧天鞠了一躬，欠身道，“老夫代无忧向萧公子赔罪，希望萧公子不要和无忧一般见识！就算我乔家欠萧公子一份人情，今后若萧公子有什么需要我们乔家的地方尽管直说，乔家上下定然赴汤蹈火在所不辞！”

　　“父亲，您……”

　　乔正的此番低姿态，当乔无忧顿时面色大变，很不满的他正欲要准备说什么之时，却被乔无胥的一个眼神给盯了回去，让其很是不忿的坐在座椅上，倒也没有再开口。

　　“乔庄主言重了！”

　　萧天起身朝乔正躬身一礼，笑道，“我和无忧公子之间本来就只是一点小误会而已，何劳乔庄主如此，真是让晚辈受宠若惊！以前的事情就此作罢，晚辈也有不对之处！还请乔庄主，二位乔少爷多多见谅！”

　　说着，萧天还果真朝乔无胥与乔无忧两人拱了拱手，乔无胥倒是面带和煦笑容的拱手还礼，可乔无忧却冷哼了一声，依旧表现的极为不忿，一直到乔正和乔无胥朝他瞪去，他这才勉强抬了抬手！

　　萧天也不以为意，淡然一笑并未放在心上，反正不过就是一个区区的乔无忧罢了，在他的眼中也根本算不得什么。

　　“哈哈……萧公子果然不俗！不过老夫还有一件事情！”

　　乔正朗声一笑后，轻轻拍了拍手，随即一个中年男人快步走了进来，朝着萧天躬身道，“昨日乔丰多有得罪，还请萧公子见谅！”

　　没错，此人正是乔丰，是那个带人去到院子，冤枉萧天他们是窃贼的乔丰！

　　“呵呵，乔总管客气了！”

　　萧天上前将乔丰扶了起来，扭头对乔正笑道，“乔庄主，这可就是您的不对了！方才我已经说了，以前的事一笔勾销，您再这么下去，可就是将我萧天陷于不义之地啊！”

　　“哈哈……对，对！是老夫的不对！”

　　听了萧天的话，乔正眼中更显出一种沉凝，当即朗声笑道，“好了，乔丰，既然萧公子不再追究，那你就先退下吧！吩咐下去，准备一桌酒席，今日老夫为萧公子接风洗尘！”

　　“是，庄主！”

　　乔丰拱了拱手，快步退了出去。

　　“萧公子，请移驾，我们去喝上几杯，如何？”

　　“如此甚好，那晚辈就叨扰了！”

　　“哈哈……请！”

　　“请！”

　　很快，来到不远处的宴会厅中，乔氏父子再加上萧天总共四人坐在这里，除了乔无忧仍旧无法掩饰他的不忿之外，萧天和乔正，乔无胥三人都十分的和煦，双方天南海北的聊着，丝毫敌意都没有，显得万般惬意。

　　一番吃饱喝足之后，乔无胥却是忽的站起身，朝萧天拱手道，“萧公子如此年轻便有这等实力，请恕无胥无礼，请萧公子指教指教！”

　　“无胥，不可无礼！”

　　不等萧天回答，乔正便立时肃然斥道，“萧公子乃是我乔家贵客，岂能让你放肆？”

　　看似斥责，但实际上又何尝不是对萧天的一种刺激呢？

　　“呵呵……你们两父子演得好戏，还真当本少是傻子？也罢，那就让本少来看看你到底有何能耐！”

　　萧天双眼微眯，心内想着的同时，却是微微一笑，开口言道，“乔庄主言重了！既然乔大少有如此想法，那我也不能无动于衷！那就请乔大少带路，总不能在这里动手吧？”

　　“还请萧公子手下留情！”乔正朝萧天拱了拱手，笑容满面。

　　“呵呵，客气了！”

　　萧天笑了笑，而这时乔无胥也当先朝外走去，“萧公子，请！”

　　“请！”

　　萧天点点头紧随其后，乔正和乔无忧两人也跟着走了出来，看着前方萧天的背影，乔无忧眼中依旧有着无比的不忿，冷声自语道，“萧天，我倒要看看你是如何惨败在我大哥手中的！别以为胜了我就很了不起，我乔家可不是那么容易被欺负的！”

　　“无忧！”

　　乔正却是面色肃然，沉声道，“你给我记住了，此子绝不可惹！你若是再敢在背地里做什么举动，别怪为父不客气！”

　　“父亲？！”

　　听了乔正的话，乔无忧顿时色变，可在乔正那冷厉的目光中，他最终只能乖乖点头，“我知道了，父亲！”

　　“知道就好！”

　　乔正轻叹了一声，继续道，“无忧啊，你的资质其实并不比你大哥差，但你的心性却是差的太多了！记住为父的话，萧天此子或许关系到我们乔家的将来！若是你言不由衷，将来若是再出了什么事情，可别怪为父！谨记！”

　　说完，乔正迈步的速度陡然加快不少，而他的那番话却是让乔无忧心内彻底被震住了。

　　自从懂事以来，父亲还从未说错过一句话，尤其在事关乔家的将来方面，若非如此，乔家也绝不可能在乔正的带领下发展如斯，此时的乔无忧面色复杂的望了一眼萧天的背影，陡然间好似心里松懈了不少……

　　似乎觉察到了什么，乔正脸上微微一笑，瞥了一眼快步跟上的乔无忧，眼中不露痕迹的闪过了一抹欣慰。

　　不多时，在乔无胥的带领下，他们来到了乔家庄的一个竞技场中，途中遇到了不少的乔家下人，在朝乔正等人行了一礼后更纷纷用怪异的目光望向萧天，充满着疑惑。

　　“萧公子，就是这里了！”

　　乔无胥来到竞技场中央站定，拱手笑道，“这个竞技场乃是我们乔家平日训练所用，还请萧公子不吝赐教！”


第819章 战乔无胥！

　　战！

　　此时的乔无胥神色凛然，右手一扬，却是已经出现了一柄长剑，闪烁着森冷的蓝芒，好似有着水纹不断流转一般，一看便知其定然不是凡品。

　　“此剑名为蓝魄，请指教！”乔无胥持剑挽出一朵剑花，肃然道。

　　“好剑！”

　　萧天点头赞了一声，很快同样将千幻剑唤了出来，淡然道，“此剑名为千幻，请！”

　　“好！”

　　乔无胥双眼一眯，陡然身形闪烁，持着他的蓝魄剑便是急速而出，飞快的朝萧天所在之位刺去。

　　“来得好！”

　　萧天也没有退缩之意，赞了一声后便直接迎上，霎时间两道身影在中间交汇，发出阵阵金属交鸣地声音，而后快速的分离开来，背对背站立！

　　从极静到极动，又从极动到极静，几乎只有三四个呼吸的时间，但他们却已经交手了不下十招，速度之快让人乍舌不已。

　　而此刻，在竞技场周围也有越来越多的乔家之人齐聚，方才发生的那一幕让这些围观之人惊叹万分，更对萧天指指点点，但却根本没有多少人能够认出他来。

　　乔丰也同样站在人群当中，面色无比的复杂！

　　他输在萧天手中，本来还颇为不服，但此刻却也改观了不少，至少方才那种快速的手段，若是他亲自上场的话恐怕早就已经败退了！

　　“无忧，看到了吧？”

　　乔正双手负在身后，淡淡地说道，“就凭刚才那些，你现在就做不到！萧天此子的实力，恐怕已经与你大哥相当了！只是，天域中何时出了如此年轻俊杰，之前竟是一点消息都没有！”

　　乔无忧深吸一口气，重重颔首应道，“父亲放心，孩儿知道您的意思！我不会再去招惹他了！不过等我的实力提升了，我还要去向他挑战！”

　　“挑战可以，但尺度你一定要自己掌握好！为父不希望白发人送黑发人，你明白么？”乔无忧道。

　　“孩儿知道！”

　　乔无忧轻轻颔首，而那乔正也没有再多说什么，继续朝着那竞技场中央望去。

　　此刻的萧天和乔无胥两人已然快速的再战在了一起，此番两人选择的都是近身交手，速度之快好似化作了道道虚影，别说周围的那些乔家之人了，就算有着天元境后期实力的庄主乔正，都感到无比的震骇！

　　萧天的年龄几乎比乔无胥少了一轮，但在这番交手之中，却丝毫不落任何下风，这带给众人何等惊讶？

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　两人的身子不断辗转腾挪，蓝魄剑与千幻剑更是舞出了无数的剑光，宛如遮天蔽日一般将众人的视线全部遮挡，尤其在那种剑气纵横之中，更有着带给了在场所有人一种极强的心里震骇！

　　锵！

　　骤然，两人激战了十数分钟，一声剑鸣后身形再次分开！

　　此刻的他们身上衣衫都破损了不少，面色也微微泛白，额头上各自都出现了不少的冷汗，但相较而言，却是萧天看上去要比那乔无胥更加轻松一些！

　　“萧公子果然好手段！”

　　乔无胥低头看了一下自身，朗声笑道，“今日能够与萧公子一战，真乃在下的幸运！”

　　“我也一样！乔大少不愧是排在天玄榜第三十七位的高手，能够与你一战我也收获颇丰！”萧天笑着应道。

　　“看来，萧公子对我也很了解啊！”乔无胥双眼微眯，沉声道。

　　“彼此彼此！”

　　“如此，那就继续？”

　　“好！继续！”

　　一番简单对话后，两人再次动手，只不过这一次却是并没有之前那种迅速，反而开始各自双手掐动剑诀，引动着四周无数能量的疯狂涌动，好似眨眼间便形成了一道道恐怖的能量风卷在这整个竞技场内呼啸……

　　“萧公子请小心了！”

　　乔无胥一声厉喝，当先出手，“蓝魄剑诀—剑荡天下！”

　　“来得好！”

　　望着那一柄巨大的蓝色剑芒席卷而至，萧天也不甘示弱，大笑道，“看我的！九云剑—七云绝天斩！”

　　两道恐怖的剑势带动着无数能量风卷的狂暴，骤然在各自主人的指挥下呼啸而出，毫无意外的在这竞技场中间位置对撞在了一起！

　　轰轰轰！

　　霎时间，如同滚滚雷声一般的轰响传荡开来，整个竞技场更是在此时狠狠颤动了一下，无数的残余能量如同涟漪般蔓延，掀起了无数的烟尘……

　　嘭！

　　两人的身形各自倒飞而开，在强大能量的冲击波中，他们更显出几分狼狈，原本有些苍白的面色更加的雪白了一些。

　　“蓝魄剑诀—一剑惊天！”

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　很快在稳定身形之后，乔无胥与萧天再次用出各自的剑势，相较于上次来说，其展现出的威势却是更加强烈，甚至于让周围围观众人都不禁接连后退，颇有一种被冷风刮面的生疼之感。

　　乔无忧此刻更是双眼圆睁，他事先怎么也没想到，萧天竟然能够和他的大哥战成这般情形！事到如今，他不得不承认当时的萧天对他的确是手下留情了，否则他绝不可能还如此生龙活虎的站在这里，更别说其他的了！

　　“萧天……”

　　乔无忧眼中闪过一抹复杂，无奈的轻叹了一声。

　　而在他旁边的乔正看到乔无忧眼神的变化，不禁脸上露出了一抹欣慰的笑容，看随之却更加复杂的望向场中的萧天，对于萧天的来历他心内更生出了强烈的好奇，究竟是什么样的人物才能培养出如同萧天这般的妖孽天才？

　　“无忧啊！”

　　忽然，乔正思虑已定，开口道。

　　“啊？父亲，有事儿么？”乔无忧惊了一下，急忙应道。

　　“你以前也玩够了，是时候帮着为父和你大哥分担一些事务！”

　　乔正深深看了自己这个二儿子一眼，轻声道，“你即刻命人去打听一下萧天的来历！他说他是来自北域，那就去给为父查一下他在北域的情况！记住，这件事要秘密进行，绝不能被萧天察觉！”

　　“是，父亲！孩儿知道了！”

　　乔无忧点点头，虽然不知道乔正为何如此，但却还是乖乖地退了出去，不过临走之前却是仍旧看了一眼那场中央被烟尘弥漫的情形，不由得心内生出一股前所未有的念头，“莫非，大哥今日会输在萧天手上？”

　　这可能么？

　　这不可能么？

　　乔无忧甩了甩脑袋快步离开，而乔正则继续看向了竞技场，眼眸有些闪烁，不知在想些什么！

　　轰轰轰！

　　阵阵如同原子弹爆炸的声音传出，整个竞技场被弄得坑坑洼洼，甚至还有好几个深不见底的坑洞，这种恐怖的情形弄得在场的乔家之人震骇万分，一双双眼睛睁的大大的，好似连眼珠子都快要掉出来了。

　　好一会儿，待得烟尘缓缓散开，两人的身形这才展现出来！

　　乔无胥浑身伤痕无数，难掩眼中的惊色，“萧兄好手段，在下佩服！恐怕萧公子的实力已经到了……”

　　“咳咳……”

　　萧天当即挥手打断道，“乔大少无需自谦！我想乔兄肯定还有更为强大的招式吧？不如用出来让我见识见识，如何？”

　　“呵呵……好！”

　　乔无胥哈哈一笑，倒也没有继续说出萧天的实力，反而面色一凛，肃然继续道，“萧兄请小心了，这一招曾经有好几个天元境后期之人都败在我手！”

　　“请！”

　　萧天点点头，他本身的伤势并没有外表看上去那么严重，很多部分都是故意装出来的，毕竟在这里可不能让太多的人真正了解，否则对他肯定会极为不利！

　　再者，经过之前的战斗，他和乔无胥之间颇有些惺惺相惜之感，也能够算是朋友了！

　　当然肯定还没有达到交心的那种！

　　“萧兄小心了！”

　　乔无胥将蓝魄剑抛在空中，无数真元涌动的瞬间，蓝魄剑骤然光芒大盛，形成了一道强大的蓝色光幕，将周围空间全部锁定，紧接着蓝魄剑本身更分化出九柄巨大剑芒，每一柄都有着无比恐怖的剑势，让萧天的面色在这一刻凝重了不少！

　　“怪不得他能够在天元境中期阶段战胜天元境后期之人，这等威势就算寻常的天元境后期也无法弄出来吧！”

　　萧天双眼微眯，稍微活动了一下身子，发现他周围的空间已经被封锁起来，面色更加凝重！

　　“这个萧天，果然很强！”

　　乔正微眯着双眼，自语道，“竟能够逼迫无胥用出这招，难道说他是某位神域强者的嫡传弟子？”

　　“萧兄，请接招！”

　　当乔无胥的气势达至巅峰的刹那，只听得他大喝出声，“蓝魄剑诀—毁天灭地！”

　　随着这一声大喝，那九柄蓝色剑芒急速袭出，在那漫天的蓝色光幕笼罩中，竟是玩如瞬移一般，带动着摧毁一切的恐怖力量，直直的朝萧天所在之位袭去……

　　这一刻，仿佛整个天际都只剩下他们两人一般，连呼吸都不禁凝滞了不少！

　　恐怖的剑势尽显无遗，周围空间接连崩塌，无数的寒风急速呼啸，周围围观之人被震得心神发颤，甚至好几个实力不足的人更直接吐血昏迷，就差没有直接殒命了！

　　这一剑，竟恐怖如斯！

　　萧天同样也被震骇了，可却面色未变，望着那急速逼近的九道剑芒，他的左右眼中分别闪烁出阵阵电芒与金光，浑身气势涌动而出，犹如天神临凡一般，充满着让人不敢直视的强大威压！


第820章 胜而离去，乔正的疑惑与猜测！

　　心念一动，萧天面前立刻悬浮出了两颗珠子！

　　一颗闪烁着雷电光芒，正是雷霆珠。另一颗被无数的金光所笼罩，散发出阵阵如同实质般的金属性气息，正是庚金珠！

　　而下一刻，在萧天的双手印诀快速掐动下，这两颗珠子在众人还没看清楚的刹那，便凝现成了两条巨龙！

　　一条雷龙，十数米长的龙身上选绕着无数的雷电，噼里啪啦的让空间接连颤抖。

　　一条金龙，强大的锋锐气息凛然而出，好似有着万兵之祖般的恐怖威能，在萧天的真元注入中更是芒气纵横，充满着让人心颤的恐怖！

　　眼看着，那九柄恐怖的剑芒即将临身，萧天身形一动，竟是直接破开了周围蓝色光幕的空间封锁，骤然升腾而起，接连凛然大喝了两声……

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　大喝声中，两条巨龙一摆龙尾呼啸而出，在四周空间的接连破碎中，爆发出了阵阵如同实质般的龙吟，端的是震人心神，骇人万分……

　　这一刻，仿佛时间都停止了似的，所有人的视线中就只有两人所施展的恐怖攻势，仿佛整个天地间都即将剧烈崩塌一般，所产生出的威势让人心底发凉，哪怕作为乔家家主的乔正都不禁挥手打出一道能量防护罩将自己保护起来……

　　无数的空间裂缝，在这强大攻势似慢实快的攻袭中展现开来，整个竞技场好似形成了一个特殊的空间，温度下降了不少。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　转瞬间，双方的攻势轰然撞击在了一起，引得整片大地剧烈颤动，竞技场四周原本存有的那些椅子更是纷纷碎裂，连整个地面都接连龟裂开来，一道道深深的沟壑不断蔓延，无数的烟尘伴随着残余能量的呼啸而不断盘旋，骇人到了极点！

　　剧烈的轰响声，更震得在场所有人心血翻滚，差点没被直接震死！

　　场中央，九道剑势与两条巨龙轰然对撞，无数的残余能量好似有着摧毁一切的威力，朝四周蔓延而去，似乎在此刻那声声的轰响中，连整个乔家庄都随之狠狠颤动了一下，许多没来到这里的乔家之人更好似遇到了地震似的接连跑出……

　　“萧天……”

　　本来刚才接到乔正吩咐暂时离开的乔无忧，却是也不禁回首望向了竞技场的方向，眼中身上复杂万分。

　　直到现在，在萧天一次又一次带给他强大震撼之后，乔无忧总算是真正放弃了对晓天的报复之心！他虽然纨绔，但却并非自寻死路的笨蛋！！

　　时间一分一秒的过去，在无数烟尘和残余能量笼罩整个竞技场的时间段中，没有人知道里面的情形到底如何，包括那乔正也是如此……

　　“到底谁赢了啊？总不可能是咱们大少爷输了吧？”

　　“别胡说！大少爷可是排在天玄榜第三十七位，怎么可能会输？”

　　“就是！大少爷本身的实力其实都足以排入前三十的，只是大少爷这两年来没有去争而已！”

　　“可是我看那个和大少爷打斗的人也不差啊，反正比我强的太多了！”

　　“我相信大少爷一定会赢的！”

　　“就是就是！”

　　……周围之人纷纷低声交流，一个个都表示着他们对乔无胥的绝对信心，可在乔正听来却是有些苦涩，虽然他和其他人一样都无法看清里面到底情况如何，但乔正却有他自己的想法，恐怕今日自己的大儿子无胥是真的要输了！

　　然而，在大概几分钟过去后，无数烟尘纷纷散开，在众人的举目关注中，萧天和乔无胥两人的身形展现了出来。

　　乔无胥盘膝坐在地上，而萧天则同样姿态坐在他的身后，这时的萧天正双手抵在乔无胥的后背上，乍眼一看竟好像是萧天在给乔无胥疗伤一样，这种情形瞬间让众人睁大了双眼，万分震骇！

　　不过他们都没有出声打扰，包括乔正！

　　大概又过去了十来分钟，乔无胥睁开双眼，起身朝萧天拱手道，“多谢萧兄大义！今日能与萧兄一战，真乃我的福气！”

　　“呵呵……乔兄客气了！”

　　萧天笑了笑，“这话应该是我来说才对！今日我们战成平局，难道不值得喝上一杯吗？”

　　“萧兄就不要给我面子了！”

　　乔无胥苦笑道，“输就输，我乔无胥也并非输不起的人！萧兄实力，在下佩服之至！”

　　输了，乔无胥真的输了！

　　随着乔无胥的这番话，周围众人纷纷惊异万分，一个个看向萧天的目光就如看到了鬼一样。

　　“好了，都散了吧！”

　　乔正适时的朗声道，众人这才乖乖散去，不过想必今日萧天与乔无胥的一战定会让这些人聊上数日，甚至恐怕也有不少的人能够从其中领悟到一些东西，这也不失为一件好事。

　　“萧兄，走，咱们来个不醉不归！”

　　“好！”

　　两人并肩朝乔正走去，乔正并未多言，只是复杂的看了萧天一眼后便吩咐下人去准备美酒，他也没有反对乔无胥那‘不醉不归’的言语，只是心内对于萧天更生出了无限的好奇！

　　喝酒之后，萧天便朝告辞离开了，毕竟在龙血镇上的凌月灵她们肯定担心不已，万一要是太过着急而寻上门来一番打斗，也就太不妙了一些。

　　对此，乔正他们倒也没有多说什么，亲自将萧天送出乔家庄，并且允诺萧天永远是他们乔家的朋友，让萧天连道不敢，而后这才腾空而起，急速朝着龙血镇的方向飞去！

　　这次乔家事件，自此也算是得到了颇为不错的解决！

　　……

　　“父亲，这就是萧天的一些资料！”

　　几日后，乔无忧将手中的一张纸递到了乔正面前，面色颇为怪异。

　　“都调查出来了？”

　　乔正接过纸张，却是笑着道，“无忧啊，你怎的如此神情？莫非这资料有什么不对么？”

　　“父亲您看了就知道了！”

　　乔无忧苦笑了一下，又看了看旁边的大哥乔无胥，无奈的道，“大哥，你也去看看吧，这个萧天太神秘了！”

　　“神秘？”

　　乔无胥微微一怔，凑到乔正身边一同看了起来。

　　不到一分钟时间，两父子的表情几乎变得和乔无忧一模一样，那纸张上只有寥寥数语。

　　邪煞门门主邪少萧天！

　　不到两个月成为北域断魂山脉霸主，紧接着联合天阳谷灭掉碧华宫，而后过去不到一个月时间又灭掉乾坤门，并取而代之，差不多同等实力的天阳谷与飞雪山庄不仅没有敌对不满，反而主动示好！

　　期间，还有关于萧天身边三位门主夫人的部分介绍，但总而言之一句话，这资料上面所写只是一个大概，但这也是乔无忧暗中通过乔家所掌控的势力全力调查得知的！

　　但关于萧天的来历，却根本没有一点提及，这也就难怪乎乔无忧会说萧天太神秘了！

　　“难道他是从石头里面蹦出来的？”

　　乔无胥低声道，眼神有些迷惘。

　　而乔正却是叹了一声，道，“无胥，无忧，为父来问你们，咱们乔家比之断魂门如何？”

　　“自然是我们乔家更强！”两兄弟毫不犹豫的应道。

　　“那比之碧华宫，乾坤门又如何？”乔正继续道。

　　“别说乾坤门了，怕是连碧华宫都比不上！”

　　乔无胥摇摇头，苦笑着回道，“他们都有圣域之人，而我们乔家却……”

　　“是啊，这才是我震惊的地方！”

　　乔正默默颔首，沉声继续道，“一个忽然冒出来的萧天，在区区不到半年时间中便闯下如此基业，你们能做到么？显然不能！别说你们了，就算我也做不到！可萧天却做到了，这说明了什么？”

　　一时间，随着乔正的话，乔无胥和乔无忧两兄弟都沉默了下来。

　　“父亲说得对！”

　　好一会儿，乔无胥这才沉声开口，“萧天只可结交不可得罪！二弟，你明白么？”

　　“大哥放心，事关我乔家，小弟自然省得！”

　　乔无忧重重颔首，他已经彻底打消了报复萧天的心思。

　　顿了顿后，乔无忧继续道，“父亲，大哥，这个萧天是忽然出现在北域的，之前的一切宛如一张白纸，我们是否继续调查一下？”

　　“不用了！”

　　当乔无忧话音刚落之际，乔正便立时摆手道，“调查下去又有什么用？以我们乔家的实力又能查出来多少？其实，在前几日见到萧天与无胥战斗之时，为父便有了一个大胆的猜测！”

　　“哦？”

　　此话让两兄弟好奇心大涨，乔正犹豫片刻，继续道，“为父猜测，萧天的来历莫非有两种可能！”

　　“第一，他是出自某个巅峰势力，如同五大家族或者其他！这也是最有可能的一点！”

　　乔正说着，随即伸出了两根手指，继续道，“这第二，他或许应该是某位神域强者的嫡传弟子，否则以他的年纪就算有那些巅峰势力的全力培养，怎么可能有着如今那等实力？这同样也极有可能！”

　　顿了顿，乔正叹声道，“所以，不管是哪一种可能，都是我们乔家绝对得罪不起的！所以，调查就免了，但要做到与其交好，哪怕为此让我们乔家倾力出动也在所不惜！所谓欲要取之必先予之，便是此理！”

　　随着乔正的话，乔无胥与乔无忧两人都是默默点头，这个萧天的确太神秘了！


第821章 巧遇男人婆！

　　从乔家庄园出来，萧天便朝着龙血镇的方向行去，这次乔家之行也还算不错，至少没有和乔家真正的敌对起来，通过与乔无胥的一战，萧天更是与乔无胥建立起了不错的关系，破有些惺惺相惜的味道。

　　至于乔正这个乔家家主，萧天却不敢小觑，虽然看似乔正的态度很好，甚至可以说是有些故意讨好的嫌疑，可实际上乔正却是一个不折不扣的老狐狸，他心里到底是怎么想的，恐怕也只有他自己才最清楚了。

　　而那乔无忧，倒也不至于放在萧天心上，或许乔无忧的资质和实力的确也还算非常不错，可只要他的性子不改变，也只能说是一个纨绔子弟而已，根本就对萧天造不成什么太大的威胁。

　　“乔正的身体有些不对劲，似乎真的如同传言所说，他这一辈子恐怕也只有止步于圣域之外！”

　　萧天深吸一口气，沉声自语着，“可乔正培养出如乔无胥这样的儿子，已经是很不错了！乔无胥，怕是用不了太长时间便可进入圣域！”

　　“他的蓝魄剑诀极为不俗，的确有着战胜天元境后期的实力！若是寻常的天元境后期之人，恐怕根本胜不了他！”

　　“只是，为什么我总觉得乔家并没有表面看上去那么简单！如果仅仅是因为一个乔正，似乎也不可能将乔家发展到如今这种地步吧？难道乔家身后站着的真是萧家？”

　　想到这里，萧天心里有些复杂。

　　对于这个所谓的天域萧家，其实他一点归属感都没有，甚至若非爷爷萧渊的缘故，他怕是终其一生都不可能来到这里，更别说主动回去萧家了。

　　“算了，不想了！”

　　萧天苦笑着摇摇头，乔家的事情算是暂时告一段落，至于将来会如何谁也不知道，只要乔家不再来招惹他便是！

　　“那小子，站住！”

　　忽然间，身侧走出来三道身影，快步挡在了萧天面前。

　　这是两男一女，但做主的却明显是那个约莫三十来岁的女子。挡在萧天身前后，这女子随手一挥，另一个女子的影像便展现了出来。

　　活灵活现，乍眼一看便知定是那种古灵精怪的存在，但却那双灵动的眼睛中却闪烁着阵阵智慧的光芒，而萧天在看到这影像的第一眼，却是心里有些讶异，这明显就是他的那个便宜小姨子月璇啊！

　　“小子，见过这个女孩儿没？”

　　女子朝萧天很不客气的问道，虽然长得不错，身材也极佳，可却有种十分彪悍的气息，简单来说三个字：男人婆！

　　“喂，小子！没听见我们小姐在问你话啊？”

　　“快点说，见过就是见过，没见过就是没见过！你小子难道是个哑巴不成？”

　　那两个男人接连出声呵斥，让萧天面色更加沉凝，淡淡的冷声道，“没见过！”

　　说完，萧天便欲要绕开这三人继续往前走，可那男人婆却是闪身再次挡在了他的面前，一双丹凤眼死死盯着萧天，很是笃定的道，“你撒谎！你肯定见过她，对不对？”

　　“好哇，小子！你竟然敢欺骗我们！”

　　随着这男人婆的话，那两个男人当即怒喝不已，好像将萧天当成那种可以随便欺负的软弱之辈似的。

　　“你们给姑奶奶我闭嘴！”

　　男人婆扭头一声呵斥，让那两个男人顿时如惊弓之鸟似的闭上嘴。显然这个男人婆平日里对他们的威慑的确很强，尤其此番那两个男人的姿态，却更是让萧天不屑的紧！

　　“小子，姑奶奶我再问你一遍，你见过没有？”

　　呵斥了两男后，男人婆再次死死盯着萧天，近乎咬牙切齿的道，“你要是再敢说没见过，小心姑奶奶我……”

　　话音未落，萧天却是直接冷声道，“说了没有就没有！给我让开！”

　　“好小子，你还是第一个敢打断姑奶奶说话的人！”

　　男人婆怒极反笑，猛的伸手便朝萧天抓去，可萧天却是急速闪身躲避，让男人婆的手抓到了空处，惹得那男人婆哇哇直叫，“小子，你竟然还敢躲？好哇！今儿个姑奶奶就让你看看我的厉害！”

　　说话间，男人婆身上气势疯狂涌动，完全没有任何犹豫的挥拳朝萧天轰去，速度不快，但却有着极强的气势，让萧天顿时双眼一眯，冷声道，“你最好停下来，否则别怪我不客气了！”

　　“小子，找死！”

　　此刻的男人婆似乎忘记了她寻人的目的，被萧天一再那般轻视的她再也忍耐不住心头的怒火，好似疯狂般的拳头呼啸而出，如雨点般朝萧天轰去……

　　“哼！”

　　见到这女人如此不识好歹，萧天当即冷哼一声，身上骤然冒起强烈的光芒，而后在躲开的刹那，猛然开始反击！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　拳影繁杂，响起阵阵空爆之声，尤其这两人拳头的对撞更引动了周边无数的能量紊乱不已！

　　“哇呀呀，小子好本事！咱们继续！”

　　“哈哈，痛快！好痛快！好久没有人敢和姑奶奶我这样打了！爽死姑奶奶了！”

　　“小子，别停！再来，快啊，姑奶奶爽死了！”

　　打斗中，听着男人婆的话语，萧天顿时哭笑不得，这话怎么听着那么别扭？

　　什么叫爽死了？奶奶的，难不成你们现在不是在打架，而是在上床？

　　尤其在边上的那两个男人，更是不断地拍掌叫好，简直就像是两个马屁精似的，一点男人该有的风范都没有，让萧天看的心内反感不已……

　　一番对轰中，那男人婆越发疯狂，一拳更重于一拳，好像萧天是她的杀父仇人一样。

　　“哼！”

　　萧天实在是极为不满了，一声冷哼后，体内所有的真元全部调动起来，猛的拳头带着劲风呼啸而出，阵阵空爆之声传荡开来，速度之快让人无法反应！

　　嘭！

　　随即，只听得一声轰响，那男人婆虽然反应及时的进行格挡，可却根本无法抵御，闷哼一声后，其整个人的身形急速飞退，甚至连胳膊都被打折了，嘴角也流出了丝丝殷红鲜血。

　　“本少不想无缘无故与与你们再动手！最好别逼我！”

　　萧天冷冷的扫了那男人婆一眼，转身便走。

　　“小姐，小姐……”

　　边上的两个男人急忙上前，可却被男人婆以更快的速度推开！

　　咔嚓咔嚓……

　　男人婆强忍着痛苦，很是习惯性的将打折的胳膊接好，双眼放光的望着已经走远的萧天，嘿嘿笑道，“哇呀呀，这小子太合姑奶奶我的脾气了！哇呀呀……小子，给姑奶奶我站住！”

　　说话间，男人婆竟是不管不顾的继续朝萧天追去，让那两个男人哭笑不得，对望一眼后急忙跟上。

　　“你们跟上来做什么？”

　　男人婆扫了一眼这两人，不等他们多说什么，直接不耐的挥手道，“你们别他妈的跟着姑奶奶我了！快点去找小璇，不管找没找到都别来烦姑奶奶，知道吗？”

　　“呃……小姐，这……”

　　两人听了男人婆的话，顿时一番犹豫。

　　可随即，在这男人婆的眼睛直瞪中，他们立时缩了缩脖子，乖乖的停下了脚步。

　　“哼！”

　　男人婆撇嘴冷哼道，“不准再跟上来！否则姑奶奶扒了你们的皮！”

　　“小子，等等我哇！咱们再来打一架吧！”

　　喝住了那俩男人后，男人婆继续朝萧天追去，其身法倒是十分玄妙神奇，速度之快也不容小觑，几乎在不到几个呼吸间的时间便已经缩短了与萧天之间超过一半的距离，若是萧天再不加速的话，估摸着用不了两三分钟恐怕就会被追上了。

　　“这个疯女人！”

　　听着后面男人婆的声音，萧天满头黑线，这女人也未免太奇葩了一些吧？

　　有像她这么追着男人跑的女人吗？

　　“小子，别跑啊！快给姑奶奶我停下！”

　　“你要是再跑，别怪姑奶奶我不客气了！”

　　“小子，你这是自己找死哇！哇呀呀，气死姑奶奶我了！”

　　男人婆在后面疯狂的吼叫着，更引来两侧不少路人的注意，可她却毫不在乎，依旧在那大喊大叫着，一点女人的样子都没有。

　　萧天哭笑不得，怎么感觉自己好像被讹上了似的，这算怎么回事？

　　但萧天也不得不承认，这个男人婆的实力的确很强，已经达到了天元境中期，而她的身法更加玄妙，以萧天如今的速度竟是都无法将其甩掉！

　　“难道说，这个疯女人也是从某个大家族出来的？”

　　听着后面男人婆的不断呼喝，萧天皱了皱眉自语道，“她是找月璇的，显然月璇的来历也不简单！唔……看来，得找个时间先好好的去问问我这个便宜小姨子了！”

　　“但是在此之前，必须要先将后面的这个疯女人甩掉！”

　　思索着，萧天身形陡然提速，在他毫不保留的身法施展中，飞快的拉开了与身后男人婆的距离，而后萧天猛的几个闪掠腾挪，便是彻底从男人婆的追袭视线中消失！

　　“呼呼……这臭小子，累死姑奶奶我了！”

　　见到萧天身形消失，男人婆大口大口的喘着粗气停了下来，那种汗流浃背，尽显凹凸有致身材的模样顿时让周围不少路人纷纷侧目，而这男人婆却是当即咆哮道，“看什么看？没看过滚回去看你吗去！哇呀呀的，气死姑奶奶我了！”

　　“小子，你以为你能从姑奶奶我的手掌心中跑掉吗？做梦！”

　　呵斥了周围路人后，男人婆的脸上忽然露出了一抹诡秘的神色，嘿嘿一笑后竟是飞快的继续朝前跑去，左绕右绕的好似毫无目的，但如果萧天出现在这里的话，定然会发现这个男人婆所跑的路线，竟是和他自己的一模一样，分毫不差！


第822章 回归龙血镇，男人婆找上门！

　　龙血镇上，依旧是那个偏僻的院子，当萧天从外面回到这里，还没进去的时候，便是已经听到了里面那灵儿和芷晴两个小丫头的嬉闹声音，其中还夹杂着凌月灵她们几女的轻笑，让萧天心内因为那个男人婆而生出的烦闷瞬间全部消失，脸上展现出了一抹无比幸福的笑容……

　　吱呀……

　　院门被萧天轻轻推开，霎时院子中所有的嬉闹声全部消失，一双双目光齐刷刷的落在了萧天身上。

　　“爸爸！”

　　灵儿首先飞跃而起，如同乳燕归巢一般扑入了萧天怀中，小妮子双手环住萧天的脖子，狠狠的在萧天脸上吧唧几口，别说有多甜蜜了，尤其那小脸蛋上的笑容更是灿烂不已。

　　“天哥！”

　　“萧天！”

　　“少爷！”

　　“坏蛋姐夫！”

　　几种称呼纷纷出现，众人很快的围在了萧天四周，而作为萧天另一个干女儿的芷晴，更是拉着萧天空闲的左手摇晃不已，尤其那一双水汪汪的大眼睛更好似会说话似的，闪烁着无比的灵动。

　　“好了好了，我这不是安全回来了吗？”

　　萧天一手抱着灵儿，一手牵着芷晴，在几女的簇拥下来到桌边坐下，端起何健递过来的茶水喝了一口，笑道，“放心吧，乔家的事情算是暂时解决了！咱们再在这里玩两天便出发！”

　　“到底乔家发生了什么？”

　　凌月灵凝声问道，“我们都听外面的人议论过，乔家可不是那么容易被摆平的！天哥，莫不是你直接把人家给打服了吧？”

　　“哪有？我是那种暴力的人么？”

　　萧天丢出一个白眼，惹得几女娇笑不已，尤其月璇更是暗啐一口，对于她的这个坏蛋姐夫可一直都没有什么好印象。

　　接下来，萧天便将在乔家发生的事情都说了出来，尤其乔正这个老狐狸更着重提了几次，让几女这才稍微松了一口气……

　　紧接着，在灵儿的噘嘴中，萧天再次化身厨师，架起烤架开始烤制鸡腿，而边上其他人也纷纷围坐在一起，哪怕作为下人的何健也有了一个座位，倒是让这家伙心内感动非常。

　　对于萧天的手艺，就连一直看不惯他的月璇都不得不竖起大拇指，不过她却从不会给萧天好脸色看，更好几次都在鸡蛋里挑骨头，弄得萧天哭笑不得……

　　可是他没办法啊，月璇可是有林裳做后盾的，萧天也只能忍着，好歹月璇也是他的小姨子，给她一些面子也算理所当然吧？

　　聚在一起吃了一顿烧烤后，萧天一边享受着凌月灵给他的按摩，一边目光却很有深意的在月璇身上游走，让便宜小姨子颇有些坐立不安，到后面实在忍受不住了，猛的站起身双手叉腰的朝萧天瞪眼娇叱道，“坏蛋姐夫，你看什么看？小心本小姐挖掉你那双贼眼！”

　　“你没看我，怎么知道我在看你呢？”

　　萧天撇撇嘴，“某些女人就是斤斤计较！不就看几眼么？难不成你还会掉几斤肉？”

　　“姐，他欺负我！”

　　说不过萧天，月璇很快跑到林裳面前，很是委屈的撅起了小嘴。

　　“你们啊……什么时候才能不这么闹腾？”

　　林裳哭笑不得的摇摇头，但俏脸却有些嫣红。

　　一个姐，一个姐夫，她和萧天却除了暧昧一点之外，根本没有真正的走到那一步。

　　可偏偏，萧天也对月璇的称呼没有任何辩解，这让林裳在欣喜的同时多出了几分娇羞，更添出无比动人的美感。

　　“天哥，你就别戏弄月璇了！”凌月灵也是轻笑不已地说道。

　　“我戏弄她？”

　　萧天闻言，却是轻哼道，“恐怕是她在戏弄咱们吧？月璇？这怕也不是你的真名吧？”

　　“什么？”

　　听了萧天这话，在场几人都纷纷色变，就连跑到一边去玩儿的灵儿和芷晴都抬眼看向了她们的月璇小姨。

　　月璇表现的很无辜，但那美眸深处快速闪过的一抹惊异，却是没能逃脱萧天的双眼。

　　“坏蛋姐夫，你胡说什么呢？”

　　月璇一边拉着林裳的手，一边很不满的娇嗔跺脚，“人家哪儿骗你呢？哼哼！你就是欺负人家，姐……”

　　到后面，月璇继续朝林裳撒娇，那一个‘姐’字拖出了长长的音节，更添出几分甜糯，让萧天听得差点连鸡皮疙瘩都起来了，但萧天的一双眼眸却依旧紧紧放在月璇身上，嘴角露出了一抹习惯性的邪笑……

　　“编，你继续编！我看你能编到什么时候？”萧天轻笑地说道，端起茶杯喝了一口，像是看戏似的看向月璇，让月璇气得小嘴直鼓，异常气愤。

　　“萧天，这到底是怎么回事？你为什么会忽然这么说月璇？”林裳秀眉微蹙的问道，但她却也明白，萧天并非那种无的放矢之人。

　　“小姨子，是我来说还是你自己来？”

　　萧天没有回答林裳的话，继续朝月璇望去，邪笑道，“你的来历恐怕不简单吧？就这么一直跟着我们，难道真的有什么不可告人的目的？”

　　“你胡说！”

　　月璇被萧天这么一激，立时美眸一红，眼眶中已然噙满了泪水，随时都会流出来的样子。

　　嘭嘭嘭……

　　“小子，快点给姑奶奶我出来！哇呀呀的，快点让姑奶奶我揍一顿，不然姑奶奶我弄死你丫的！”

　　就在这时，随着一阵轰轰烈烈的敲门声响起，那个男人婆粗鲁的声音便传了进来，让院子中的两人顿时面色瞬变！

　　其一，自然是萧天了，他怎么也想不到，那个男人婆竟然真的能够找到他的所在，甚至还这么快就追上来了。

　　至于第二个人，却是月璇！

　　在听到这个熟悉的女声后，月璇不禁缩了缩脖子，想要习惯性的朝林裳身后躲避之际，却是注意到了林裳有些不愉的神色，当即轻咬了一下红唇，弱弱的道，“姐，对不起！”

　　嘭！

　　一声轰向，院门被直接踹飞，男人婆几个箭步便冲了进来，挥舞着拳头朝萧天的脸上砸去，“小子，快点和姑奶奶打一架！”

　　“住手！”

　　凌月灵俏脸一变，闪身来到萧天前方，同样运起真元与男人婆狠狠对轰了一拳！

　　锵锵锵……

　　男人婆脚步接连后退，面色微变，而凌月灵却是被萧天抱在了怀中，那股力量被萧天化解。较之男人婆，凌月灵显然要占据了一些上风。

　　“哇呀呀的，你是什么人？为什么要打断姑奶奶我和这小子的打斗？”稳住脚步，男人婆朝凌月灵很不客气的瞪眼道。

　　“你又是什么人？”

　　凌月灵秀眉微蹙，沉声道，“难道你一点礼貌都不懂么？不仅踹烂了我家的门，还直接冲进来想打我的男人，你真当我们好欺负么？”

　　作为碧波阁的大小姐，凌月灵自小便是傲娇万分，只有在萧天和许多亲人朋友的面上，她才会表现得很乖巧！现在遇到这个疯子般的男人婆，她隐藏在心底最深处的那种傲娇便又再次被激发了出来。

　　“哇呀呀的！气死姑奶奶我了！”

　　男人婆哇哇直叫，“你是不是要替这小子来和我打？哇呀呀的，来吧！今天就让你知道姑奶奶我的厉害！”

　　说话间，男人婆便再次举起了拳头，正欲要朝凌月灵轰去的刹那，一个声音骤然响起，“够了，青姨，你还嫌不麻烦吗？”

　　说话的是月璇，此时的她已经从林裳身侧走了出来，而她口中的青姨正是这个一直追着萧天不放的男人婆，疯女人了。

　　“咦？小璇儿？真的是你？”

　　男人婆好像这才看到月璇，当即攻势一收，闪身便去到月璇身边，紧接着伸手抓住月璇的脸不断揉捏，嘴里更是哈哈大笑道，“姑奶奶我就知道，哇呀呀的……只有姑奶奶我才能找到我最最可爱的小璇儿！哇呀呀的，太好了！太好了！！”

　　这个‘哇呀呀的’，似乎成了男人婆的口头禅，一句话不说它一两次都不行，让众人听得哭笑不得，但包括萧天在内看向月璇的目光则更加怪异……

　　“唔……呜呜……青姨，放开我，快放……”

　　此时的月璇那一张俏脸被男人婆揉捏得不断扭曲变幻，连说话都是十分模糊，尤其月旋的双眸中更满是无奈，显然她早已经习惯了自己青姨这般特殊的打招呼方式。

　　“就不就不！”

　　男人婆却并未松手，不断的叫嚷着，“哇呀呀的！我的乖乖小璇儿，姑奶奶我找你找得好辛苦啊！哇呀呀的……没想到却是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，哇呀呀……太好了！”

　　“咦，不对啊！”

　　忽的，像是想起了什么，男人婆保持着揉捏月璇的样子，狐疑的目光在萧天身上掠过，歪着头道，“哇呀呀的，小璇儿，你怎么会和这小子在一起？你们该不会是已经搞在一起了吧？哇呀呀的……小璇儿啊小璇儿，没想到你比姑奶奶我还要疯狂啊！”

　　“青姨，你胡说什么呢？”

　　月旋俏脸唰的一下变得通红，憋着一口气从男人婆的揉捏中挣脱出来，红着脸啐道，“青姨，你要是再胡说，小心人家再也不理你了！你讨厌死了！”

　　而此刻的其他人包括萧天在内，对于男人婆说的那些话都是满头黑线，简直无语到了极点。


第823章 端木月璇与端木青

　　半个小时后，院子总算恢复了平静。

　　萧天他们坐在一起，对面坐着的赫然就是月璇和她口中的男人婆青姨！

　　那个男人婆虽然对于这种犹如审问般的情形很不满，但在月璇的娇嗔下，她还是乖乖地坐了下来，只是那一双丹凤眼依旧不断的在萧天和月璇身上乱转，好像真的发现了他们两人之间某种暧昧一样，让萧天简直不知道该去如何解释！

　　这个女人简直就是一个疯子，和她去多加解释岂不等于是对牛弹琴？

　　“月璇……”

　　林裳面色复杂的望了一眼自己认的干妹妹，眸子中有些复杂与难过。

　　“姐，我……”

　　月璇张了张嘴，缓缓起身朝众人鞠了一躬，歉声道，“不好意思各位，我真的骗了你们，但我保证我真的没有任何恶意，我……我只是觉得和你们在一起很开心，不想和你们分开！”

　　“其实……我真的就叫月璇，不过月璇是我的名，而我的姓是……端木！”月璇，哦不，现在应该叫做端木月璇继续说道。

　　“端木……”

　　听了此话，在场几人顿时有些色变。

　　端木，这两个字意味着什么？意味着五大巅峰家族之一的端木家族！

　　“我和青姨都是端木家族的人，不过我们只是旁系，与端木家族的血缘关系很淡！”

　　望了一眼身边的青姨，端木月璇无奈的继续道，“而且，说实话，我丝毫没有因为我是端木家族的人而感到骄傲！”

　　“端木家族对于像我和青姨这种旁系基本上毫不关心，一直以来都是我和青姨相依为命，不过因为青姨的实力，在旁系中也有着一些名声，也收拢了不少的人当手下！”

　　端木月旋轻声继续道，“我这次本来是去北域那边散心的，没想到会遇到姐和大家，也算是我的一种运道和福分了！”

　　“且慢……”

　　萧天忽然皱眉出声，“你是如何知道在那里有传送阵的？别告诉我，你只是碰巧遇到！”

　　“不是碰巧，而是问了莫老！”

　　端木月璇的表情变得有些古怪，怪异的看了一眼萧天，“莫老是谁，我想不用我多加解释了吧？”

　　“你认识莫爷爷？”

　　听了端木月璇的话，萧天再次眉头一皱，不禁和凌月灵她们对望了一眼。

　　“当然！”

　　端木月璇微微一笑，“说起来，我和青姨都是莫老的手下，早在数年之前便从端木家族的族地出来去到中域！至于做什么，在没有得到莫老的同意之前，我是不会说的！”

　　“唔……”

　　说实在的，萧天有些怀疑，但端木月璇的目光很是纯净，俗话说眼睛是心灵的窗户，这一点应该不可能骗得了他萧天的。

　　只是，这个莫爷爷也未免太神奇了吧，竟然能够将端木月璇和端木青两人从端木家族挖出来，这简直有些让人不敢相信！

　　“坏蛋姐……萧公子，若是你不信的话，可以去问问莫老！”端木月璇抿嘴道，“我相信莫老他一定会为我和青姨作证明！其实，也是莫老让我去那边的！”

　　“好，我暂且相信你！”

　　萧天沉吟着颔首道，“但是你为什么要跟在我们身边？你总不可能说是真的散心吧？莫非……”

　　忽的，萧天面色一沉，双眼微眯的凝声道，“莫非是莫爷爷让你来监视我们？”

　　“不，不是！”

　　萧天的话，令端木月璇俏脸瞬变，急忙摇头解释道，“莫老不是这个意思！”

　　“我相信莫爷爷，但不相信你！”

　　萧天摇摇头，淡淡言道，“你应该庆幸你没有做出其他什么事情，否则谁也救不了你！”

　　一旁，凌月灵和林氏姐妹神色也有些黯淡，这段时间以来她们和端木月璇相处的很好，尤其在她认了林裳当干姐姐之后，更相互间亲如姐妹，可却没想到端木月璇一直都在骗她们，若非萧天今日巧遇端木青，并且被端木青追到此处，恐怕端木月璇还不会主动说出来……

　　这大家伙对她的信任，给予了很大的打击！

　　“哇呀呀的，小璇儿，既然他们都不相信你，那咱们就走吧！”

　　端木青在旁边嘭的一下站了起来，任由坐着的椅子向后倒去，狠狠的道，“姑奶奶我又不是要求你们什么事，哼！哇呀呀的，姑奶奶才懒得和你们废话！小璇儿，我们走！”

　　“青姨！”

　　端木月璇嗔怪的朝端木青看了一眼，让端木青顿时缩了缩脖子，轻哼道，“叫什么叫？我又没有说错话！他们都那么怀疑你了，你还留在这里做什么？被人扔白眼啊？”

　　“青姨，你还说？”

　　端木月璇鼓了鼓嘴，让端木青倒是再也不再多说，可她看向萧天和凌月灵等人的神色依旧很是不满，这女人倒是一个直性子，对于她心中的想法丝毫不加掩饰。

　　“月旋……”

　　这时候，林裳忽然开口，复杂的道，“你真的没有什么其他的目的？”

　　“真的没有！”

　　端木月璇肃然点头，举手指天道，“如果姐你们不相信，我可以对天发誓！如果我端木月璇有任何不好的目的，愿遭天打雷劈，从今以后人人唾弃，不得好死！”

　　誓言发完，端木月璇面色复杂的望了众人一眼，轻叹道，“如果姐姐你们还不相信的话，我这就离开，不会再打扰诸位了！”

　　“走，走！小璇儿，我们赶紧走！”

　　端木青迫不及待的拉着端木月璇的手便朝外走去，似乎连她来此处要和萧天打上一场的目的都顾不得了。

　　端木月璇神色无比复杂，她知道是她自己欺骗在先，怪不得他人。

　　“姐姐！月灵姐，怡儿姐，还有……萧公子，你们多多保重！”

　　“灵儿，芷晴你们要乖乖听话！”

　　“我……走了！”

　　端木月璇被端木青拉着朝外走去，虽然谈不上一步三回头，但此时的她已是泪流满面，这段时间以来她已经将林裳他们当成了亲人对待，或许此刻一走便终生不得再见，如何不让端木月璇伤心？

　　“萧天……”

　　林裳弱弱的望着萧天，眼神中带着一丝恳求。

　　凌月灵和林怡也市极为不舍，就连灵儿和芷晴都快速跑到端木月璇身边拉着她的手，叫嚷着不要她们的‘月旋小姨’离开。

　　“哎……”

　　萧天见状，无奈的轻叹了一声，“也罢，你留下来吧！希望你说到做到，不会有任何目的性，否则……”

　　“月旋，快回来！”

　　见到萧天如此表态，林裳顿时一喜，急忙上前将端木月璇拉了回来，可那个端木青却是很不满，朝萧天狠狠的瞪了一眼，斥道，“哇呀呀的！小子，你让我们走我们就走，你让我们留下我们就留下，你当姑奶奶我和小璇儿是什么人啊？”

　　“我只让月旋留下，没说你！”

　　萧天没好气的摆了下手，让那端木青气得直跳脚，“哇呀呀的！气死姑奶奶我了，小子，看打！”

　　说话间，端木青挥拳便朝萧天轰去，含怒的一击速度之快让人咋舌，而注意力放在端木月璇那边的凌月灵她们却根本来不及反应，不过萧天却是冷哼一声，猛的一拳不退反进的迎了上去！

　　轰！

　　一声轰响，在无数残余能量的涌动中，端木青的身形如同断了线的风筝一般倒飞而出，而萧天却也只是坐在椅子上稍微退后了一些罢了，让在场几人顿时一声惊呼……

　　“天哥……”

　　“青姨，你住手！”

　　凌月灵她们飞快的来到萧天身边，而端木月璇却急忙将端木青拉住，嗔怪道，“青姨，你怎的还这么鲁莽啊？你要是在胡乱动手，那我……我可就再也不理你了！”

　　“小子，看在我乖乖小璇儿的面子上，姑奶奶我放过你这一次！哼！”

　　端木青右手负在身后，看似大人不记小人过一般，可实则她的手在后面却是颤抖不已，心内无比郁闷，“哇呀呀的，气死姑奶奶我了！这小子到底吃什么东西长大的，怎的如此强大？哇呀呀的！！”

　　“那我是不是还得多谢你手下留情？”萧天轻笑了一声，双眼微眯的道，“端木青是吧？本少不得不提醒你一句，你平日里最好收敛一些，否则要是换个人来，你不死也得脱层皮！”

　　“哇呀呀的，小子你，你……”

　　端木青被萧天的话刺激的怒火再盛，可有端木叶璇在面前，她倒也不敢再多做什么，只能气鼓鼓的朝萧天狠狠瞪去，一副‘小子你死定了’的模样……

　　“好了好了，都别闹了！”

　　凌月灵秀眉微蹙的道，“月旋，你如果暂时没事，还是先留下来吧！我想，你和你的青姨应该是在负责中域内的一些事务吧？端木家族好像应该是在南域的，没错吧？”

　　“月灵姐说得对！”

　　端木月璇轻轻颔首，应道，“我和青姨都只是端木家族的旁系，但青姨实力还算可以，便被家族派到这边负责！说起来，如果不是这样，我们的生活恐怕还要艰难一些！”

　　“说实在的，其实我们也更愿意为莫老服务，他老人家是将我们当人看，并不像端木家族那些直系血脉，简直鼻孔长到了天上，哎……”

　　端木月璇轻叹了一声，不知想起了什么，神色却是忽然黯淡了不少。


第824章 离开龙血镇！

　　不管如何，端木月璇还是留了下来，还有那个端木青也死活赖着不走，相较于以前端木月璇和萧天之间每天的碎嘴吵闹，端木青自从留下来后便从没有给过萧天一次好脸色，若非有端木月璇在的话，她这个男人婆恐怕都要再次和萧天大战三百回合了！

　　对此，不仅仅是萧天，就连凌月灵她们都有些无可奈何，但不得不说的是，灵儿和芷晴这两个可爱的丫头却是赢得了端木青的喜爱，几乎可以说完全是将两个小妮子看成是她的亲生女儿一样。

　　两日后，萧天他们准备离开龙血镇了，也或许是因为顺路的缘故，在经过乔家庄园附近之时，庄主乔正亲自带着乔无胥与乔无忧两人相送，并且更表现出了他们对萧天的善意……

　　对于乔家的主动示好，萧天也没有拒绝，毕竟他在中域初来乍到，多一个朋友也总多一条路，这总必与乔家弄得个水火不容，你死我活要好很多的！

　　“月旋，你在莫爷爷手下是主要负责收集中域这边的消息？”

　　走在途中，萧天出声问道。他已经与莫山书莫老联系过了，也确认了端木月璇和端木青两人的身份，也就对他们稍微放心了一些，但仍旧心内有些警惕，毕竟不管怎样，她们都是端木家族的人。

　　“是的！”

　　自从被萧天戳穿之后，端木月璇面对萧天就有些紧张，再也没有以前那种吵闹，反而让众人都有些不习惯。

　　“那我有几个问题，可不可以问问？”萧天继续道。

　　“自然可以！”

　　“那我就不客气了！”

　　萧天默默颔首，沉吟道，“中域几乎可以说是萧家的天下，那么你可知道萧家最近发生了什么大事么？”

　　“这个当然知道！”

　　端木月璇毫不犹豫地回道，“总共来说有三件事！”

　　“哦？哪三件？”

　　“第一，大概在大半年前，有一人从外回归萧家，据说在萧家内引起了一场激烈的打斗，此人似乎是在数十年前被驱除萧家的，具体是怎么回事，也不是太清楚！”

　　听端木月璇说到这里，萧天心内登时一动，却是不动声色的摆手道，“你继续！”

　　“第二，萧家内部忽然发出一个命令，将所有凝现出了灵光塔的人都召集在了一起，据说这个命令是萧家当代家主萧震亲自发出！”

　　“第三，萧家发布内部任务，要所有直系去寻找一块白色圆形玉佩！若有人能够将其找到，便会得到萧震萧家主亲自接见，或许还有更大的赏赐！”

　　“唔……”

　　听完这三点，萧天默默颔首，这与萧平所说的情况完全一致，看来端木月璇的确没有撒谎。只是端木璇并不知道一点，找到白色圆形玉佩者，竟成为萧家护法，地位仅在家主与长老之下。

　　停顿一会儿后，萧天继续道，“在萧家之中，应该有你的人吧？”

　　“是的！”

　　端木月璇也没隐瞒，点头很是诚实地回道，“不过只是一些外部人员而已，能够打探到的消息也极为有限！”

　　“喂，小子，你问这么多做什么？”

　　端木青忽然没好气的道，“你小子莫非想对萧家不利？哇呀呀的，姑奶奶我看你小子是活得不耐烦了吧？”

　　“青姨，别乱说话！”

　　端木月璇急忙捂住了端木青的嘴，所幸周围没有其他人，那番言语一旦被萧家之人得知，怕是萧天就会遭受无妄之灾了。

　　端木月璇也根本不知道萧天的身份，哪怕同行了这些时日，凌月灵她们也没有向她说出任何关于萧天与萧家的言语。

　　“月旋，我再问你一个问题！”

　　萧天没有理会端木青，沉默了一会儿后，缓缓言道，“如果有一天，让你和端木家族对上，你会如何选择？”

　　此言一出，端木月璇顿时神色一怔，讶异的看向了萧天。

　　“哇呀呀的！小子你胆子真大，除了萧家之外，还敢得罪端木家族！姑奶奶我现在还真的有些佩服你小子了！”端木青朝萧天竖起了大拇指，咧嘴笑道。

　　“爸爸，灵儿和芷晴姐姐都支持你哦！”

　　“嗯嗯！”

　　随着灵儿的话，芷晴也快速的点了点脑袋，还挥舞了一下小拳头，脆脆的道，“爸爸加油，爸爸是最棒最棒的！”

　　“行了，天哥！”

　　凌月灵望了一眼面色很是复杂的端木月璇，拉了拉萧天的衣袖，柔声笑道，“月旋啊，你别多想！你姐夫也就是随便问一问而已！端木家族那么强，怎么可能是我们几个人可以撼动得了的？你别放在心上！”

　　“是啊！别多想了！”

　　林裳也随之轻声道，还不露痕迹的朝萧天使了一个眼色。

　　“行了行了，让我没说！我也就是随便问问罢了！”

　　萧天摆了下手，笑道，“不说了，我们继续赶路吧！今天晚上还得找个适合的地方休息！”

　　“好，走！”

　　很快，众人便继续踏上了前往萧家的道路，而自从萧天问出那话之后，端木月璇看似没有什么变化，但实际上她的表情时不时的都会变幻几次，显然说不放在心上那是绝对不可能的。

　　……

　　转眼，他们离开龙血镇已经三天时间了，这期间倒是没有发生什么特殊的事情，每日白天赶路，晚上便随便找个合适的地方休息，所幸萧天储物戒指中的鸡腿足够，让灵儿和芷晴两个丫头每次吃饭的时候都吃的满嘴是油，让众人疼爱之余却又哭笑不得……

　　“哇呀呀的，小子，你别躲啊！”

　　“快点和姑奶奶我正面打一架！你小子那天不是很强么？怎么不敢和姑奶奶我正面硬抗了？”

　　“小子，你要是再不动手，就别怪姑奶奶我下狠手了哈！”

　　……端木青这个男人婆一边咆哮着，一边挥拳不断的朝萧天展开攻势，而萧天却一个劲儿的不断闪躲，让端木青的攻击几乎没有起到任何实质性的作用，甚至连萧天的一片衣角都没能碰到，而端木青更是被弄得气喘吁吁，额头上满是香汗……

　　这一幕，在这几天时间中已经不算少见了。

　　只要到了晚上休息之前，端木青便会找上萧天，每次都是如同疯子一般的吼着，可却丝毫占不了任何便宜。

　　在最开始的时候，端木月璇也上去劝说了一下，可端木青答应得好好的，但随即只要端木月璇一离开，她便会再次动手，而一旦动起手来，那种涌动的能量根本让人不能靠近……

　　最终，看着萧天轻松的模样，众人也就不再去劝说了，反而在这每天的固定时间段中，养成了看好戏的样子，甚至就连灵儿与芷晴这两个小丫头也是在旁边不断地鼓掌，为萧天加油。

　　“哇呀呀的，气死姑奶奶我了！”

　　看着萧天嘴角的那一抹邪笑，端木青越发愤怒，那一双不输于任何美女的丹凤眼中跳跃着怒焰，“小子，你去死吧！”

　　说罢，端木青身上能量涌动，抬首一挥间，那些能量迅速凝结成一个巨掌，带动着四周能量的疯狂，赫然朝萧天所在之位狂袭而去，颇有种泰山压顶般的恐怖威势，让周围看好戏的众人为之咋舌！

　　“就凭这点手段，还弄不死本少！”

　　萧天嘴角一挑，身形骤然闪烁而出，欲要飞出那巨掌的笼罩范围，可那巨掌却在端木青的控制下随心而动，竟如同跗骨之蛆般在半空中划出一道弧线，继续朝萧天追了过去……

　　“哇呀呀的！小子，你还想逃？”

　　端木青七上八下的跳着，很期待萧天被自己轰在地面趴着的样子，咧嘴大笑不已，丝毫没有一点淑女模样。

　　或者说，她端木青本身就不是一个淑女！

　　“这倒是比以前有趣多了！”

　　发现身后的追袭，萧天嘴角邪笑更甚，蓦地却是在原地停下不动，心念转动间右手轻轻抬起，体内真元如泉涌般流出，而后便见得萧天随手一挥，一股强悍的能量直袭而出，“给我破！”

　　随着萧天的一声轻喝，那强悍能量便与巨掌狠狠撞击在了一起！

　　轰轰轰……

　　刹那间，恐怖的轰响急速传荡，周围的树木接连化作齑粉飘散，连此时在边上围观着的凌月灵她们都不仅后退了一些，而其中何健更加不堪，吓得连脸色都苍白如纸，所幸还没有吓尿出来……

　　“啊……”

　　就在这时，在强大的残余能量冲击中，端木青一声惊呼，原本兴奋不已的她骤然倒飞而出，接连撞倒了好几棵大树这才堪堪停下，身上衣衫破损了不少，露出好些如同婴儿般娇嫩白皙的肌肤，显然是已经是春光露点了……

　　“青姨！”

　　见状，端木月璇急忙上去给其披上一件衣衫，娇嗔道，“都说了你不是姐夫的对手，老是不听！现在总该知道了吧？”

　　“谁说的？”

　　端木青依旧死硬，犟着脖子道，“姑奶奶我那是不小心的！哇呀呀的，我说小璇儿，你怎么胳膊肘往外拐啊？难不成，你真的打算成那小子的贴心小棉袄？俗话说得好，小姨子占据了姐夫的半边屁股，嘿嘿……”

　　“青姨！你胡说什么呢？”

　　被端木青这句话弄得俏脸通红，端木月璇没好气的在这个满口胡言乱语的青姨身上拍了一下，啐道，“你再敢胡说，我就再也不理你了！”

　　而此时的萧天也被凌月灵她们几女围住，尤其灵儿更直接飞扑到了他的怀中，娇声道，“爸爸真棒！”


第825章 星云镇，萧慧！

　　星云山脉，在中域之中算不得最大，但却可以说是最出名的一座山脉。

　　当然，这里说的不算最大也是相比而言，可星云山脉却蔓延绵延足有上万里之遥，在山脉之中无数魔兽聚集，对于许多修炼者来说都是危险重重。

　　而之所以星云山脉那么出名，原因只有一个，五大巅峰家族势力排名第一的萧家族地就在这星云山脉深处，但没有萧家之人的带领，根本就不可能找到萧家族地的所在！

　　在星云山脉外围，却是被萧家放开给了众人用以历练，猎杀魔兽之用，可以说因此也让萧家在外面众多修炼者中的威望提高不少，不知有多少人希望加入萧家，哪怕成为萧家的外部人员也在所不惜。

　　距离星云山脉入口外的十数里处，却是有一个堪比城池的镇子，名为星云镇，乃是在这附近唯一的一个交易聚集点，每日每夜不知有多少人来此！

　　而如今，萧天他们却是已经走在了这星云镇的青石大街上，有种莫名的感叹。

　　“天哥，你在想什么？”凌月灵第一时间看出了萧天的异样，当即柔声问道。

　　“没什么，只是觉得这个镇子好大，足以堪比四分之一的并州城了！”萧天摇摇头，轻声回道。

　　“是啊，我还以为是一个城池呢！”

　　林怡也随之接口道，“这里好热闹啊，这么多人难道都是萧家的吗？”

　　“怡儿姐，这当然不是啦！”

　　端木月璇轻笑着说道，“其实说起来，这里大部分的人都不是属于萧家呢！”

　　“哦？那他们在这里聚集那么多做什么？总不可能是来玩儿的吧？”林怡好奇的继续问道。

　　“第一，这里是附近唯一的一个镇子，而星云山脉的外围也对大众修炼者开放，这里可以作为他们交易的地点！”

　　端木月璇笑了笑，解释道，“第二，这里经常会有萧家之人出现，大部分的人都以加入萧家为荣，我想他们也应该是希望得到注意吧！”

　　“那有没有第三呢？”林怡凑到端木月璇身边，嘻嘻轻笑道。

　　“有！”

　　端木月璇点点头，林怡当即惊讶道，“还真的有啊！月璇快说说这第三又是怎么回事？”

　　“第三，就要说到萧家了！”

　　端木月璇整理了一下语言，又望了望周围不断来往的人群，低声道，“其实五大巅峰家族都分为内部和外部两种，内部大抵就是一些凝现各自特殊本相的人，包括直系血脉和部分旁系，这也是每一个家族势力真正的核心所在！除此之外，还有一些因为特殊贡献而被收入家族内部的人，当然这也只是极少的一部分。”

　　“而外部，则是许多的旁系人员，以及加入后的大部分人！他们虽然加入了，但却又根本不能代表家族，可即便如此还是让很多人趋之若鹜，毕竟如果是外人的话，只有先成为外部人员，然后通过某些特殊的贡献加入内部，成为核心！”

　　“唔……除此之外，那就是每个家族势力的核心成员都会有一些服侍他们的下人，这些下人也要从外部人员中精心挑选！毕竟修炼者中大部分都是穷人，为了能够得到修炼资源，若能加入如同萧家的这些大家族是最好也不过的！而如果能够被选中成为内部人员的侍从，那就可谓是一步登天，是让无数外部人员都特别羡慕的呢！”

　　端木月璇显然是胸有成竹，解释起来有条不紊，肯定是下过一番苦功的。

　　别说林怡了，就连萧天他们都认真地听着，所幸声音不算太大，倒也没有引起其他人的注意！

　　听完了端木月璇所说，林怡轻轻颔首，继续道，“我多少算是明白了一些！不过月璇呐，这个星云镇又是怎么回事你还没有具体解释呢！”

　　“如果我没记错的话，再过十来天就应该是萧家每年一次吸收外部人员的时间了！之所以会有那么多人聚集，应该就是为了这个！”端木月璇笑着回道。

　　“啊……”

　　林怡闻言顿时一怔，而端木月璇则继续道，“这星云镇上几乎八成的商铺都是萧家外部人员所弄出来的，一方面他们能够得到萧家的照顾赚取费用，另一方面也可以借此与萧家打好交道！当然，萧家也要从这些商铺中抽取利润，唔……这个大概是在三成左右吧！”

　　“才三成啊……”

　　林怡难免有些失望，凌月灵却是在边上轻笑道，“三成可就不少了呢！一家三成，星云镇那么大，商铺起码有数千家之多，这全部累积起来也定然是天文数字了！”

　　“月灵姐说的一点都不错！”

　　端木月璇点点头应道，“但是萧家这收取的利润也是最少的，其他那些家族，诸如……端木家族，抽取的是五成，但即便如此还是有不少的人去那边，毕竟五大巅峰家族的名声摆在那里！”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头，算是对于这些有了初步的了解，而端木月璇这才轻声问道，“姐夫，月灵姐，姐，怡儿姐，我可不可以问一个问题，你们来这里到底要做什么？难道你们真的要对付萧家？”

　　“呵呵，自然不是！”

　　凌月灵似笑非笑的看了一眼萧天，轻声回道，“月旋啊，你也别多想了！反正记住我们对萧家没有什么敌意也就是了！”

　　没有什么敌意，这话的潜在意思就是多少也是有一点的！

　　端木月璇很聪明，自然也一瞬便明白了此意，而她也听出了凌月灵不想多说的意思，在讪讪笑着点点头后也不再多问。

　　……

　　连续的赶路让众人都有些身体疲乏，随着人流在星云镇上走了一会儿，却是来到了一处名为客来居的酒楼。

　　客似云中来！

　　这便是客来居下面的一个标语，也算颇有意境，而在这客来居内即便不是吃饭时间，也坐了不少的人，显然生意极为不错。

　　“客官，您想吃点什么？”

　　随意在大厅中选择一个靠窗的座位坐下，伙计便立刻迎了过来，不卑不亢的笑着道。

　　“你看着上吧，只要够我们这些人吃的就是！”萧天摆了下手，“另外上一壶好酒，再给我开几间上房，烧一些洗澡水准备着！”

　　“好嘞！！”

　　伙计顿时眉开眼笑，萧天所表现出来的气度无疑让伙计越发恭敬。

　　不多时酒菜端了上来，众人毫不客气的拿起筷子便吃，味道不错，酒也很棒，怪不得这个客来居生意如此之好！

　　萧天满意的点点头，一边自己吃着，一边给灵儿和芷晴两个乖女儿夹菜，让这两个小妮子吃得满嘴流油。

　　半个时辰左右，看到萧天他们都吃得差不多了，伙计又走了过来，殷勤的道，“客官，上房和洗澡水已经准备好了，您看是现在去还是等会儿？”

　　“现在就去吧！”

　　萧天起身，掏出了一张百两的金票递到伙计手中，“你先收着，等走的时候如果不够再补！”

　　“好嘞！多谢您了！”

　　伙计接过金票，立时笑得更加灿烂了，躬身道，“您几位这边请，小的给您带路！”

　　“好！”

　　萧天点点头，招呼着众人一声便跟在伙计身后朝后面走去，这客来居前面是酒楼，真正住宿的地方都在后面，倒也显得干净整洁，丝毫没有许多小酒楼的那种杂乱不堪，单单是这种环境便让萧天他们更加满意了。

　　“客官，您几位这边请！”

　　伙计头前带路，却是忽然从前面迎面而来几个女子，为首的一个身着翠绿裙衫，一副无比傲娇的模样，虽然长得不错，但那种神情却让人不敢恭维。

　　在这绿裙女子身边还跟着两个侍女，腰悬长剑，实力俱是在人元境，倒也颇为不错了。

　　而另外还有一个中年男人卑躬屈膝的陪同着，宛如一条哈巴狗似的。

　　“慧小姐，老板！”

　　伙计急忙上前打了一声招呼，那口中的慧小姐只是轻嗯了一声，如同骄傲的白天鹅似的，而那老板却是从刚才的卑躬屈膝瞬间抬起了腰，点头道，“是小六儿啊，你这是干什么去？”

　　“老板，这不这几位客人定了上房，小的带他们去住宿呢！”这个名为小六儿的伙计立刻回道。

　　“是这样啊！”

　　老板点点头，朝萧天他们拱拱手道，“多谢几位客官光临！”

　　“老板客气了！”

　　萧天点头拱手还礼，而就在这时，那慧小姐的目光却是一下子落在萧天身上，先是不屑，而后在擦肩而过之际，却是一抹惊异在她眸中闪过，当即开口道，“那小子，站住！”

　　“有事么？”萧天停住脚步，转身问道。

　　“客官不得无礼！”

　　老板急忙道，“这位是萧家内部的萧慧慧小姐！”

　　“别多嘴！”

　　萧慧秀眉一蹙，很不满意老板的插嘴，随即上下认真仔细的打量了一眼萧天，道，“你叫什么名字？为何本小姐看你那么眼熟？你究竟是什么人，来星云镇做什么？”

　　此番已经是斥问了，态度很不好，尤其那种高高在上的语气更是让萧天心内极为不满。

　　边上的老板和那个伙计小六儿被吓得面色泛白，要是萧天这几人心怀不轨的话，那他们客来居恐怕也要遭受一些牵连。

　　“你是在问我么？”

　　萧天扫了一眼萧慧，面无表情的道，“不好意思，似乎我没有向你交代的必要！”


第826章 与萧昀的第一次见面！

　　萧天此话一出，吓得那老板和伙计打了一个冷颤，而萧慧身边的两个侍女更当即拔剑而出，斥道，“大胆！”

　　萧慧的俏脸唰的一下变得冰冷，一双还算不的眸子中寒芒闪烁，冷声道，“好大的口气！这里是星云镇，是我们萧家的地盘！我萧慧想知道的事情，还从没有人敢不回答的！”

　　“那是其他人，而非我！”萧天淡淡的道。

　　“小子，你可知单凭你这两句话，我就可以把你当成心怀不轨之人直接驱除出去，甚至当场格杀也不无不可！”萧慧冷声道。

　　“如果萧家之人都是如此，那我也就没什么好说的了！”

　　萧天心内很失望，萧家如今在五大巅峰家族中排名第一的位置岌岌可危，可下面的人却依旧如此的恃强凌弱，不明是非，这如何不让萧天失望？

　　若是再这么下去，萧家又有何能耐继续稳坐第一的宝座？

　　“你到底是什么人？”

　　萧慧并非笨蛋，看着萧天那有恃无恐的样子，不由得心念一沉，右手轻轻一弹却是有道流光朝外一闪而逝。

　　萧天虽然注意到了这一点，却也没有太过的放在心上，淡淡地回道，“我只是一个过路人而已，久闻星云镇大名特意前来一看！”

　　“是么？恐怕没那么简单吧？”

　　萧慧双眼一眯，冷声道，“你最好老实交代，否则恐怕你是来得去不得！我们萧家的尊严，可不能被人玷污！”

　　“慧小姐果然好口才啊！”

　　萧天闻言，当即轻笑道，“不知道我到底如何玷污了萧家的尊严？莫非就是因为不回答慧小姐你的问话吗？”

　　“你……你……”

　　萧慧被气得俏脸发白，冷声道，“小子，希望你能够一直如此！翠儿，碧儿，将这一干人等给我拿下，若有反抗者格杀勿论！”

　　“是，小姐！”

　　听了萧慧的吩咐，她身边的两个侍女立刻应诺，也不管已经被吓到一旁躲着的老板和伙计，一左一右的持剑直接刺出，两个侍女首要的目标，自然是与她们自家小姐针锋相对的萧天了。

　　“想拿我？还格杀勿论？”

　　萧天心底失望更甚，不由得生出一种好好教训教训这个刁蛮女萧慧的想法。

　　看着那一左一右急速刺来的长剑，萧天身形动也未动，不过眼尖的他却是注意到了萧慧那脸上快速闪过的一丝不忍，让萧天方才的想法彻底打翻，如今倒是觉得这个萧慧也还没有之前表现的那么不可救药。

　　磁磁……

　　霎时，就在萧天思索间，两柄长剑已然临身，便见得萧天快速伸手，那两柄长剑竟是被他左右两手直接夹住，任由那两个侍女如何挣扎，竟是如同铁箍般根本无法挣脱，更别说展开接下来的攻击了。

　　“这……”

　　萧慧惊讶的睁大了双眸，显得有些难以置信。

　　“慧小姐是吧？你真的想要格杀勿论？”萧天没有理会那两个侍女，朝萧慧淡淡的道。

　　“我……”

　　萧慧张了张嘴，她很想说是，可不知为何，却心内极为不忍，有种来源于心底最深处的否定，让她在此事面对着萧天的质问，却是有种前所未有的犹豫，与她平日里那种风风火火的性格完全不同。

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，忽的从外面快步而来三道身影，为首一个男人大概三十来岁，实力在天元境中期，身着一袭蓝色劲装，长的更加俊美，而此人身侧的两个护卫则俱是一袭黑色劲装，实力与萧慧的两个侍女一样俱是在人元境，只不过略高一些，在人元境后期罢了。

　　“昀哥！”

　　见到这男子到来，萧慧立刻神色一喜，脸上露出了无比灿烂的笑容，那眼中更有着浓浓的爱慕，丝毫不加以掩饰。

　　“见过昀少爷！”

　　躲在一边的老板和伙计，也纷纷躬身行礼。

　　此人名为萧昀，乃是萧家直系当中为数不多在三十岁以前便进入到天元境的天才人物，颇为受到萧家重视，其本相灵光塔在凝现之初便为九层，被誉为最有可能在四十岁之前进入圣域的绝对天才！

　　在萧家之中，萧昀不知道是多少少女的梦中情人，可谓是风光无限！而萧昀本人也一直如同君子似的，不管对任何人都是谦逊有礼，再配合着他那一代天才的名声，哪怕在整个混元大陆上也成就了不错的名气。

　　最主要的一点，萧昀在天玄榜上排名第九，较之之前败在萧天手中的乔家庄大少爷乔无胥高出足足二十八名！

　　“慧儿，这是怎么了？”

　　萧昀看了一眼众人，摆手道，“翠儿，碧儿，还不快点住手？难不成家里教给你们的规矩就是这样？”

　　“这……”

　　两个侍女闻言却是面露犹豫，不是她们不想住手，而是萧天没有松开的意思。

　　“这位朋友！”

　　萧昀很快注意到了这一点，当即笑着朝萧天拱手道，“还请阁下手下留情，给在下一个薄面，如何？”

　　“好！”

　　萧天深深看了萧昀一眼，松开了食指和中指，那两个侍女立刻松了一口气，急忙收剑站回到了萧慧身侧，朝萧昀欠身道，“多谢昀少爷！”

　　“没事！”

　　萧昀很是和善的摆了摆手，笑道，“这位朋友，到底发生了何事？若是慧儿的不对，在下替她向阁下赔罪，但如果是阁下有错在先，还请阁下能够明辨是非，出声道歉！”

　　“请去问问慧小姐吧！如果单单是我说，恐怕昀少爷你也不会相信吧？”萧天耸了耸肩，轻笑道。

　　“慧儿，你来说！”

　　萧昀闻言，立时将视线放在了萧慧身上，萧慧咬了咬唇，却也不敢隐瞒，很快将方才发生的一切说了出来，让萧昀顿时面色一沉，斥道，“慧儿，你怎的还是如此鲁莽？难道你不觉得如此做丢尽了萧家的脸面吗？旁人怕是还会以为我萧家是那种恃强凌弱之辈！”

　　“昀哥，我知道错了！以后再也不敢了！”萧慧低头轻声道。

　　“你不该对我说！”萧昀摆摆手道。

　　“我……”

　　萧慧咬了咬唇，轻移莲步走到萧天面前，“对不起，是我错了！请你原谅！”

　　“算了，也没什么损伤，也就不提了！”

　　萧天摆了下手，“只是以后还请慧小姐多多注意方式！你就算怀疑，也不该如此直接表露出来，否则要是被人下杀手，就算后悔都来不及了！”

　　“如果我真是图谋不轨，在昀少来之前恐怕你们就已经性命不保！”

　　萧天的提醒，让萧慧不禁有些错愕，尤其听到萧天话语中的那种关心，不由得让她更加诧异，隐隐间更是心生出一种怪异的念头，好似在面对长辈似的……

　　萧昀也是怪异的望了萧天一眼，说道，“请恕在下冒昧多嘴一句，阁下是否与我萧家有所渊源？为何我见到竟是有种熟悉之感？”

　　“呵呵……昀少爷多想了！”

　　萧天笑着道，“我不过是个路人而已，也是听说了星云镇的名声特意来次一游！再者，我想以昀少爷在萧家的地位，如果我是萧家之人，恐怕昀少爷也不可能没有见过吧？”

　　“……”

　　萧昀有些默然，诚如萧天所说，可那种熟悉之感却是做不得假的。

　　一时间，萧昀显得很是迷惑，不知该如何去自我解释。

　　“诸位，如果没事的话，我们有些累了，想去洗漱休息一下！”萧天适时地说道。

　　“呵呵……好的，叨扰阁下了！这几日时间，我都会住在碧水居中，如果阁下有空不妨来坐坐！”萧昀笑道。

　　“好，有空定去叨扰！请！”

　　“请！”

　　萧昀点点头，“慧儿，我们走！”

　　说着，萧昀和萧慧便带着各自的护卫，在老板和伙计的躬身相送下很快离开了，而萧天却是站在原地，望着他们离开的背影，脸上露出了一抹灿烂的笑容，“看来，萧家还没有如他所想的那么坏！”

　　不经意间，萧天对于萧家多了几分期待。

　　“客官，您几位请！”

　　伙计小六儿很快走了过来，态度更加殷勤！

　　没办法啊，没见着人家昀少爷都对这几位态度那么好么？

　　“嗯，带路吧！”

　　萧天点点头，和众人一同跟着伙计继续朝里面走去。

　　……

　　“昀哥，你也觉得那人有些熟悉么？”

　　离开客来居后，萧慧蹦蹦跳跳的跟在萧昀身边，好奇的道。

　　“当然了！不然你以为我说的是假的么？”

　　萧昀笑着捏了捏萧慧的琼鼻，让萧慧顿时俏脸一红，好似羞涩的小女人似的。

　　“好了，这件事就这么过去了！慧儿啊，你可要记住，以后不能如此鲁莽！幸好那位朋友不再追究，否则怕是连我都救不了你！”萧昀低声道。

　　“什么？”

　　萧慧闻言顿时一声惊呼，引来周围路人纷纷侧目，萧昀更是故作生气的一瞪眼，“叫嚷什么？”

　　“昀哥，你没说错吧？”

　　萧慧吐了吐香舌，讶异道，“昀哥你可是排在天玄榜第九位呢，你都快要突破到天元境后期了吧？你怎么可能不是那人的对手？”

　　“一种直觉！”

　　萧昀沉声道，“我的这种直觉从来没有错过！不行！慧儿，你自己先玩着，我得去将今日之事通知家里！”

　　“啊……”

　　萧慧闻言立时哭丧着脸，“昀哥，你该不会去告我状吧？人家都说了以后再也不敢了啦！”

　　“哈哈……你这小妮子总算是知道怕了？行了，放心吧，不会告你状的！”

　　萧昀朗声一笑，拍了拍萧慧的香肩，大笑着带人快步离开，让萧慧站在那羞红着脸，连边上翠儿和碧儿好几次唤她都没听到。


第827章 碰瓷，悲催的刘武！

　　“啊……”

　　咔嚓……

　　人来人往的街道上，忽然间一声惊呼，夹杂着许多瓷片碎落在地的声音传开，好些人的注意力都朝这边望了过来。

　　“小丫头片子，你做什么？你知不知道我那是什么东西，你……你竟然给我撞坏了！”

　　一个大概三十来岁的男人，朝灵儿和芷晴两个丫头赤红着眼，怒吼不已。

　　“我……我没撞你，是你自己走过来碰掉的！”芷晴弱弱的道。

　　“就是！”

　　灵儿也随之说道，“人家和芷晴姐姐都没碰到你！你不是好人，是坏大叔！”

　　“我不是好人？两个小丫头，我看你们这是找打！”

　　那男人怒吼道，“你们的大人在哪儿，快让他出来陪我的瓷瓶！这可是当年萧家家主上次给我们刘家的，如果不赔钱，我就拉着你们去萧家讨个公道！”

　　萧家家主赏赐？

　　听了这个男人的话，在场好些人都纷纷色变。

　　或许说瓷瓶本身可能不太值钱，但牵扯到萧家家主这可就不一样了。

　　能得到萧家家主的赏赐，这可是天大的面子啊……

　　“都说了不是我们碰的，是你自己！”

　　灵儿大眼睛一瞪，斥道，“坏大叔，别以为我们是小孩子就好骗！”

　　“小丫头片子倒是挺能说的！”

　　这男人瞪眼怒斥道，“你以为我是傻子，抱着瓷瓶去碰你？我……看我怎么收拾你！”

　　说着，这男人便朝灵儿直接一巴掌甩了过去，丝毫没有一点手下留情的意思。

　　“灵儿，小心！”

　　芷晴见状，立时将灵儿往身边一拉，躲开了这个男人的巴掌。

　　“还敢躲？你们这两个有爹生没娘养的臭丫头，看我……”

　　那个男人咆哮不已，感觉自己的巴掌被躲过去更加颜面大失，当即火冒三丈，嘴里更冒出了很是难听的话语。

　　“看你如何？”

　　然而就在这时，没等那人说完，发现这边异常的萧天他们几人走了过来，凌月灵更赶紧将灵儿和芷晴搂在了怀中，看也没看那个嚣张的男子一眼。

　　“好哇，小的摔了我的瓷瓶，现在大的也出来了！”

　　对于凌月灵和林氏姐妹她们的美貌很是惊艳，男子眼神深处快速的闪过了一抹贪婪淫秽，随即目光朝萧天望去，叫嚣道，“小子，快点赔钱，否则你刘武大爷拉你们去萧家，到时候看你如何向萧家解释！”

　　“爸爸，我们没有碰到他！”芷晴当即说道，灵儿也随之言道，“就是就是，爸爸，他是坏人！”

　　“两个臭丫头，给老子闭嘴！”

　　叫刘武的男子顿时朝两个丫头狠狠瞪了一眼，可两个丫头却丝毫不惧，尤其在有萧天他们的情况下，更是对刘武的瞪眼毫不在乎，直接气呼呼的反瞪了回去，让这个刘武更加愤怒，嘴里不断地怒骂着各种无比难听的话！别说萧天他们了，就算周围聚集的那些旁观者都越发的看不下去……

　　“你嘴真脏！”

　　凌月灵目光一寒，猛的闪身而出，一个巴掌结结实实的摔在了刘武脸上，打得他直接在原地转了一圈，尤其脸上那五根鲜红的手指印更是清晰可见。

　　“你竟敢打我？”

　　捂着脸，刘武不可置信的看向凌月灵，眼中满是愤怒的同时还有浓郁的恶毒。

　　“我的乖女儿连我都舍不得说重一句，你要是再敢口出脏言，看我怎么收拾你！”凌月灵很是平静地说道，眼中闪烁着凛然杀机。

　　灵儿和芷晴，可以说是几人的逆鳞，若是凌月灵没出手的话，其他人也绝不会任由这个刘武如此烂骂。

　　“贱女人，你找死！”

　　刘武有些疯了，双眼泛出赤红的愤怒。

　　啪啪啪……

　　这次，是萧天出手，几个呼吸间足足扇出了十多个巴掌，打得那家伙痛嚎不已，一张脸瞬间肿的如同猪头一样，惹得周围众人哈哈大笑不已……

　　“好了，现在来说说你的瓷瓶吧！”

　　扇过耳光之后，萧天耸了耸肩，仿佛什么都没发生似的，淡言道，“你说你的瓷瓶是我两个女儿撞的，有证据吗？不是说要拉着我们去萧家解释么？那这就走吧，还等什么？”

　　萧天此言一出，令得在场众人顿时惊愕不已。

　　在许多时候，尤其是在这星云镇上，提及萧家虽然人人趋之若鹜，但如果发生今日之事前去的话，恐怕后果将不堪设想，尤其人家那瓷瓶可是萧家家主赏赐的呢，这么直接过去岂不是羊入虎口？

　　而惊愕的不只是其他人，还有那个猪头男人刘武。

　　这是一次碰瓷，刘武自己很清楚。

　　以前的他也不是一两次这么试过了，可是每每听到他的说法，那些被讹上的往往都会用钱了事，毕竟谁也不敢去碰萧家的虎须。

　　可现在怎么变了？

　　“难道说这些家伙本身就是萧家的人？”

　　刘武眼神变得有些闪烁，似是思索，似是惊惧，又有着许多的担心。

　　“怎么？不去？”

　　萧天没有就此放过刘武的意思，冷笑道，“这瓷瓶可是好东西啊，应该是前几天才烧制出来的吧？啧啧……我真佩服你的胆量，竟然敢拿萧家来说事！”

　　“你，你……”

　　看着萧天捡起一块瓷片，简单观察后便说的如此肯定，刘武的面色更加难看，结合着他已经被打的像猪头的样子，更是好笑到了极点……

　　“怎么回事？这里怎么了？”

　　就在这时，就在刘武刚想要逃跑的时候，一个声音从人群外传了进来，人群主动让出一条通道，而那声音的主人正是昨日与萧天发生了一些不愉快的萧家萧慧，而翠儿和碧儿那两个侍女也同样跟在萧慧身后，从人群外缓步走了进来。

　　周围众人纷纷对萧慧欠身行礼，以示他们对萧家的尊重！

　　“慧小姐！”

　　见到萧慧，刘武顿时神色一喜，急忙凑过去很是委屈的道，“慧小姐，你要给小人做主啊！这些人竟然敢藐视萧家，还说什么萧家的人都不是好东西！小人听说了很是不满上去和他们理论，竟然被他们出手打成这样了！”

　　“你是……刘武？”

　　萧慧怔了一下，好一会儿才认出这个猪头的真实身份。

　　说起来，刘武倒也的确与萧家有些关系！他的妹妹刘敏在去年的时候成了萧家的外部人员，而萧慧对那个刘敏也颇为看好，正准备将其收为侍女呢，而因为刘敏的缘故，萧慧也和刘武见过几次，但真正说起来却并没有任何深交。

　　“你胡说，才不是那样呢！”

　　灵儿一听刘武的话，立刻从凌月灵怀中站了出来，指着刘武脆脆的道。

　　“慧小姐，您可要为小人做主啊！”没有理会灵儿的指责，刘武很是可怜的继续朝萧慧说道。

　　“刘武闭嘴！小姐自有分寸！”翠儿当即娇声斥道。

　　“是，是！小人多嘴！”

　　刘武可不敢再多说什么，侧身让到了一旁，而旁边许多人看到他和萧慧认识，都不禁一个个独善其身的别开了眼神，让刘武更加的趾高气扬，只可惜那种猪头模样却更添出几分好笑。

　　萧慧也很郁闷。

　　昨日的事情让她自小便极为傲娇的心受到了极大的打击，尤其在萧昀出面后更化干戈为玉帛，甚至还颇有一些惺惺相惜的意味，让萧慧对萧天完全不知道该怎么应对，最终萧慧想的就是避而远之，今日过后她便要回去萧家族地了，到时候自然不会再见到萧天这些人，可没想到却是事与愿违，今儿个好巧不巧的又碰到了，还遇到了刘武这种事情！

　　萧慧环视了一眼众人，目光在地上的那些碎瓷片上扫过，而后这才朝萧天望去，正欲要开口说什么之际，萧天却是轻笑道，“慧小姐，我们又见面了啊！你今日该不会还想要杀我吧？”

　　“呃……”

　　看萧天那轻松打招呼的样子，在场所有人都是一怔，那个本来趾高气扬，期待看着萧天被虐得很惨模样的刘武，也是瞬间呆住了……

　　萧天的语气，可是和萧慧很平等的，尤其那句‘你还想要杀我’的话，更是容易让人联想起很多！

　　“公子说笑了！”

　　想到萧昀的提醒，萧慧勉强露出了一抹笑容，“这到底是怎么回事，还请公子告知？我想公子断然不会做出那种当中侮辱我萧家的事情吧？”

　　“咦？你相信我说的？”萧天讶异道，此时的萧慧比之昨天却是要变了许多，不由得让他暗暗点头。

　　“我萧家处事一向公正严明，断然不会偏袒任何一方！”

　　萧慧肃然道，“若是公子有理，那萧家自然会站在公子这边！但公子如果真的做出了如同刘武所说的举动，就别怪我不客气了！萧家人不管何时都有维护萧家名誉的绝对责任！”

　　“说得好！”

　　萧天闻言，当即拍了拍手，笑道，“萧家之人果然不俗！在下为昨日之事先行道歉！至于现在，不如请慧小姐问问其他人，我作为当事人，也不好随意乱说！”

　　“公子深明大义，小女子佩服！”

　　随着萧天的话，萧慧也对萧天改观了不少，轻点臻首后吩咐道，“翠儿，碧儿，你们去问一问！我要事情真相！”

　　“是，小姐！”

　　两个侍女应了一声，立刻一左一右的朝旁边人群走去，那些人也不敢有丝毫隐瞒，纷纷将事情始末全部说了出来，让刘武面色瞬间变得无比苍白，好似失去了所有力气一般瘫软倒地！

　　这一次，他可是悲催到了极点！


第828章 萧家有女名寒蝶

　　刘武彻底悲催了！

　　不仅扯着萧家的虎皮做大旗，更对萧慧谎言相欺，若非萧慧看在刘武妹妹刘敏的面子上，恐怕都要下令将其当场诛杀，但即便如此还是将刘武关押起来，若一日不洗心革面，便一日不将其放出！

　　当然，这种惩罚也征求了萧天的意见，让周围众人对于萧天他们更加的好奇，成为了不少人谈话的焦点！

　　一时间，几乎整个星云镇都传开了今日的事情，只可惜竟是没有人知道萧天的名字……

　　一处很是简单朴素的茶楼雅间中，萧天和萧慧一行人坐在这里，灵儿和芷晴似乎已经忘记了方才发生的事情，在旁边不断地嬉戏打闹，那种活泼的机灵引来萧慧无比喜爱，更送出了不少的首饰……

　　虽然昨日有些不愉快，但双方都没有继续放在心上，所以此时在这雅间中的气氛还算颇为融洽。

　　“对了，还没请教公子大名？”萧慧轻笑着问道。

　　“呵呵……我也姓萧，萧天！”

　　萧天倒也没有隐瞒，直接回道，可却让萧慧稍微错愕了一下，随之脸上笑容更为灿烂，“没想到我们还是本家呢！萧公子，不知我们这算不算是不打不相识呢？”

　　“自然！能够认识慧小姐，的确是在下的荣幸！”

　　萧天笑着颔首，随之将凌月灵她们都介绍了一遍，不过提及端木月璇和端木青的时候，也只是说出了两人的名，月旋与青姨。

　　端木青本来就是端木月璇的青姨，这个称呼倒也说得过去。

　　“能够认识诸位，是小女子的荣幸！”

　　得到萧昀的警告，萧慧倒也没有再表现出一丝的傲娇，反而言谈举止间尽显大家闺秀风范，令得萧天心内更加满意。

　　“萧公子和几位姐姐此来碧云镇，恐怕不单单是为了来旅游的吧？”

　　一番简单的闲聊后，萧慧试探性的问道。

　　“哦？”

　　听了这话，萧天却是眉毛一扬，“那不知慧小姐以为，在下所为何来？”

　　“呵呵……萧公子不说，小女子怎能知晓？”

　　萧慧端起茶杯很是优雅的喝了一口，浅笑道，“但萧公子气度不凡，绝非是为了成为我萧家外部人员而来！可如果说单单是慕名而至，小女子心中还是有几分怀疑的！”

　　“哦，是么？”

　　萧天不可置否的笑了笑，并未多说。

　　见状，萧慧虽然脸上依旧带着笑容，可却多少有些不舒服。她作为萧家的慧小姐，还从没有一个男人如此对待，平日里在外面更是被人夸到了天上，不知有多少男人想方设法的想要和她多说一句话呢！

　　忽然间，就在这时，那茶楼老板忽的敲响了门，翠儿过去将门打开，没好气的问道，“有什么事？”

　　“慧小姐，寒蝶小姐来了，请您过去！”老板躬身应道。

　　“呀……寒蝶姐姐竟然来了！”

　　听了老板的话，萧慧顿时激动的一下子跳了起来，“寒蝶姐姐竟然已经出关了！嘻嘻……太好了！”

　　此时的萧慧就如同兴奋的小女孩似的，那种激动的神色不言而喻。

　　“寒蝶？”

　　萧天和凌月灵他们听的有些微愣，面面相觑。

　　“行了，我知道了，告诉寒蝶姐姐，我一会儿就过去！”似乎觉得有些太过激动，稳定下来后萧慧便朝老板如是说道。

　　“是，慧小姐！”

　　老板躬身退了出去，顺带着将房门关好。

　　萧慧这才朝萧天歉意一笑，道，“不好意思，萧公子，我可能要离开了！你和几位姐姐先在镇上游玩，以后有空咱们再聊！”

　　“好的！”

　　萧天点点头，那萧慧也不再多说什么，朝凌月灵她们分别点点头后，便招呼着翠儿和碧儿急匆匆的朝外走去！

　　显然，那个老板口中的寒蝶小姐在萧慧心中地位定然极为不俗！

　　……

　　依旧是这间茶馆，但相较于萧天他们所居住的雅间，萧慧却是很快的来到了最顶层的唯一一个房间中。

　　推门而入，房间中站着一个身穿白衣素裙，没有戴任何首饰，但却有着一种清新脱俗美感的年轻女人，约莫二十七八岁，肌肤白皙似雪，一弯黛眉好似新月，尤其那一头乌黑的秀发随意披散在肩上，如瀑布一般，让人心生遐想！

　　最主要的那一双美眸，犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，结合其一身的白衣素裙，更宛如不食人间烟火的神女临凡一般，清冷绝美……

　　此女，正是萧慧口中的‘寒蝶姐姐’。

　　全名为萧寒蝶，在萧家之中有着颇为特殊的地位，乃是不少人的梦中情人！

　　“寒蝶姐姐！”

　　见到萧寒蝶的那一刹那，萧慧便朝她扑了过去，脸上洋溢着如同小孩子般的灿烂笑容。

　　“参见寒蝶小姐！”

　　翠儿和碧儿极为乖巧的欠身行礼，态度无比恭敬。

　　“嗯！你们先出去吧，我有事情要和你们小姐说！”萧寒蝶摆了下手。

　　“是！”

　　两个侍女不敢多嘴，乖乖的走了出去将门关好。

　　“小慧儿，都二十四岁的大姑娘了，怎么还像个小孩子似的？”

　　萧寒蝶轻笑着捏了捏萧慧的琼鼻，这一笑顿时将她身上的那种清冷驱除，犹如春风灿烂一般，好似变了一个人。

　　“人家只有在寒蝶姐姐你面前才会这样嘛！”

　　萧慧嘟了嘟嘴，随即却是嬉笑的拉起了萧寒蝶那白皙娇嫩的小手，“寒蝶姐姐，你这次可是闭关就闭了大半年呢！怎么样，是不是真的突破了？”

　　“嗯！”

　　萧寒蝶拉着萧慧在一旁的沙发上坐下，笑了笑道，“我这次突破尚属侥幸，勉强能够达到当初闭关的要求！不过小慧儿啊，你现在怎的到处乱走，不好好修炼？”

　　说到后面，萧寒蝶的言语间带出了一丝严厉。

　　“哎呀……”

　　萧慧吐了吐小香舌，嬉笑道，“人家都很努力很努力了呢，可就没有寒蝶姐姐你那种天资，怎么可能提升的那么快呢？嘻嘻……好了啦，寒蝶姐姐，人家知道努力修炼的啦！你不是说有事要和我说吗？到底是什么事儿呀？”

　　“你啊……就知道转移话题！真拿你没办法！”

　　萧寒蝶很是宠溺的笑了笑，随即肃然道，“小慧儿，我闭关之时推衍了一下，关系到我们萧家将来的人已经出现，而且此人应该与你打过交道！”

　　“啊？和我打过交道？”

　　听了萧寒蝶的话，萧慧登时睁大了美眸，指着自己的鼻子惊讶道，“寒蝶姐姐，这不可能吧？我怎么可能认识那种大人物呢？”

　　“我也觉得很奇怪！”

　　萧寒蝶也随之轻点臻首，说道，“所以我特意来寻你，就是要嘱托你，近期千万不要随便得罪人，你的脾气也该改一改了！不然将来哪儿还嫁的出去？”

　　“哎呀……寒蝶姐姐，你说什么呢？谁要嫁人啦？”萧慧顿时俏脸一红，拉着萧寒蝶的手晃来晃去大叫不依。

　　“你啊……还是小孩子心性！”

　　萧寒蝶哭笑不得的摇了摇头，“小慧儿，你要记住姐姐的话，可不能再任性了！要是你一不小心得罪了那人，咱们萧家可就危险了，知道吗？”

　　“嗯，我知道！”

　　关系到萧家，萧慧自然不敢大意，很是肃然的点头表示明白。

　　“另外，还有一件事，我推算出你在近期可能有次劫难！”萧寒蝶拍了拍萧慧的手，肃然道。

　　“我有劫难？”

　　萧慧登时面色一变，“怎么会呢？我怎么可能会有劫难呢？寒蝶姐姐，你没说错吧？”

　　“你说呢？”

　　萧寒蝶似笑非笑的望着萧慧，萧慧顿时撅了撅嘴，弱弱的道，“寒蝶姐姐怎么可能错呢？”

　　“好了，你也别担心了！我告诉你，就是为了让你有个准备，我也顺便帮你找好了解决的办法！”萧寒蝶笑着说道。

　　“真的吗？太好了！寒蝶姐姐你快告诉我吧！”萧慧催促道。

　　“你啊……”

　　萧寒蝶哭笑不得，但整个萧家说起来，除了仍旧闭关的那个妹妹之外，她也就只有和萧慧关心最好，所以许多时候萧寒蝶对萧慧都是宠溺到了极点，曾经好几次萧慧闯祸，都是萧寒蝶出面帮其解决。

　　“小慧儿，你要听好了！”

　　萧寒蝶面色一肃，正色道，“在距离我们碧云镇东部大概十余里外，有一处悬崖瀑布，你明日便带着翠儿和碧儿前去那里！虽然不可避免劫难，但却能够遇到救你的人，也只有那样你的劫难才会解除，知道么？”

　　“知道了，谢谢寒蝶姐姐！”

　　萧慧重重点头，这可是关系到她的性命，容不下一点马虎，甚至她还不断的重复了好几遍，这才勉强朝萧寒蝶露出了一抹笑容。

　　“好了，你也不必太过担心！”

　　萧寒蝶轻抚萧慧秀发，柔声道，“这次劫难是你命中注定的，但却同样会让你因祸得福！到底是好还是坏，就只有等到了才知道！千万要记住姐姐的话！”

　　“嗯！”

　　萧慧再次颔首，而随之萧寒蝶则站起身来，舒展了一下那曼妙的腰肢，言道，“好了，我也要回去了！你墨云姐姐还在闭关，我得去帮她护法！等你这次劫难过去，便快点回家好好修炼！”

　　“我知道了！”

　　萧慧乖乖应下，还准备再问‘墨云姐姐如何了’的她，却还没说出来，萧寒蝶便已经推开门走了出去，让萧慧哭笑不得，朝萧寒蝶走远的背影吐了吐舌头，这才随之快速离开。


第829章 凌天瀑布，巧遇后的遭遇！

　　在距离碧云镇东部大概十余里外，有一处悬崖瀑布名曰凌天，据说百余年前萧家遭逢一次劫难，当时不知是萧家何人与来犯之敌再次大战，而这瀑布便是当时战斗中一剑凌天斩出，故而取名为凌天。

　　这些年来，凌天瀑布已经成为来到碧云镇的人们不得不去观看的一处景致，甚至还有几个天资超人之辈在欣赏凌天瀑布的时候更有所领悟，如此一来也就越发引人前往，成为萧家的一个标志性精致……

　　既然来到这里，那么萧天他们也同样不能免俗，在逛了几日碧云镇后，在几女的强烈要求下，萧天和她们一同去到了那边。

　　凌天瀑布高达百余米，宽约二十余米，虽然不算太长太宽，甚至比许多瀑布更略有不如，但却有着一种凌天般的气势，让来到这里的人纷纷为其所慑，好似能够感觉到百年前的那场惊天大战一般。

　　“爸爸，我想玩水！”

　　灵儿忽然抱着萧天的胳膊，眼睛放光的道。

　　“呃……不行！”

　　萧天怔了一下，随即摇头道，“这里可不是玩水的地方！你看看周围那么多人，都没去呢！”

　　“那……好吧！”

　　灵儿到也很乖巧，点点脑袋不再强求。

　　“这里似乎有点奇怪！”

　　林怡望了一眼周围，皱眉道，“我修炼的是《九凤涅盘诀》，按理说对于水属性之内的东西很是敏锐，可为什么反而我觉得这里剑气更浓郁一些？”

　　“或许，这就是人家那些高手的原因吧！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“别想那么多了！咱们只是来游玩的，好好的放松放松！”

　　“嗯！”

　　听了萧天的话，几女纷纷轻轻颔首，欣赏着前方那凌天瀑布的倾泻，再加之周围郁郁葱葱的一切，颇有一种发自内心的宁静，至于周围的其他人，此时也纷纷被凌天瀑布所带来的那种威慑所影响，不由得一个个面露肃然之色……

　　“那是萧家内部的慧小姐？”

　　“是啊，我在镇上见到过！慧小姐竟然也来这里了？”

　　“慧小姐可真漂亮啊，要是谁能娶了她岂不能奋斗减少很多年？”

　　“切，就凭你这样子，你就白日做梦去吧！”

　　“哈哈……我不过只是随便说说而已，慧小姐岂是我这种人能够觊觎的？不过，咦……慧小姐还真的朝我这边来了……”

　　这后面说话的人，正好站在萧天他们前面，而那萧慧也的确是朝他这个方向走过去的，只不过肯定不是为了他。

　　“嘿，我们还真的很有缘呢！”

　　在不少人关注的目光中，萧慧很是大方的带着她的碧儿和翠儿两个侍女走到了萧天面前，只可惜只是和萧天随口说了一句后，便和凌月灵她们几女凑到了一起……

　　“月灵姐，裳姐，怡姐，月旋，青姨……还有最最可爱的灵儿和芷晴，你们好啊！”

　　除了是下人的何健之外，萧慧都很是热情的打了一声招呼，不过她还是很有礼貌的朝何健点了点头，竟是与之前初次见面的那种傲娇判若两人……

　　“慧儿！”

　　这是众女对萧慧的称呼，尤其凌月灵和林氏姐妹三女是知道萧天与萧家的关系的，在面对萧慧的时候是真心将其当成妹妹看待，如此一来几女之间的关系则更显亲昵，宛如亲生姐妹一般，让周围众人为之乍舌不已。

　　尤其，在萧慧来此之前，还有许多男人觊觎凌月灵她们的美貌，若非顾忌到此刻是在凌天瀑布面前，恐怕都有好几个心生邪念的人直接动手了，而如今见到慧小姐和几女的关系如此之好，他们都不禁有些庆幸，否则一旦引得萧慧震怒，那他们恐怕将再无任何立足之地……

　　这不得不说，是一种幸运！

　　“慧儿，你不是说在处理碧云镇上商铺的事情么？怎么会有空来这里游玩？”凌月灵问道。

　　“处理的差不多呢，所以趁着有空就到处走走啊，不然等回去族地之后下次出来也不知道是什么时候了！”

　　萧慧笑着回道，她倒是没有将自己那寒蝶姐姐所提的劫难说出，可脸上却依旧浮现出丝丝的担忧，毕竟说不担心那肯定是假的！

　　可萧慧的那种神色，又如何能够瞒得过几女？

　　只是见到萧慧不说，她们也就没有多问罢了……

　　哗啦啦的瀑布水流不绝于耳，不远处那水流减缓形成的小溪更没有断绝，时不时的有几条鱼儿跃出水面，在周围那种青天碧翠的映衬下，更添出几分动态的美感，让人纷纷沉迷其中，赞叹不已。

　　在夕阳西下之时，萧天首先提出要回去了，尤其灵儿和芷晴两个丫头都觉得有些饿了，故而很快便同意了萧天的说法，更不断说着她们今晚想要吃的东西，让萧天听得哭笑不得，但因为对两女的溺爱，萧天也没有丝毫的犹豫，便一一答应下来，显然他今晚又必须要去做一个厨师了……

　　“萧公子还会做饭？”听了这些话，萧慧却是微怔道，好似一个男人会做饭是多么奇怪的事情似的。

　　“呵呵，会做一点，能入口而已！若是慧小姐不介意，不如也去试试我的手艺？”萧天谦虚的道。

　　“好哇，那我就不客气了！”

　　萧慧眼睛一亮，她本身就很喜欢吃，更不管怎么吃都不会胖。

　　“那我们这就回去吧，还得先回去准备一下食材！”

　　“好的！”

　　说着，众人便朝外走去！虽然此时已是黄昏日落，但来此观看凌天瀑布的人却依旧不在少数，甚至更有很多人是专程趁着这个黄昏之时过来的，别有一番精致。

　　看着萧天他们和萧慧这位萧家小姐一路，人潮虽然拥挤，但众人都很明智的选择了主动让路，比之萧天他们单独进来更为轻松一些……

　　走在回去碧云镇的道路上，周围一切在黄昏的天空笼罩中，散发出一阵阵璀璨缤纷之感，尤其那一片片树叶好似披上了金红色的华裳一般，再加之轻轻吹拂的晚风，更给此处增添出一种让人心旷神怡的美感，让众人的步伐都不禁变得缓慢了一些，哪怕就连之前还闹着要快点回去的灵儿都睁大了双眸，似乎想要努力将眼前的这种美感收服似的……

　　“不好！”

　　然而，就在某一瞬间，萧天忽然神色一变，倏忽间将身边正在和凌月灵几女说话的萧慧拉到身边，而他的这一举动却是令其他几女纷纷色变，尤其那翠儿和碧儿两个侍女更是锵的一声抽出长剑，“放开我家小姐！”

　　“有人偷袭！”

　　就在这一刹那，凌月灵也反应过来，惊呼声中将灵儿和芷晴快速的保护在身后，与林裳，林怡两姐妹一同朝左侧望去……

　　咻……

　　咻咻咻……

　　数道寒芒从左边丛林中急速袭出，眨眼间便打在萧慧所在的位置，将众人吓了一跳。

　　“天哥？”

　　凌月灵秀眉微蹙，朝萧天望去。

　　“你去吧，当心！”

　　萧天自然明白凌月灵的意思，很快朝她轻轻点了点头。

　　“我们也去！”

　　林裳和林怡不由分说，闪身跟在凌月灵身后，朝着刚才那些剑芒攻击的方向急速掠闪，眨眼便已是没入了丛林当中。

　　此时的端木月璇和端木青两人已经代替了凌月灵，保护着灵儿和芷晴，而何健也抽出他的长剑，面色肃然的站在萧天身侧，眼神中有些紧张，但却见不到任何退缩之意。

　　“还不放开我？”

　　萧慧俏脸一红，从萧天的怀中挣脱出去，似是娇嗔般的朝萧天瞪了一眼。

　　“呃……不好意思，事情发生得太突然了！”

　　萧天讪讪一笑，萧慧则也更为嗔怪的红着脸，倒是没有说出任何话来，至于翠儿和碧儿这两个侍女也是满脸的歉疚，赶紧着持剑站在萧慧面前，她们可不能忘记了她们的职责。

　　啪啪啪……

　　“慧小姐果然不愧是人才，出来游玩都带上这么多高手！”

　　忽然间，从右侧走出来三道身影，拍手的正是走在最中间的那个。

　　“你们是谁？”

　　萧慧俏脸一变，这三人她并不认识，但那种杀机却是无比浓郁。她几乎在一瞬间便明白过来萧寒蝶所说的劫难是什么了。

　　“我们是谁并不重要，重要的是我们想请慧小姐随我们走上一遭！”中间那人淡笑着说道。

　　“萧公子，求求你救救我们小姐！”碧儿从这三人身上觉察出了巨大的危机，当即低声道。

　　萧天没有多说什么，缓步上前道，“慧小姐，你先退后！碧儿，翠儿，保护好你家小姐！”

　　萧天此举，尤其是那种说话的语气，让对面三人面色一凛，尤其中间那人的目光更是眯了起来……

　　他以为萧天是萧慧的手下，可却没想到两人竟是这种平等的模样，尤其在萧天的话语之后，萧慧这个傲娇女竟然乖乖的点头，主动退了回去，这一幕让他们还以为眼睛花了……

　　“何健你也去保护慧小姐，月旋，青姨，麻烦你们注意一下周围！”

　　萧天淡淡的吩咐了一句，随即目光朝那三人望去，轻笑道，“好一个调虎离山的做法！看来，你们今日是真的铁了心要把萧慧带走？”


第830章 萧慧的震撼！

　　“可不可以问一问，你们到底是什么人？”萧天依旧很平静。

　　“杀！”

　　中间那人双眼一眯，却是猛的身形急速而出，像是商量好了一般，他单独一人直袭萧天，而另外两人则直接朝萧慧那边飞扑过去……

　　三人的实力都在天元境，一个天元境中期，两个天元境前期，如果没有萧天他们在场的话，这一次萧慧恐怕还真的要遭此劫难了，嘭！

　　见状，萧天冷哼一声，毫不犹豫的挥拳朝那人迎了上去！

　　霎时间，一阵闷哼声传开，那人竟没有后退，将他那天元境中期的实力全部展现出来，如狂风骤雨一般朝萧天席卷而去……

　　与此同时，另外两个天元境前期之人却是已经扑到了萧慧近前，可眼看着萧慧就要落入敌手，而碧儿和翠儿更是被那种强劲的力量压制的难以相助，所幸端木青猛然闪身而至，看似较弱的身子却爆发出了让人心颤的恐怖力量，直接将那两个天元境前期之人震的飞退开去……

　　“好强！”

　　萧慧惊讶着睁大了双眼，她想到那日与萧天的相遇，若是没有萧昀出现来解决的话，恐怕她现在都根本没办法站在这里说话了。

　　“小姐，当心！”

　　在端木青震退两人后，碧儿和翠儿急忙上前，与何健一同将萧慧，灵儿和芷晴保护在了中间，而在他们面前，端木月璇也是持着长剑凛然站立，望着前方那两个战团，神色颇有些凝重……

　　灵儿和芷晴两个丫头却是万分兴奋的睁大了双眼，不愿错过前方发生的任何一点精彩镜头。

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵拳影呼啸不断，萧天和那个天元境后期之人战的无比激烈，不过相较于萧天的轻松而言，那人却是面色阴沉到了极点……

　　“你到底是什么人？如果你愿意就此离开，我可以双手奉上万两黄金！”那人一边不断抵挡着萧天的拳头，一边沉声道。

　　“不好意思！区区万两黄金还不放在我眼中！”

　　萧天冷哼一声，猛然间右手成爪直直袭出，让那厮顿时一声惨嚎，虽然反应及时稍微后撤，可其左肩还是被划出了五道血口，其中最深的一道竟深可见骨，让那人痛得直吸凉气，脚步一个踉跄差点没能站稳……

　　“老实交代，否则死！”

　　萧天双眼中闪烁着冰冷的寒芒，让那人浑身不由自主的颤抖了一下……

　　“我和你拼了！”

　　那厮一咬牙，屈腿一弹，整个人如发射的炮弹一般继续朝萧天袭去，只不过这一次他的手中多出了一柄长剑，宛如毒蛇一般喷吐着绿幽幽的寒光……

　　“既然你想找死，那我就成全你！”

　　萧天双眼微眯，猛的千幻剑被唤了出来，一声声剑吟后千幻剑脱手而出，在萧天的精神控制下瞬间分化成数十柄剑芒，带着四周空间的强烈震动，迅速的朝那人攻袭而去……

　　锵锵锵……

　　那厮舞动长剑，不断地将剑芒格挡开去，然而每一次的格挡都有股巨力袭身，让其根本难以承受。原本先攻击的他，此刻却飞快的转变成了防御状态，而这种防御却也根本不可能全部抵挡，很快便见到一道剑芒直袭而过，以极快的速度直接洞穿此人的左肩……

　　也不知是否真是巧合，那洞穿的位置刚好就是刚才被萧天抓伤的位置，让此人顿时面色一白，痛苦的连额头上都满是冷汗，其整个身子更是踉跄快步后退，神态惊骇到了极点……

　　他千算万算，怎么也没算到萧天竟会有如此实力，简直不可思议！

　　而此刻，旁边的那一战团中，在端木青这个男人婆的强大攻势中，那两个天元境前期之人被揍得鼻青脸肿，简直就成了沙包似的，根本连一点还手之力都没有！

　　虽然端木青只有天元境中期的实力，可却足以堪比不少的天元境后期！也不知道她到底修炼的是何种方法，其力量恐怕都足以和圣域强者相比，如今在她那种兴奋的狂揍中，这两个天元境前期之人可谓是彻底的悲催了。

　　拳拳到肉，每一拳都有着碎石般的力量！

　　而端木青则更为兴奋，那一拳接着一拳的好似要将这两人活活揍死似的，其脸上展现出了更加骇人的疯狂之色。

　　此时的萧慧看的睁大了双眼，不仅是她，就连碧儿和翠儿也完全被震惊住了！

　　不得不承认，端木青所展现出的这种狂揍简直是太强了！对于那两个天元境前期之人来说，这简直就是一种痛苦的折磨，可偏偏端木青连开口投降的机会都不给他们，按照端木青的想法那就是，“哇呀呀的，你们若是投降了，那让姑奶奶我如何才能尽兴？”

　　唰……

　　咻咻咻……

　　刹那间，在萧天那一边，千幻剑的急速飞舞中，让那个天元境中期之人不断躲闪，可却根本无法完全躲避，到后面此人身上的衣衫破损不堪，到处都是惨不忍睹的血口！

　　好几次若非他及时抽身飞退，恐怕连丹田都要被萧天给直接刺破了！

　　这种情形，简直让此人郁闷的想要吐血！

　　“我们回来了！”

　　就在这时，凌月灵，林裳以及林怡三女归来，她们的手中提着总共五人，每一个都是浑身无力，身上到处都是青淤，别说反抗了，连一点动弹挣扎的力量都没有……

　　这一幕，让那正在和萧天与端木青交战的三人顿时面色大变。

　　“慧儿，你看看这些人认识么？”

　　凌月灵她们在确认萧天和端木青都不会有事后，便和林氏姐妹一同将手中的五人丢在了地上，朝萧慧说道。

　　“不认识，一个都不认识！”

　　萧慧仔细的辨认了一下，随即摇头道，“我真的一点印象都没有！”

　　“那你说这几人该怎么办？”凌月灵又问道。

　　毕竟这群人是针对萧慧而去，如何处置还得让萧慧来决定。

　　“我……”

　　萧慧张了张嘴，有些犹豫和不忍。

　　虽然她平日里很傲娇，可实际上亲自杀人的次数却极少，更别说一次性斩杀这五人了。

　　“不如，让我来决定吧！”

　　凌月灵笑了笑，道，“我已经问过他们了，他们什么都不肯说，所以就干脆杀了算了，如何？”

　　“……好！就听月灵姐的！”

　　萧慧抿了抿唇，轻轻颔首，凌月灵也是微微一笑，心念动作间将她的冰火幻灵环唤了出来，其上火光大盛朝那五个倒在地上的人覆盖而去，在阵阵惨嚎声中，这五人很快化作一团飞灰飘散，彻底湮灭在了人世间。

　　“还好，不算血腥！”

　　萧慧松了一口气，轻轻拍了拍她那不算饱满的胸脯，而就在这时，随着两声撕心裂肺的惨嚎，那两个天元境前期之人倒在了地上，浑身上下就没有一点完好的地方，哪怕连体内的骨骼都全部变成了碎片，倒在地上如同一摊软泥似的……

　　不过这种情形仍旧算不上血腥，只是被端木青折磨的不成人样而已！

　　此时就只剩下仍旧在和萧天纠缠的那个天元境中期之人了。

　　这人面色苍白如纸，丝毫看不见任何血色，尤其那七人的身死，更带给了他极大的恐惧！

　　如此一来，本来欲要和萧天死拼到底的他，心内在恐惧的笼罩中，却是生出了一丝退缩之意。而正因如此，却是再也没有了任何获胜的机会，再加之萧天的攻势越发迅猛，在千幻剑剑芒的轰击中，他必将再无任何侥幸可言……

　　嘭！

　　猛的，千幻剑直袭而出，洞穿此人右肩的刹那，萧天一脚赫然踹出，将那人踹到地上后，更直接用脚踩在了他的丹田处，只要萧天轻轻用力，这人必将丹田被废，甚至在那些身上重伤的影响下，继续存活的几率绝对不超过三成。

　　一切，就在这一瞬间全部解决，前来攻击的八人也就只有这一个天元境后期勉强暂时的活着……

　　“给你一个活命的机会！”

　　萧天一边用千幻剑在其身上划过，一边淡淡的言道，“只要你说出是谁让你来杀萧慧的，我可以留你一命！”

　　“你杀了我吧！”

　　那厮虽然心生恐惧，但却仍旧没有松口，尤其那一双恶狠狠盯着萧天的目光，更充满着无比的愤怒与恨意。

　　“萧公子，杀了他吧！”

　　本来萧天还准备再说什么，那萧慧却忽的轻声道，“他就算说了又能如何？难道我现在还能去报仇？能够派出这样实力之人来杀我的，绝非我能抵挡！”

　　“你倒是看得挺开的，很聪明！”

　　萧天朝萧慧微微一笑之际，猛的千幻剑一声剑鸣响起，随即只见剑光在此人脖颈处迅速划过，在无数鲜血喷出的刹那，这厮便已经是成了一具尸体，而为了以防万一，萧天更是右脚猛然用力，直接将其丹田摧毁，再无任何活命的可能……

　　“这次，多谢萧公子和诸位姐姐了！”

　　萧慧整理了一下衣衫，朝萧天他们欠身道，“若非有诸位，小妹此时已经成了尸体！以后如果诸位有什么事情，小妹定当竭尽全力，在所不惜！”

　　“慧儿言重了！”

　　凌月灵笑了笑，似有深意的看了一眼萧天后，柔声道，“我们相识一场，也算一种缘分！这件事，慧儿你回去之后还是要仔细调查一番，若还有需要我们出手的地方尽管直说！”

　　“谢谢月灵姐，谢谢诸位！”

　　萧慧感激的点点头，随即众人也没有管这里的尸体，便继续朝星云镇的方向走去。

　　至于萧寒蝶所说萧慧会因祸得福，却是让萧慧有些不明，但她也没有多想，能够从此次劫难中安全脱身已经算是很不错的了，又何必去强求那么多呢？


第831章 碧云居，再见萧昀！

　　回到星云镇之际，夜幕已经完全黑了下来，而大家伙并没有受到太大的影响，包括萧慧她们三女也是如此，都纷纷回到了萧天他们所暂居的酒楼，又让酒楼老板新开了一个院子，为的就是给萧天足够的烧烤空间！

　　对于萧天的要求，老板自然不敢有任何反对之言，没见着连萧慧慧小姐都和萧天他们的关系那么好么？联想到前几日发生的事情，老板心里却是惊讶和疑惑并存，可却也不敢多问，只能乖乖地给众人带路，奉上萧天所需要的食材，便老老实实的退了出去……

　　萧天的烧烤手艺自然不用多说，初次吃到这些的萧慧和她的两个侍女俱是大饱口福，不断地向萧天竖起大拇指，赞叹不已，将足够二十余人吃的食材全部吃完，又喝了不少的美酒，一直到月上中天之时，萧慧才起身告辞……

　　她今日经历的事情，肯定要尽快去调查，能够有时间来吃上这一顿烧烤已经算极为不错的了。

　　所以，萧天也没有强留，将她们送出去后，便回去洗漱睡觉。

　　在一番男女大战后，房间内充满着激战之后的余韵，凌月灵喘息着依偎在萧天怀中，小手轻轻的在萧天那健硕的胸肌上画着圈儿，吐气如兰的娇声道，“天哥，今天的事情其实有些不对劲！”

　　“哦？怎么这么说？”萧天诧异道，咸猪手抚过凌月灵那如丝般润滑的后背，让娇人儿一阵轻颤，不由得轻吟了一声，更添出几分诱惑动人。

　　“别乱动！讨厌死了！”

　　凌月灵白眼一飞，嗔道，“还不够啊！刚才都累死人家了！”

　　“嘿嘿……你说你的，我玩儿我的！继续！”

　　萧天脸上满是坏笑，让凌月灵哭笑不得，也只能任由萧天的大手恣意游走，强忍着心内的那种冲动，朱唇微启的道，“你想想看，怎么可能会有人那么合适的在那埋伏，而且还事先想好了调虎离山的计划！这肯定是早有预谋的呢！”

　　“我也想过这种可能！”

　　萧天点点头，右手握住了一团峰软，在凌月灵的轻吟中继续道，“当时那些人出现的时候，我扫了一眼萧慧的神色，她似乎早有所料，一点都不吃惊！而且，你不觉得萧慧出现在凌天瀑布的时间太巧合了吗？”

　　听了此话，凌月灵猛的坐了起身，那胸前的两团峰软上下抖动，宛如两只活泼可爱的大白兔似的，让萧天看的眼睛都直了。

　　“哎呀……”

　　凌月灵惊呼一声，急忙扯来被子遮住春光，娇嗔的朝萧天瞪了一眼，这才说道，“你是说这一切都是慧儿所为？那她这么做是为了什么呢？”

　　“为了试探我们呗！”

　　萧天轻声笑道，“别忘了，她可是萧家的人，之前发生的事情他肯定会去调查我们，但应该没有调查出什么，所以故意设了这样的局，不过这也只是一种可能！”

　　“那另外的可能呢？”

　　凌月灵裹着被子再次躺了下去，让萧天的咸猪手再无任何作用，看着萧天有些无语的模样，她不禁抿嘴一笑。

　　可随即，萧天却是猛的伸手插入被子，再次握住了那团峰软，让凌月灵又是一声惊呼，不由得浑身发热，急忙嗔道，“好了啦天哥，别闹了！你继续说，人家还想听呢，大不了等会儿再陪你到天亮，行了吧？”

　　“嘿嘿……这可是你说的！”

　　闻言，萧天顿时咧嘴一笑，很是邪恶的打量了一眼怀中的娇人儿，这才继续道，“另外还有两种可能！第二就是这真的巧合，但巧合一旦多了，那也就不是巧合了，所以这一点是最说不通的！”

　　“至于第三……”

　　说到这里，萧天深吸了一口气，沉声道，“第三，那就是有人事先已经算到了这一点，让萧慧主动来找我们，让我们的力量来帮她化解此次危机！当然，也不一定是来找我们，或许这也只是一种巧合！”

　　“那么第一和第三，你比较偏向于哪一个呢？”凌月灵继续问道。

　　“第一！”

　　萧天毫不犹豫的选择了第一种可能，然而说话间却是不禁眉头一皱，忽的又道，“我还是选择第三种吧，因为萧慧的性格我也多少有些了解了，她不应该是那种故意设局来试探我们的！”

　　“可如果是第三种，那么那个让萧慧去凌天瀑布的人又是谁？这也未免太神了吧？”凌月灵惊疑道。

　　“谁说不是呢？不过这里是在天域，谁敢说一定没有这种人存在？”

　　萧天笑了笑，道，“我想，如果裳姐能够侧重这方面修炼的话，她或许也能够达到这种高度！现在，我对萧家是越来越感兴趣了！”

　　“那你又打算什么时候去萧家呢？”

　　“看看再说吧！”

　　萧天咧嘴一笑，忽的伸手将凌月灵的被子掀开，如狼般大笑道，“小妞儿，来吧！该到你履行诺言的时候了，哈哈……”

　　顿时间，一阵惊天大战再次展开，房间内春光无数，直至天明。

　　……

　　第二天下午时分，在其他人怪异的目光中，在林裳和林怡有些酸楚的神态下，萧天和凌月灵这才前后脚走出房间！

　　萧天倒是没有什么特殊的，他的脸皮厚的怕是连圣域强者都无法戳破，而凌月灵却是俏脸绯红，连走路都有些不顺畅，出门之后便被林怡拉到一旁，和其他几女一同叽叽喳喳的说了起来，是不是的还可以听到凌月灵的娇嗔，让萧天脸上邪笑更甚……

　　“唔……如今不知为何，我的这方面能力越来越强，月灵都有些承受不了了！”

　　萧天望着嬉闹中的几女，不由得将目光落在了林裳和林怡身上，嘴角微微翘起，那一抹邪笑尤为明显。

　　“少爷！”

　　就在这时，何健从外面急匆匆的跑了进来，手中一物递到了萧天面前，“少爷，这是碧云居下的请帖，今晚请您和三位夫人前去！”

　　“碧云居？我怎么好像有些耳熟，是不是在什么地方听过？”

　　萧天有些狐疑，接过请帖一看名字，不由得哑然失笑，“原来是萧昀下的帖子！看来，他应该是知道了昨夜发生的事情！唔……还是去看看吧！”

　　“何健，你去让伙计准备饭菜，先吃点东西，不然要饿死人了！”萧天随手将请帖收好，吩咐道。

　　“好的，少爷！我这就去让人安排！”

　　何健应了一声，快步的朝外跑去。

　　……

　　是夜，在灯火辉煌的碧云镇上，萧天带着凌月灵与林氏姐妹三女去到了碧云居！

　　这里是萧家在碧云镇上的一个住所，如今被萧昀和萧慧两兄妹所居住，虽然算不得太豪华，但却有种精致之感，尤其进入碧云居后的那种绿意盎然，更是平添出几分幽静之意。

　　“萧兄弟和三位弟妹亲自到来，真是我萧昀的福气啊！”

　　萧昀亲自出来迎接，尽显大家子弟的不俗风范，“来，四位里面请！我早已命人准备好了酒菜！”

　　“昀少爷客气了，请！”

　　萧天笑着与萧昀握了握手，并肩而入，凌月灵和林氏姐妹三女则跟在身后，表现的十分脱俗，让萧昀更是惊艳赞叹不已。

　　“萧公子，月灵姐，裳姐，怡姐！”

　　来到正厅之际，萧慧也快步走了过来，很是熟稔的朝萧天他们打着招呼，边上翠儿和碧儿也是感激的欠身行礼，显得十分恭敬。

　　不说别的，单单是昨夜萧天他们出手救下萧慧，就足以让她们表示敬意了。

　　否则一旦萧慧出事，那首当其冲的就是她们这两个侍女，而一旦萧家震怒，她们也必将死无葬身之地！所以也可以说，萧天他们对她们两人可是有救命之恩的！

　　在萧昀和萧慧两人的热情下，萧天和三女很快入座，萧昀更是亲自给他们倒了一杯酒，笑着说道，“昨夜的事情我都听慧儿说了，这次多亏萧兄弟和三位弟妹！多的我也不会说，这杯酒我敬你们！”

　　“昀少爷言重了！”

　　萧天笑了笑，却是被萧昀挥手打断，故作不满的道，“萧兄弟，我可都是叫你兄弟了，你还叫我昀少爷？这什么少爷不少爷的，那是让外面的人叫的！”

　　“哈哈……那好，那我就叫你一声萧兄，如何？呃……不过说起来，怎么好像在叫自己？哈哈……”

　　萧天朗声笑道，随之在场几人也纷纷轻笑出声，气氛越发的融洽。

　　“不如，你和慧儿一样叫我昀哥，如何？”笑声中，萧昀说道。

　　“好！昀哥！”

　　“哈哈……好兄弟！”

　　萧昀大声一笑，众人当即将杯中之酒一饮而尽，之前发生的那些嫌隙在这一刻全部消失，尤其本身萧昀和萧天之间那种血脉，更让他们对对方显出几分亲近。

　　几轮酒后，萧昀忽然正色开口道，“兄弟，我知道对于昨夜的事情，你肯定心内有所怀疑，但哥哥我把话说明了，这件事并非是我和慧儿对你的试探！此事说起来，我们都是受害者！我也通知了家里详查，相信不出几日便可有个究竟！”

　　“昀哥言重了！”

　　萧天笑了笑道，“只要慧儿没事就好！”

　　“也对也对！”

　　能够看出萧天此言并非虚假，萧昀当即笑道，“好了，今天咱们不说这些！来，兄弟，弟妹，咱们今天晚上来个不醉不归，喝个痛快！”


第832章 萧家挑战赛

　　一顿晚宴足足持续了将近两个时辰这才结束，当他们吃过饭的时候外面已经是月上中天，皎洁的月华洒落在地，犹如给大地披上了一层朦胧的轻纱，再加上周围那阵阵清风的吹拂，更给此处增添出几分静谧之意。

　　院落中，萧天他们坐在这里，品着香茗，吃着萧昀特意从萧家带出来的果点，倒是显得万分惬意。

　　尤其，萧慧一改之前的那种傲娇，几乎是在用讨好的姿态对待凌月灵和林氏姐妹三女，她们之间的关系似乎在这一刻更近了不少，因为才喝了不少美酒的缘故，四女此时的俏脸都泛出一丝红晕，更显出几分娇美姿态！

　　萧昀望了一眼三女，笑呵呵的朝萧天说道，“兄弟你可真是好福气啊！哥哥我这些年来忙于修炼，身边连一个红颜知己都没有！”

　　“昀哥说笑了！”

　　萧天脸上闪过一抹邪笑，朝正和三女不知说什么悄悄话的萧慧扫了一眼，戏谑道，“所谓远在天边近在眼前，莫非昀哥你不知道某人对你的心思？”

　　“呃……咳咳……”

　　萧昀几声轻咳，讪笑道，“兄弟你可别乱说，我对慧儿只有兄妹之情，绝无爱人之意！”

　　“莫非昀哥你有自己的心上人？”

　　萧天似笑非笑的望着萧昀，看着他想要开口却是急忙道，“先别着急否认，你看你现在显然就是一副思念情人的样子，如果说你没有心上人，你以为我会相信么？”

　　“你啊……”

　　听着萧天的话，萧昀哭笑不得的摇了摇头，叹声道，“可是单单我一个人有意那又能如何？”

　　“看来，还真的被我说中了！”

　　萧天嘿嘿一笑，脸上满是戏谑的笑容，让萧昀不由得更加长叹，“罢了，不说这些了！兄弟，其实哥哥我这次请你和三位弟妹过来，还真的有要事相商！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一挑，轻笑道，“何事？”

　　“我们萧家有一个挑战赛！”

　　说到正事，萧昀的神色肃然了一些，凝声道，“这个挑战赛每三年举行一次，如果能够得到前十，将在未来三年内拥有较之其他人更多的修炼资源，也算是一种内部激励的手段吧！”

　　“那这件事，又与小弟我有什么关系？总不可能昀哥你打算让我替你去参赛吧？”萧天笑着道。

　　“这个倒不是，但却也差不多！”

　　萧昀继续说道，“我们家族的挑战赛除了我们内部弟子本身之外，还可以推荐一个外部弟子参加！”

　　“等下，我听得有些迷糊！”

　　萧天皱眉，挥手打断道，“昀哥，这既然是萧家的内部挑战赛，那推荐外部弟子参加又有什么意思？萧家的内部和外部弟子实力应该很大吧，总不可能让外部弟子去和你们内部的人争夺吧？”

　　“这自然不是！”

　　听了萧天的疑惑，萧昀笑着说道，“其实说起来，这并不是纯粹的内部挑战赛，而是内部弟子，像是我们这种拥有萧家直系血脉的弟子之外，还有被推荐的外部弟子参与！准确点来说，可以分之为内部挑战赛和外部挑战赛两种！而之所以这么举行，也算是给外部弟子的一个机会！”

　　“如果在外部挑战赛中表现的好，如果被看中的话，说不定就可以成为内部弟子，拥有比之其他人更多更好的修炼资源！而如果推荐者推荐的外部弟子成绩更好的话，那么那个推荐者也能够得到相应的奖赏！”

　　听到这里，萧天总算是明白的点了点脑袋，“如此说来，昀哥你是想推荐我去参加那个外部弟子的挑战赛？可是，昀哥你别忘记了，我连萧家的外部弟子都不是呢！”

　　“这有什么？我们内部弟子每年都有十个名额，可以让随便十个人加入萧家外部！当然这种名额可不能乱用，否则一旦那些人为非作歹，后果我们也要承担！”

　　萧昀笑着回道，“所以，我们在让人加入萧家外部的时候都是万分小心，修为实力可以暂且不提，最主要的是人品和心性！”

　　“那昀哥你就不怕我是那种道貌岸然的伪君子？”萧天戏谑的问道。

　　“我还是相信我看人的眼光的！”

　　萧昀深深看了萧天一眼，正色道，“兄弟，哥哥我知道你并非那种贪慕虚荣，追名逐利的人！所以我恳求兄弟你能够答应帮我，到时候我的一切奖励都交给兄弟你处理！所谓亲兄弟明算账，我绝不会亏待兄弟你的！”

　　这算不算是一种招揽？

　　萧天听到萧昀说到这里，却是没有着急回答，端起茶杯轻轻抿了一口，不动声色的静默了下来。

　　而他们两人的交谈，也引来了边上四女的注意，萧慧更是挽着凌月灵的胳膊，颇有些撒娇之意地说道，“月灵姐，请你劝劝天哥，让他一定要答应帮帮昀哥啊！”

　　“这我可没办法答应你！”

　　凌月灵轻耸香肩，笑道，“天哥他会有自己的想法，我和裳姐，怡儿都只听天哥的！不过我想，天哥是一定会答应的！”

　　“嗯？”

　　萧慧一怔，果然就在这时，萧天忽的抬起头来看向萧昀，正色道，“昀哥，我可以帮你，但我有两个条件！”

　　“兄弟你请说！”萧昀立时有些激动，毫不犹豫的应道。

　　“第一，我不需要你的奖励，如果我能够拿到外部挑战赛的第一，我想见一见萧家家主！”

　　“啊……”

　　听了萧天这话，萧昀和萧慧都是一怔，至于凌月灵和林氏姐妹三女自然知道萧天的意思，倒也没有太过吃惊。

　　“咳咳……兄弟，你……你这个要求真是……”

　　萧昀苦笑着不知该如何说好，而萧慧则是很干脆的道，“天哥，你这也太过分了！别说你了，就算我也不容易见到家主一面！你这不是在为难昀哥吗？”

　　“慧儿，不得无礼！”

　　萧昀登时呵斥了萧慧一句，苦着脸正准备朝萧天解释的时候，萧天却又继续道，“昀哥，你放心，我并没有任何恶意，也没有是为难你的意思，我只需要你帮我带句话即可，至于萧家主见不见我，那就看天意，如何？”

　　“如果是这样的话，那没有问题！”

　　萧昀松了一口气，稍作思考后便答应了萧天。

　　“那么我说我的第二个条件了？”萧天笑道。

　　“请！”

　　“第二个条件，我想让昀哥帮我一个忙，至于是什么，请容小弟我先卖会儿关子，但绝对不会让昀哥去做哪些伤天害理，违背道义之事，如何？”

　　萧天这第二个条件更加模糊，但萧昀却更加不假思索的直接应了下来，“好，我答应！我相信兄弟你也不是那种人！如此，那我们可就说定了？”

　　“哈哈……昀哥果然痛快！就此说定了！什么时候出发？”萧天朗声笑道。

　　“三日之后，待我处理好这里的事情，便一同前往族地！唔……”

　　说到这里，萧昀忽然顿了顿，继续道，“对了，兄弟，你是打算自己一人前往，还是带着弟妹？”

　　“我……”

　　萧天刚想说自己去便足以，可看着凌月灵和林氏姐妹三女落在自己身上的目光，不由得改口道，“当然是带着她们一起，而且还要加上灵儿和芷晴！加上我总共六人，可否？”

　　“这自然没问题！”

　　萧昀笑道，“不过我见兄弟身边还有另外三人，难道他们不和我们一起去么？”

　　“他们……就不必了！”萧天摇头应道。

　　何健，可以让他先在这里住下等待，至于端木月璇和端木青两人，更加不可能带她们去萧家族地，毕竟不管怎么说，她们在外面的身份都是端木家族的人！一旦被萧家之人发现，恐怕对她们将极为不利，毕竟在天域的五大巅峰家族实力中，萧家和端木家族相互敌视，虽然萧天不知道其中的原因，但总之还是避免一些为好……

　　“如此，那我们就这么决定了！三日之后，我亲自去请兄弟你和三位弟妹！”萧昀朗声笑道。

　　“哈哈……好的！那我们就先告辞了！”

　　“我送送你们！”

　　很快，在萧昀和萧慧的亲自相送下，萧天他们四人离开了碧云居。

　　“昀哥，你怎么会忽然做这种决定？”

　　待得四人走远后，两兄妹回到院落中，萧慧很是不解的道，“难道你真的相信他能够帮你的忙吗？”

　　“当然！”

　　萧昀笑了笑，说道，“不说别的，从你描述的他们昨夜的表现，这次的外部挑战赛便毫无悬念！而我若是能够在内部挑战赛中进入前十，我今后在家族中的地位也会更加稳定！”

　　“那慧儿就先提前恭喜昀哥了哦！”

　　萧慧盈盈一笑，露出了一抹极为灿烂的笑容，而萧昀也伸手轻轻拍了拍萧慧的肩膀，笑道，“好了，时辰不早了！你也先回房休息吧！不过关于萧兄弟的事情，你也要替我保密，否则萧兄弟他们恐怕会有危险的！”

　　“嗯！我知道！”

　　萧慧很是严肃的点点头，随即这才回房休息，至于萧昀则继续站在院子中，抬头仰望着天际那一轮皎洁的明月，眼神中透露出一抹对于这次挑战赛的期待……

　　不过他的心内还有很大的疑惑，那就是为什么看到萧天，他心底真的会有一种特殊的感觉，仿佛他们天生就应该是兄弟似的，否则以萧昀在萧家之中的地位，又怎会对萧天如此礼待，更别说第二次见面便以兄弟相称了……


第833章 萧家族地，王峥！

　　三日后，萧昀亲自上门，带着萧天他们一行六人深入星云山脉，其目的地自然就是萧家族地了。至于萧慧则还要处理一些她在星云镇上的事情，所以并没有和萧天他们同路。

　　萧天也和何健说了，让他暂时留在这里等候，至于端木月璇和端木青却是在知道了萧天要前往萧家族地后，表示她们将会暂时离开，毕竟她们明面上的身份是代表端木家族管理在中域的事务，肯定也有着很多事情要去处理，对于这一点萧天倒也没有强留，反正或许用不了太长时间他们便会再见……

　　在星云镇上，很多人都认识萧昀，所以在这离开镇子前往星云山脉的一路上，不知道有多少人朝他问好，更朝萧天等人投以疑惑的眼神，尤其在听到萧昀和萧天是以兄弟相称的时候，更是让那些人震惊万分，一个个的都将萧天看成是了萧家内部的人……

　　进入星云山脉，在萧昀的带领下，萧天他们一行人越发深入，当然同路的还有萧昀的那两个护卫，当初是在那间客来居中见过的，虽然没有什么交流，但却也算不得陌生！

　　见到萧昀对萧天他们的态度如此之好，这两个护卫也不敢有任何的不满。

　　整个星云山脉丛林茂盛，不说遮天蔽日，但的确有种遮阳之态，时不时听到的那声声魔兽吼叫，让萧天仿佛回到了混元大陆一般，莫名的有种熟悉之感，而随着距离萧家族地的越来越近，萧天却是有种近乡情怯的感觉，让他此刻的话语都不禁少了很多……

　　想着用不了多久就可以再去见到自己的爷爷，萧天心内就万分期待！

　　他之所以向萧昀提出第一个条件，为的就是自己的爷爷萧渊。

　　说起来，这劳什子的天域萧家，对他来说还真的没有什么归属感，毕竟他自出生以来就一直在混元大陆上生活，除了体内的萧家直系血脉之外，他和萧家根本就没有什么特殊的关联……

　　“对了，昀哥！”

　　忽然间，萧天问道，“你们内部是否有一个叫做萧平的人？”

　　“平弟？”

　　萧昀怔了一下，“兄弟你认识平弟？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，笑着道，“其实我们是来自北域那边，当初萧平去那边历练，我和他也算是认识了，关系也还不错！当初，他忽然离开，说是要回来闭关修炼，对吧？”

　　“不错！平弟正在闭关当中！”

　　萧昀点点头，回道，“平弟出去的时候实力还很低，大概只有人元境，但回来之后便已经有所突破，再加上此次闭关，怕是能够进入到地元境，甚至地元境后期！呵呵……说起来，平弟也是贪玩了一些，否则他的实力恐怕已经追上我了！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，注意到萧昀脸上毫不掩饰的善意，不禁暗自点头。

　　看起来，萧昀和萧平之间关系还算不错！

　　“对了，萧家内部和外部到底是如何分别的？难道，萧家的外部弟子也住在萧家族地中吗？”萧天继续问道。

　　“这个自然不是！”

　　萧昀摇摇头，说道，“我们萧家内部弟子，也就是所有直系血脉以及部分得到任何的旁系才能进入族地修炼，而其他旁系和外部弟子则住在族地之外！唔……具体情况，等兄弟你到了就知道了，哪怕就是在族地之外，也绝对比外面的能量浓度高一些，否则我萧家如何能够成为这天域中五大巅峰家族势力之首呢？”

　　“那我倒是十分期待了，呵呵！”

　　萧天笑了笑，也没有再多问什么，一行人速度在这时加快了不少。

　　……

　　“好了，到了！”

　　大概过去了一个多时辰，萧昀带着萧天他们来到了星云山脉深处，通过他的身份玉牌很快进入到了一个特殊的地方！

　　这里，四周被群山环绕，范围之广较之外面的星云镇更增大了不少，颇有些世外桃源之感。

　　“昀少爷！”

　　“参见昀少爷！”

　　周围不少的人纷纷朝萧昀打着招呼，神态极为恭敬，而他们正是萧家的外部弟子，其实相当于就是萧家的仆从，见到萧昀这位萧家直系少爷自然不敢有任何的冒昧。

　　“诸位都好啊！”

　　萧昀笑着和那些人点头，不管认不认识，他都没有丝毫倨傲之态。

　　而此刻，跟在萧昀身边的萧天等六人则更让那些人关注，尤其是凌月灵她们三女的美貌，以及灵儿与芷晴两个丫头的活泼可爱，更成了不少人关注的焦点。

　　“看来，昀哥你在这里的人缘很不错啊！”萧天笑着说道。

　　“还算勉强吧！”

　　萧昀笑了笑，“其实，不管是在哪里，只要你能够真心对人，人家自然会真心对你！我虽然是萧家直系，但除了这个之外，我和他们也没有什么区别，所以我一直将他们当成真正的家人看待！”

　　“说的对！”

　　萧天笑着颔首，这个萧昀果然很不错，尤其在这种时候更不可能作假。

　　萧天，对于萧家此时不禁更多出了几分期待，只可惜他也只有通过参加挑战赛的方式才能够真正的接触萧家，不由得也让他心内多了几分感慨……

　　随着越发的走入，周围也有更多的人朝萧昀打招呼，萧昀丝毫没有任何不耐烦的继续笑着回应，一直大概十来分钟后，总算是来到了一处幽静的院子门口……

　　萧昀上前将院门打开，笑着做了一个请的姿势道，“兄弟，这里就是我在外面的暂居之地，如果兄弟你不介意的话，和弟妹们，侄女们就先住在这里！有些简陋，还请多多见谅！”

　　“呵呵……简陋不怕，总比在外面风餐露宿来得好！”

　　萧天迈步走了进去，环视周围却是继续轻笑道，“这里很不错啊，幽静雅致，看来昀哥你也很会享受生活啊！”

　　“行了，你就别笑话我了！”

　　萧昀苦笑道，“你们就先住在这里，我还要回去禀告一下，你的身份玉牌我会很快送过来的！唔……外面也有一些贸易区，是在这里的外部弟子准备的，大可去看看！而周围群山也有很多魔兽出现，如果觉得烦闷了也可以去那边玩玩！”

　　“好的，我知道！”

　　萧天笑着点头，随即又道，“这里应该不是萧家真正的族地吧？”

　　“自然不是！”

　　萧昀摇摇头，随即犹豫了一下，最终还是言道，“兄弟，实不相瞒，其实我们五大巅峰家族的族地都是在一个特殊的空间中，只有通过内部弟子的身份玉牌才能进去，唔……除此之外别无他法！而在这里的外部弟子虽然多少知道一些，但他们却根本不可能找得到真正的入口。”

　　“呵呵……行了，既然是如此，那就不必说了！”

　　萧天笑着摆手道，“昀哥，你先去忙吧，我就在这里等着便是！”

　　“也好！”

　　萧昀点头应道，“请兄弟和弟妹们稍带，我最迟明日这个时候便会回来！到时，我再和兄弟你详述关于这次外部挑战赛的规则！”

　　“好！”

　　萧天笑了笑应道，而萧昀也没有太顾忌什么，反手间掌心内便拿出了一块湛蓝色的玉牌，输入真元后从那玉牌上释放出阵阵空间之力将其笼罩，转瞬间萧昀的身形便消失在了原地，就如同瞬移似的……

　　而这种情形，却是和进入九玄空间的情况差不了多少，倒也没有让萧天他们有多大的吃惊。

　　“天哥，我们不如出去逛逛吧？”

　　待得萧昀离开后，林怡如同小孩子般可怜兮兮的望着萧天，“我们都是第一次来了，不好好看看岂不是可惜了？”

　　“爸爸，我和芷晴姐姐也要去！”

　　随着林怡的话，本来在旁边玩耍的两个丫头跑了过来，一左一后的拉着萧天的手，大眼睛扑闪扑闪的，别说有多可爱了。

　　“天哥，其实出去走走也无妨！”

　　凌月灵柔声道，“没有昀哥在这里，我们也可以更好地了解一下！而且，这里毕竟也算是你的家！”

　　“好吧！”

　　萧天被说动了，颔首道，“那我们先进屋看看，然后就去走走，顺便看看这里的人到底如何！”

　　“嘻嘻……太好咯！”

　　林怡和两个丫头顿时开心不已，而后在大概半个时辰后，他们便走出院子来到了外面。

　　周围不少的萧家外部弟子走来走去，宛如一个特殊的聚集地似的，但因为凌月灵她们三女的美貌，也引起了不少的注意，有一些人是看着他们跟着萧昀一起来的，倒也不敢上前打扰。

　　一路缓缓的走着，也还算是平静，尤其在这里空气中的那种能量浓度较之外面高了不少，倒也让萧天他们颇为满意。

　　可却总有人打破气氛。

　　这不，一个约莫三十来岁的男子从旁边走了过来，直接挡在了萧天他们面前，这男人目光直愣愣的看着凌月灵，眼神深处快速的闪过了一抹淫秽，但却故作谦谦君子状，“在下王峥，可否知道这位美丽的小姐芳名？”

　　“不行！”

　　凌月灵俏脸一沉的冷声回了一句，说着便欲要绕开王峥继续往前走。

　　可王峥却是面色一变，急忙跟上再次挡在了前面，轻笑道，“小姐何必如此不近人情？看小姐十分陌生，应该是才加入萧家外部的吧？我王峥虽然不才，但在这里也有几分薄面！如果小姐愿意，在下可替小姐引荐几位萧家内部之人，如何？”


第834章 王峥的悲剧，萧烁！

　　周围有不少的人注意到了这边，但看到王峥的时候，好些人都纷纷转移开了目光，显然这个王峥在这里的确有些名气，但依萧天看来，这种名气恐怕更多的是恶名……

　　还说什么引荐几位萧家内部弟子，如果他真的有这种能耐，那他又怎会留在这里？

　　总不可能是为了在这里称王称霸吧？

　　这个王峥实力不过在地元境前期而已，又能算得了什么？

　　至少这一路行来，萧天察觉到了不下于十个地元境的存在，其中至少有八人在地元境中期或者后期！如果说真是称王称霸的话，恐怕还轮不到他王峥。

　　而如今实力已是天元境中期的凌月灵，以及天元境前期的林裳和林怡三女，对于这个王峥所说的那些话自然不可能相信！别说她们了，就算是灵儿和芷晴两个丫头都不禁朝王峥撇了撇嘴，表现得极为不屑。

　　此举，更是让王峥心生愤怒，暗道，“臭婊子如果你再不识抬举，看我怎么收拾你？几个新人敢在大爷面前嚣张，大爷要是不把你们给弄服了，今后还怎么在这里混下去？”

　　想到这里，王峥脸上笑容更甚，继续道，“小姐可认为在下是在说谎？呵呵……小姐放心，在下可是即将要参加外部挑战赛的人选之一，若是在萧家内部没有什么关系的话，这种机会怎么可能轮得到我？”

　　“你也要参加外部挑战赛？”

　　凌月灵忽然开口了，目光不露痕迹的朝萧天望了一眼，轻笑道，“那你是被谁推荐参加的呢？”

　　“小姐的声音果然美妙动人，绕梁三日余音不绝啊！”

　　见到凌月灵终有回应，王峥笑得更加灿烂了，各种阿谀奉承的话接连出口，说的凌月灵好像是天生神女临凡一般，听得萧天他们内心直直作呕，就连灵儿都将小脑袋埋入了萧天怀中……

　　“你说完了么？”

　　凌月灵忍不下去了，斥道，“你这人恶不恶心啊？”

　　“呃……小姐，你说什么？”

　　正沉浸在那种厚脸皮的赞扬中，王峥有些没听清楚，凌月灵随之道，“没事！我问你是谁推荐你参加外部挑战赛的？”

　　“小姐如果想知道，我倒可以为小姐引荐引荐！哦，对了，这两位美丽的小姐也可以的！”

　　王峥又将视线放在了林裳和林怡两姐妹身上，笑着道，“不知在下是否有荣幸请三位小姐吃个晚饭？到时候，在下也定会帮助三位小姐引荐一番，如何？”

　　“不如何！”

　　凌月灵冷笑道，“我看你是痴人说梦吧？”

　　“小姐此言何意？莫非在下还没有那个资格？”王峥面色一凛，沉声道，“小姐你可要想清楚了，在这里我王峥的话还没有多少人敢反驳！”

　　“行了，月灵，和这厮有什么好说的？”

　　萧天皱了皱眉，冷哼道，“这种人见的多了，何必理他？我们继续走吧！”

　　“嗯！”

　　凌月灵点点头，伸手挽住萧天的胳膊，说着便要朝前方继续走去，似乎完全将整个王峥当成了空气一般。

　　“给我站住！”

　　王峥一张脸青白变幻不已，怒声吼着，可萧天他们连脚步都没有顿一下，更别说站住了。

　　一刹那间，周围不少注意这里的人纷纷轻笑出声，在王峥听来却是对他的嘲讽，一时间这家伙朝四周吼道，“笑什么笑？你们是不是活得不耐烦了？”

　　王峥的怒吼，让那些人立刻闭上了嘴，许多实力较低的人更纷纷不敢与其对视。

　　刷刷几步，王峥快速的再次挡在了萧天他们面前，这次他的目光却是直接落在萧天身上，冷声道，“小子，你刚才说什么？你敢再说一遍？”

　　“我说你这人烦不烦啊？快点滚开，讨厌死了！”

　　不等萧天回应，林怡便跳了出来，指着王峥怒斥不已。

　　“你是坏人，大坏人！”

　　灵儿也坐在萧天怀中，指着王峥脆脆地说道，那小精灵般的模样更加可爱，引来周围不少人的关注。

　　“你……你们……很好！”

　　王峥咬着牙，冷声道，“我今天就让你们知道知道我的厉害！”

　　说话间，他竟是不顾男女之别，直接伸手朝林怡抓了过去！

　　“给姑奶奶我滚！”

　　林怡美眸中寒芒一闪，先是侧身躲开王峥的一抓，而后右脚猛然弹起，直接朝那家伙的腹部踹去。

　　这家伙倒是反应不错，抽身脱开林怡的腿踢，怒喝一声后又朝林怡张开双臂扑去，其面色在此刻无比狰狞，丝毫没有刚才那种做作的君子模样。

　　而他的这次攻击，却像是对林怡拥抱一般，让不少人为之惊呼。

　　可萧天他们却是平静的望着这一切，区区一个地元境前期之人，又怎会是林怡这个天元境前期的对手？别说一个王峥了，就算十个一起上怕是也绝没有任何可能，更别说林怡所修炼的乃是《九凤涅盘诀》，单论攻击力的话她足以和凌月灵相比，若是真正的死战，林怡或许还能够战胜凌月灵呢……

　　嘭！

　　果不其然，就在这一刹那间，王峥被林怡轰然击中，便见得他以更快的速度倒飞开去，嘴里更喷出了好几口鲜血，重重坠地之后挣扎了好几次才勉强站起身来！

　　“你，你……”

　　王峥面色苍白，指着林怡的手颤抖不已，尤其那一双眼睛中更充满着强烈的恐惧！

　　他万万没想到，一个看上去如此娇滴滴的女人竟会有秒杀他的实力！

　　“你个屁啊你！”

　　林怡欺身上前，一边娇声轻叱着，一边挥舞着她的粉拳，如狂风骤雨一般轰击在王峥身上！

　　“让你色，让你对我们姐妹色！”

　　“还介绍萧家内部之人给我们认识，你真当姑奶奶我是傻子不成？”

　　“还请我们吃饭？你丫的是什么人，姑奶奶我一下自己看穿了！”

　　“我呸！你也不撒泡尿照照镜子，你以为你算什么玩意儿？”

　　啪啪啪！嘭嘭嘭！

　　随着林怡的一声声娇叱，她的拳头丝毫没有任何留情之意，不到一分钟时间起码有三四十拳轰在王峥身上，打的这货不断痛呼嚎叫，可却偏偏没有一人出来阻止，更别说救他了，反而是周围那些人一个指指点点，好几个以前被王峥欺负了的人更是趁此机会痛骂不已，并大声为凌月灵叫好……

　　总而言之一句话，王峥彻底悲剧了，全身几乎就没有一处好的地方，偏偏林怡下手十分有分寸，这些伤势根本不会致命，毕竟他们初来乍到，总不可能一来就出人命，这恐怕也让萧昀不好交代……

　　“哼！姑奶奶我玩够了！”

　　林怡最后一拳打在王峥头上，将其直接打晕过去，气呼呼的重新走回萧天他们中间，让林裳不禁哭笑不得，轻啐道，“玩够了吧？要是出了人命，我看你怎么办？”

　　“哼哼！不会的！”

　　林怡轻哼道，“我觉得这种人打死也没事！不过我也算是给了萧家面子！”

　　“好一个给了萧家面子！”

　　当林怡刚说完之际，却是从不远处迎面而来几道身影，为首之人约莫二十六七岁，长的颇为不错，但却脚步轻浮，一看便知定是那种长期流连花丛的浪荡公子。

　　“是烁少爷！”

　　“听说王峥就是烁少爷的狗！这下子，那几人可惨了！”

　　“是啊！算了，我们赶紧走吧，要是烁少爷将怒火转移到咱们身上，那岂不就完了？”

　　……见到这个浪荡公子的到来，周围之人飞快的各自离去，竟是有一种如遇虎狼般的惊恐之态。

　　而从这些人的交谈中，萧天也知道了这位的名字，萧烁，萧家直系！

　　说起来，萧烁的实力也还不错，已经有了地元境中期的实力，相较于最开始认识的萧平还要稍强一些，不过一看便知他定然是被丹药给强行提升起来的，根基境界根本不稳！

　　跟在萧烁身边的有四人，每一个都是地元境的实力，显然他们都是萧烁的护卫！

　　萧烁缓步走过来，很是不屑的扫了一眼王峥，低声斥道，“你们把这个没用的东西拉下去，要不是看着他还有点用，本少爷早就弄死他了！”

　　“是，烁少爷！”

　　四个护卫中的两人立刻应了一声，将王峥如同拖死狗一般的拖开，而在这番动作中，那昏迷过去的王峥竟是被痛醒了，见到萧烁的刹那便立时痛嚎道，“烁少爷要给小人做主啊！”

　　“快点拉开！”

　　萧烁不满的摆了下手，似乎与王峥这种人多说一句都是对他的侮辱一样。

　　随即，萧烁满是淫秽的目光在凌月灵三女身上扫过，又充满嫉妒杀意的盯了萧天一眼，冷声道，“就是你们打了本少爷的狗？难道你们不知道，打狗也要看主人吗？你们这么做，让本少爷颜面何存？”

　　“是我打的，那又怎样？”

　　林怡再次跳了出来，“姑奶奶我打他，那是他该打！哼！如果是在外面，像他这种人就该死！”

　　“说得好！”

　　萧烁怒极反笑，“小姐好大的脾气啊！不过你也知道这里是在萧家，你总要给本少爷一个交代吧？”

　　说话间，萧烁毫不掩饰的打量着林怡那凹凸有致的身材，更有着明显的贪婪目光，简直就是一个标准的色狼。

　　“你……”

　　林怡怒火冲天，正欲要发飙之际，却是被一只手拉了回去，只见得萧天上前一步，冷声道，“那不知烁少爷想要什么样的交代？”


第835章 萧平的及时出现

　　萧天的上前挡住了萧烁那满是淫秽的目光，尤其萧天话语中的那种冰冷，更让萧叔面色一沉，微眯着双眼道，“小子，你又是什么人？最好没事别找事，否则本少爷让你竖着进来横着离开！”

　　“刚才那个叫王峥的也说过同样的话！”萧天冷笑着道。

　　“本少爷岂是王峥那种人能够比得了的？”

　　萧烁撇撇嘴，不屑的道，“他不过就是本少爷养的一条狗而已！小子，本少爷可是萧家的直系少爷，你最好识趣一点，否则本少爷会让你死得很难看！”

　　“可在我看来，你和他根本没什么区别！”

　　萧天耸了耸肩，嘲讽道，“都是一样的披着人皮，却专门不做人事的畜生！”

　　“好胆！”

　　萧烁怒了，伸手怒指着萧天，咬牙道，“小子，本少爷再给你最后一次机会，你要是再不识趣，后果自负！”

　　“哦？是么？”

　　萧天眉毛一挑，似笑非笑的道，“那我也很想看看到底是什么样的后果！”

　　“小子，这可是你自找的！”

　　萧烁瞪了一眼萧天，退后一步挥手喝道，“给我上去弄死他，出了事本少爷负责！”

　　“是，烁少爷！”

　　跟在萧烁身后的四人中，顿时有两人快步走了出来，摩拳擦掌的朝萧天走去。似乎跟在萧烁身边为非作歹已久，他们脸上满是狰狞的笑容……

　　“小子，受死！”

　　两人同时出手，一左一右的挥拳朝萧天轰去，一上一下看上去倒也配合的不错，只可惜就是实力差了一些……

　　侧身，扭头，弹腿……

　　霎那，萧天的动作一气呵成，短短几秒钟之间，那两个地元境前期之人虽然有所反应，但却根本来不及，只能任由萧天的腿飞踹到自己身上……

　　嘭嘭！

　　两个重物坠地的声音响起，那两人被踹飞了七八米之远，挣扎了几下才好不容易重新站起来。

　　此时的他们胸前有着明显的凹陷，显然骨头都碎裂了好几根，再看向萧天的眼神没有了嚣张，有的只是那种无边的恐惧。

　　“小子，你真的想找死？”

　　萧烁见状，心头怒火更加大盛，喝道，“你们两个看什么看？还不快点出手？难道要本少爷亲自动手不成？”

　　这剩下的两个，一个是地元境后期，另一个是地元境中期，同样也算是萧烁标准的狗腿子。

　　如今在萧烁的厉喝中，他们不敢违抗，哪怕对萧天已经有了一丝惧意，但却仍旧强行鼓起勇气缓步上前，只不过看到了刚才萧天秒败那两人的情形，此时的这两个家伙都是犹豫着不敢动手，让萧烁站在后面不断怒骂，就如同泼妇骂街似的，可惜萧烁是一个男人……

　　“你们若是再不上，别怪本少爷扒了你们的皮！”

　　萧烁怒吼着催促着，让那两人苦笑不已，最终也只能抽出各自的长剑，提起勇气朝萧天攻去……

　　“让我来！”

　　林怡猛地一声娇喝，根本不由萧天多说什么，便立时从他的身后飞身袭出，其手中的那一柄火红色长剑上好似跳跃着无数的火焰，随着她的飞身而出，这周围的温度都在瞬间提升了不少……

　　林怡的实力毫不保留，其天元境前期的气势疯狂涌动，再辅以那些恐怖的火焰，眨眼间便让这两个地元境之人陷入了绝境，几乎毫无任何反抗之力……

　　锵锵锵！

　　嘭嘭嘭！

　　恐怖的声音传荡而开，林怡好似化作一只火凤凰似的，在交手不到五分钟的时间中，便让那两人身上衣衫破损不已，道道血口更是不计其数，尤其在林怡的攻击中，他们别说反攻了，就算防御都显得那般艰难……

　　萧烁在不远处看的双眼愣住，委实不敢相信自己见到的一切。

　　“跑？”

　　萧烁的心中陡然生出这样一个念头，他才不会去管那些如狗一般的手下，最主要的是保住自己的小命！不是有句俗话说的好么，君子不立危墙之下。

　　萧烁自认为，他自己一向都是一个君子，一个喜欢女人的君子！

　　于是乎，萧烁再也不管那正在被林怡狂虐的两人，也不管在旁边痛嚎不已的最初两人，狠狠瞪了萧天一眼后便扭头就跑……

　　“想跑？”

　　萧天第一时间注意到了这些，冷笑一笑后身形急速闪烁，飞快的挡在了萧烁面前，淡淡的冷声道，“萧烁烁少爷，怎么不打声招呼就想走么？你不是说要让我竖着进来横着出去么？怎么，现在不敢了？”

　　“你，你不要欺人太甚！”

　　萧烁虽然是地元境中期，但却全凭丹药提升上去的，而且根本没有什么经验，恐怕就连一个人元境后期之人都不一定打得过。

　　如今见到萧天拦在自己面前，他又如何不惧？连那种声音在此刻都显得断断续续的，显然是心惧到了极点。

　　“到底是谁欺人太甚，你应该心里最清楚吧？”

　　萧天冷哼一声，也不再和他废话，直接伸手成爪朝萧烁抓了过去。

　　“本少爷和你拼了！”

　　萧烁一咬牙，愤怒的憋红了双眼，猛的唤出长剑朝萧天右手直刺而去，速度倒也不错。

　　“哼！”

　　见状，萧天再次轻哼一声，真元聚于手上，速度再次加快。

　　‘锵’的一声，强大的真元直接将萧烁手中的长剑弹开，而后在萧烁那满是惊惧的双眼中，已然抓住了他的右肩，只听得一声骨骼碎裂的声音，那萧烁顿时痛嚎出声，竟是连眼泪都痛的流了出来，让萧天心内对此人更加的不屑。

　　而此时，身后的两人已经被林怡虐的不成人样，浑身上下几乎就没有一处好的地方！他们哪里还像是地元境的人啊？在林怡的全力爆发下，竟是与寻常修炼者没什么区别，更别说能够给林怡带去什么实质性的伤害了！

　　“不好玩，不玩了！”

　　林怡撇撇嘴，手中火红色长剑猛的一挑，两道剑芒直袭而出，那两个惨不忍睹的人儿便被直接轰出十数米开外，重重坠地！

　　“啊……我的丹田！”

　　“你，你竟然废了我的丹田！”

　　坠地之后，两人接连好几口鲜血吐出，悲愤的抬头望向林怡，眼神中充满着愤怒与恐惧。

　　“怎么样？姑奶奶我高兴！”

　　林怡美眸一瞪，不屑的撇嘴后便重新走回到了凌月灵和林裳身边，让两女都不禁无奈的摇了摇头，但也没有去责怪林怡，毕竟这可是他们那些人自己找死，没有直接杀了他们都算不错了。

　　“噗！”

　　两人被林怡气得再次喷血，紧接着便几乎同时倒在地上，进气多出气少，虽然没死但却也已经差不了多少了。

　　而此刻，萧天也抓着惨嚎中的萧烁走了过来，如同扔垃圾一般将小说扔在地上，甚至可以在其坠地的时候听到他体内那骨骼碎裂的声音，顿时让萧烁再次痛嚎了一声，痛的他是头昏眼花，满身冷汗，狼狈不堪，再也不复之前那种嚣张模样。

　　嘭！

　　本来正在和凌月灵，林裳说话的林怡，忽然猛的一脚飞踹，让萧烁又是一声惨嚎，身子痛的弯成了弓形，整个人完全没有一点反抗之力！

　　“让你色，看我怎么收拾你！”

　　林怡娇叱不断，正要还准备上去狠揍那家伙的时候，却是被林裳给拉住了，“三妹，别胡闹了！”

　　“大姐……”

　　林怡撅着嘴有点不满，可在林裳的瞪眼下，她还是乖乖地收回了伸出的脚。

　　萧烁可不比王峥，他毕竟是萧家的直系少爷，若是真的要了他的命，后果必将难以承受！林裳阻止林怡，其实也是为了萧天好。

　　萧天明白林裳的意思，朝她微微一笑，让林裳顿时俏脸一红。

　　“烁少爷，你现在还能做什么？”

　　萧天居高临下的望着萧烁，淡淡的道，“其实，我不想杀人，你明白么？”

　　“放……放过我！”萧烁艰难开口，他的眼中再也没有了其他，只有恐惧，一种对萧天深切的恐惧。

　　恐怕如今萧天已经深深刻在了他的心上，那种恐惧让他根本不敢生出任何报复的心思。

　　“我为什么要放过你？”

　　萧天冷笑道，“放过你之后，让你带人继续来杀我？你真认为我是白痴么？”

　　“我真的不敢，不敢了！”

　　萧烁痛苦的说着，竟是连看都不敢看萧天一眼。

　　“哥！”

　　就在这时，一个熟悉的声音从不远处传来，便见得许久不见的萧平快速而至，恳切的道，“哥，给我一个面子，放过他吧！我保证他以后一定会改的！”

　　如今的萧平已是地元境中期巅峰的实力，距离地元境后期仅有一步之遥，但论真正战斗力的话，比之这个萧烁强了不知多少。

　　“你小子，实力提升的很快嘛！”

　　萧天上前与萧平抱了一下，笑道，“也罢，既然你都开口了，那我就放过他！不过萧平，就只有这一次！若是下次，你别怪哥哥不给你面子哈！”

　　“嗯！谢谢哥，谢谢三位嫂子！”

　　萧平点点头，随手道，“你们四个，没死就快点将你们少爷扶回去！记住，这件事不准告诉任何人，不然我扒了你们的皮！”

　　“是，平少爷！”

　　那四人不敢违逆，忍着身上的剧痛搀扶着萧烁朝旁边走去，哪怕那两个被林怡废了丹田的人也是如此，如同丧家之犬似的狼狈不已。


第836章 萧平的消息，挑战赛规则！

　　“哥啊，你怎么来了都不和我说一声，好歹我也可以去外面接你啊！”

　　坐在院子中，萧平很是无语地说道。

　　“你不是在闭关么？”

　　萧天伸手敲出一个爆栗，道，“我联系过你，你没有回应，所以就自己过来了！难不成你还担心没有你，我来不到这里？”

　　“嘿嘿……那自然不是！”

　　萧平讪讪一笑，挠头道，“我也是才出关，正好碰到了昀哥，听说你来了，所以就急匆匆的从族地里面出来！所幸还来得合适！”

　　“你说的合适是害怕我杀了那个萧烁吧？”

　　萧天没好气地说道，“原来在你眼里，我就是那种喜欢杀人的人？”

　　“呃……”

　　萧平顿时无语，想想你的邪煞门那段时间杀了多少人？这样还不喜欢杀人，那要是喜欢杀人的话又该会是什么样子？

　　“呃什么呃？”

　　萧天又是一个爆栗敲出，“就算你不来，我也不会杀了他的！你哥我还不至于嚣张到在萧家族地里面杀死萧家的直系血脉！”

　　“好吧，是我错怪哥你了！”

　　萧平讪讪笑道，“那什么，哥啊，你是怎么认识昀哥的？听昀哥说，你是被他推荐来参加外部挑战赛？”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，随即将发生在星云镇上的事情说了出来，让萧平听得直入迷，不过听着萧天和萧慧，萧昀算是不打不相识之后，这才真正松了一口气……

　　“不愧是我哥！”

　　萧平朝萧天竖起了大拇指，可随即却又脸色彻底垮了下来，让萧天看的很是无语，“你小子这是什么表情？难不成，我来这里你不欢迎？”

　　“欢迎倒是欢迎，可是哥啊，我还准备说让我来推荐你参加外部挑战赛呢，可没想到阴差阳错的却是被昀哥抢先了一步！”萧平苦笑着说道。

　　“那要不你去和昀哥说一声，干脆让你来推荐我得了？”萧天似笑非笑的道。

　　“这怎么行？”

　　萧平登时回道，“我和昀哥关系很好，一直以来昀哥也很照顾我的，我怎么可能去和他抢？”

　　“那要不你说怎么办？”萧天微微一笑，萧平这般的毫不做作，却是让他心内更加欣慰。

　　“我说……”

　　萧平犹豫了一下，却是目光朝凌月灵和林氏姐妹三女望了过去。

　　“臭小子，你看什么看？”

　　萧天顿时没好气的道，“她们可是你嫂子！”

　　“哥啊，你又冤枉我了！”

　　萧平哭丧着脸，“你不是说让我来说么？我想要不让三位嫂子来帮我吧？”

　　“滚！”

　　听了萧平的话，萧天立时飞踹一脚，“她们是来玩儿的，你小子可别白日做梦！”

　　“天哥，其实我觉得这样也不错！”

　　凌月灵忽地说道，“我，裳姐，怡儿的确可以让萧平推荐去帮他，反正也没什么事情，而且以我们姐妹的实力，区区一个外部挑战赛也算不了什么！”

　　“对，对！月灵嫂子说得对！”随着凌月灵的话，萧平眉开眼笑，连连点头。

　　“对个屁！”

　　萧天爆栗敲出，让萧平立刻捂上了嘴不敢多言，一副受委屈的小媳妇模样，让三女看的掩嘴轻笑不已。

　　“天哥，我说的是真的！”

　　笑过后，凌月灵柔声继续道，“反正我们在这里也没事，说不定去参加那种外部挑战赛，还可以助你一臂之力！再说了，我们人多一点，成功率岂不也要高一些吗？”

　　“萧天，月灵说的不错！”

　　林裳也随之轻点臻首，言道，“你也别想着成天保护我们！我们姐妹三人又不是花瓶，虽然打不过你，但在这外部挑战赛中想赢我们的人也没有几个！”

　　“对对！我也要去参加！”

　　林怡快速的点着脑袋，那一双美眸中泛出了浓浓的好战光芒，更搓着小手一副很是兴奋的样子。

　　萧平眼睛大亮，以他对萧天的了解，对于三女的决定，萧天定然不会有任何的反对。

　　一时间，萧平心内更多出了浓浓的希望。

　　“你们真的这么想？”

　　萧天内心有些愧疚，对三女的愧疚。

　　一直以来，除了在邪煞门初建的时候让三女出手，到后面他一直都挺大男子主义的，也没有去顾及三女的想法。

　　“嗯！”

　　三女重重点头，萧天这才长舒了一口气，叹道，“也罢！既然你们都愿意，那就去做吧！萧平，你现在就回去帮你三位嫂子推荐一下，听说还需要身份玉牌的，对吧？你也准备准备！”

　　“好的，哥！”

　　萧平兴奋的快速站了起来，正要走的时候却忽然扭头重新坐了下来，让萧天看的不解，“怎么还不走？”

　　“我说哥啊，我还有一个消息没告诉你呢！这可是个好消息哈！”

　　萧平咧嘴笑道，萧天顿时没好气的催促道，“有话快说，有屁快放！”

　　“嘿嘿……是关系到你说的那个萧渊的！嘿嘿，哥你难道不想听么？”萧平嬉笑道。

　　“什么？你知道了什么？快说！”

　　萧天顿时激动的站起身，却是将萧平吓了一跳，在注意到萧天的着急之时，萧平也随之开口道，“我打听到，这次内部挑战赛期间，那个萧渊便会被放出来，说是好像与这次挑战赛有关，但到底是怎么回事还不是很清楚！”

　　“足够了，这已经足够了！”

　　萧天脸上露出了极为兴奋的笑容，让萧平看的越发不解，试探性的问道，“哥，你和他之间到底是什么关系？”

　　“呃……到时候你就知道了！”

　　萧天怔了一下，快速的平静下来，摆手道，“你快去准备吧！我就不留你了！”

　　“呃……”

　　见到萧天开始赶人，萧平哭笑不得，这算不算是卸磨杀驴？呸！难不成自己还成了驴子？

　　最终，萧平还是快速的离开了。

　　而萧天这才重新兴奋激动起来，能够如此得到自己爷爷的消息，可以说是得来全不费工夫！而边上三女也纷纷露出了灿烂的笑容，看着萧天那如同小孩子般的兴奋模样，她们对视一眼不由得抿嘴轻笑了起来。

　　……

　　“兄弟，你可真是让我刮目相看啊！”

　　第二天下午时分，在见到萧天的第一眼，萧昀便有些哭笑不得的道，“没想到兄弟你一来就狠狠教训了那个萧烁一顿，那家伙可是平日里嚣张得很啊，没想到会在你这里吃了瘪，哈哈……”

　　“昀哥说笑了！”

　　萧天笑着道，“那什么，听昀哥的语气，好像和那厮之间有些不愉快？”

　　“不只是我，在整个萧家能够和萧烁那家伙走到一起的就几乎没有！”

　　萧昀无奈的笑了笑，随即改口道，“好了，不说这个了！我听平弟说了，他要推荐三位弟妹参加外部挑战赛，所以三位弟妹的身份玉牌就让他去办了，应该也快要到了！这是兄弟你的，千万要收好啊！”

　　说着话，萧昀便伸手递过来一块蓝色圆形玉佩，其大小竟是和萧天从四象圣者黄林黄老哥手中拿到的那块白色玉佩差不多，甚至可以说除了颜色一样外，肉眼看去近乎没什么区别。

　　萧天接过玉佩后不由得有些微愣。

　　而萧昀则在边上继续道，“我们萧家的身份玉牌基本可以分为七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫！其中，蓝色和紫色是外部弟子所用，其上的赤橙黄绿青五种则是内部弟子所用，也分别代表着各自不同的身份与地位！”

　　“实在不好意思，兄弟，我最多只能给你弄到蓝色的！除非你真的成了我们内部的人，才能换成其他颜色！至于紫色，那是最低级的，所以哥哥我也没有帮你弄！”

　　萧昀说话间还有些歉意，似乎担心萧天会因此和他心生芥蒂。

　　“昀哥言重了！”

　　萧天笑着将蓝色玉佩收好，说道，“能够拿到蓝色的已经不错了！毕竟我现在还不是萧家的人！”

　　“呵呵……”

　　萧昀笑了笑，继续道，“那好，那我现在就和兄弟弟妹你们说下关于外部挑战赛的规则！”

　　外部挑战赛和内部挑战赛同时举行，而规则也有所不同。

　　外部挑战赛分为三轮，第一轮混战，就是被推荐的人在固定范围内进行混战，最终选出二十人进入第二轮。

　　第二轮则是分组对抗，二十人中五人一组，总共四组进行一次特殊的历练，至于历练的内容是什么只会在当场揭晓，所以就连萧昀也不清楚。

　　而第三轮则是要经过萧家的内部考验，是否通过将最终由裁判决定。这三轮的内部考验内容也属于机密，恐怕现在知道的也就只有家主和三位长老了。值得一说的是，但凡能够通过这三轮者，可以立刻擢升为萧家内部弟子，享受所有待遇！

　　听完萧昀的讲述，萧天不动声色的道，“昀哥，你还忘记说了，这外部挑战赛什么时候开始？”

　　“三日之后！”

　　萧昀立刻回道，“到时候会在旁边十余里开外的一处竞技场内举行，那里是专门为了外部弟子所设的地方！而裁判人选则将由家主和三位长老决定！所以，我现在也不清楚到底谁是！”

　　“我知道了！”

　　萧天点点头，应道，“昀哥放心吧，这次外部挑战赛的第一，我拿定了！第二第三和第四，也将会是月灵她们的！”

　　“呃……”

　　听了萧天这话，萧昀顿时有些哭笑不得，不知道这算是自信还是自大呢？


第837章 挑战赛开始，混战！

　　傍晚时分，萧平也将凌月灵她们三女的身份玉佩拿了过来，和萧昀给萧天准备的一样都是蓝色，自然也是一番歉意和解释！

　　萧天很是随意的摆手将那家伙给赶走了，让萧平更加委屈，最终也只能乖乖地离开，让三女更加掩嘴轻笑不已，尤其注意到萧平临走之时表现出来的那种哀怨，让三女的笑声更大了不少。

　　接下来的三天时间，萧天他们一旦出门便会惹来不少人关注的目光，毕竟前几日教训王峥和萧烁两人的情形被不少的人看到，原本以为萧天他们会因此而遭来大祸的众人，在看着他们平安无事的模样后，不由得对萧天他们四人的来历更产生出了无限的好奇，不过仍旧因为那件事情，让众人对他们敬而远之，唯恐会惹祸上身。

　　毕竟不管怎样，那萧烁都是萧家的直系少爷，可不是他们这些外部弟子能够比得了的。

　　三日的时间很快过去，第四天的时候，萧昀和萧平同时抵达，将萧天他们引领到了距离此处十余里开外的一个大型竞技场中……

　　这也就是意味着挑战赛即将开始了。

　　“昀哥，你知道这次外部挑战赛的裁判是谁么？”萧平环视了一眼周围聚集越来越多的人们，轻声问道。

　　“不知道！”

　　萧昀摇摇头，狐疑道，“莫非平弟你知道？”

　　“嗯！我也是刚听说的！”

　　萧平轻轻点头，脸上露出了一抹古怪的笑容，让萧昀，萧天还有凌月灵他们好奇心大涨，萧天更是不顾周围之人怪异惊讶的眼神，直接一个爆栗敲在萧平头上，“臭小子，快点说，找打啊？”

　　“哥啊，你再打我我就要变成傻子了！”

　　萧平苦笑着摸了摸被打的地方，“是墨云姐萧墨云！”

　　“什么？怎么可能是她？”

　　萧天和三女却是很平静，可萧昀却是蓦地面色瞬变，惊呼出声。

　　“萧墨云是什么人？”

　　萧天狐疑道，“难不成有什么特殊的么？”

　　“特殊！很特殊！非常特殊！”

　　萧平重重颔首，沉声道，“哥，你不知道，我们萧家的年轻一辈中有两个非常特殊的女人，她们的地位甚至堪比长老！她们就是寒蝶姐和墨云姐！”

　　“堪比长老？这不可能吧？”萧天难以置信。

　　“其实，我们也不知道到底是为什么，但事实就是如此！”

　　萧昀在边上轻声道，“寒蝶姐和墨云姐她们来历有些不简单，我甚至有些时候都在怀疑，她们并非我们萧家的人！只是，从来没有人敢去怀疑！反正她们是最不可招惹的存在，尤其是墨云姐！”

　　“是啊！惹了寒蝶姐还好，毕竟寒蝶姐虽然冷若冰霜，但却也不会随意动手！可墨云姐却不然，只要有人惹了她，轻则被打重则甚至有可能被弄死！偏偏家主和三位长老都毫无异议的站在她们那边，久而久之就让寒蝶姐和墨云姐成了萧家最不可招惹的存在！”

　　说到这里，萧昀不禁苦笑了一下，继续道，“我们这些人中还有一句传言，宁惹家主不惹两女！由此，也可以看出对她们的那种恐惧了！”

　　“说的我都更加好奇了！”

　　萧天笑了笑，道，“若有机会，我倒是想要见识见识！”

　　“哥，你可别冲动啊！”

　　萧平急忙道，“你可不能让三位嫂子年纪轻轻便成了寡妇！”

　　嘭！

　　听了这话，萧天顿时满头黑线，一个爆栗敲出，“臭小子，你胡说什么呢？”

　　“行了，别闹了！”

　　萧昀忽然摆了摆手，目光朝那竞技场外的通道望去，而此时原本有些喧闹的人群都瞬间安静了下来。

　　那是一个身穿黑色纱衫的美貌女子，约莫二十七八岁，只见她轻移莲步从通道内走入场中，脸上似笑非笑，嘴角弯起了一道戏谑的弧线，在注意着周围众人对她的惊艳目光之际，那抹戏谑更加明显，好似有着一种无声的诱惑，让在场许多男人的心跳都在此刻增快了不少……

　　此女，正是萧平口中所说的墨云姐，萧墨云！

　　“怎么是她？”

　　场内有好些诸如萧昀，萧平之内的萧家内部弟子，对于萧墨云的出现，他们显然是意想不到的，一个个瞪大了双眼，明显的能够感觉到震惊。

　　而其他外部弟子，却是一个个惊艳于萧墨云的美貌，甚至有种冲过去将其拥在怀中的冲动。

　　萧墨云缓步而行，似慢实快，在众人的惊艳目光中很快便来到了竞技场中间站定……

　　单单是站在那里，都有种尘世脱俗之感，尤其那一双眼睛灵动的好似会说话一般，说不出的美妙。

　　安静之中过了一会儿，萧墨云朱唇微启，娇声道，“我想在场的人有些肯定认识我，我叫萧墨云，你们都可以叫我一声墨云姐！如果不认识我的，不妨问问你边上的人！我这个人不喜欢麻烦，也最怕别人给我惹麻烦的，知道么？”

　　这话很嚣张，甚至对于众人来说有种高高在上的感觉。

　　本来有很多外部弟子不服，可在认识了解萧墨云的那些内部弟子解释中，他们一个个立刻闭上了嘴，噤若寒蝉的看向场中央那个好似随便一阵风都能够吹倒的娇媚女人身上，好似看着魔女一般，再也不敢有任何的不满之色。

　　“多余的话，我也不说了！”

　　萧墨云轻声一笑，淡淡的道，“我将会是你们这三天时间的外部挑战赛裁判，规则你们也应该很清楚了，但我也还有另外一个规则，那就是给我乖一点，不然别怪你们墨云姐我不客气！”

　　“现在，内部弟子都给我滚回去！参加挑战赛的外部弟子都站过来！”

　　随着萧墨云的话，在场众人便开始有了动作。

　　“哥啊，我和昀哥就先走了，你和三位嫂子要多多保重！千万别勉强，也千万别去得罪了墨云姐！”萧平如是说道。

　　“兄弟，加油！”

　　萧昀拍了拍萧天的肩膀，又朝凌月灵和林氏姐妹三女笑了笑，这才和萧平一同朝外走去，当然还有其他一些萧家的内部弟子，他们可不敢违逆萧墨云的话，否则会造成什么后果他们可不敢想象。

　　总共有两百余人参加这次外部挑战赛，随着萧墨云的话，包括萧天他们在内的所有人都纷纷乖乖上前，让萧墨云逐一看了过去……

　　“嗯？”

　　当萧墨云的目光落在萧天身上之际，却是不由得的顿了顿，嘴角露出了一抹似笑非笑的笑容，但却并未多说什么，继续朝下一个人看去……

　　大致的扫了一遍，萧墨云身形闪烁后退，来到竞技场唯一的一个主席台上，而她却没有坐下，反而是靠在主席台边，犹如一幅美丽的图画，让人欲罢不能。

　　“好了，现在我宣布第一轮混战开始！记住咯，只有二十个名额的哈！”

　　萧墨云轻声言道，“我不管你们怎么打，我只要最后二十个人，其他人是生是死可不关我的事儿！开始吧！”

　　萧墨云的话很是戏谑，似乎很期待那种血战的画面，简直就像是一个魔女。

　　而随着她的话音落下，整个竞技场内的两百余人顿时警惕起来，一个个打起十二万分的精神，警惕着周围的任何一人！

　　参加外部挑战赛，大家唯一的目的都是获胜，成为最终能够加入内部的那五个中的一个。

　　如今第一轮是各自为战，而在众人中稍微特殊一点的，就是萧天，凌月灵，林裳和林怡四人了。

　　他们很平静地站在原地，并未有任何动作，不过若有细心者却可以发现，他们四人虽然站位未变，可却各自警惕着左右前后四个方向，不管有人从任何一个方向对他们展开攻势，萧天四人都能够及时的做出反应！

　　再加上三天之前发生的王峥和萧烁事件，让许多见过他们的人都不敢动手，可谓是强势到了极点。

　　“这人……”

　　萧墨云站在主席台边，也是嘴角微微翘起，那一双充满着魅惑的眼睛中闪烁着一抹深意，似笑非笑，但令人奇怪的是竟然有种复杂的期待，只不过却没有任何人发现罢了。

　　唰……

　　忽然，有人一声轻喝，竟主动朝萧天他们冲了过来，准确点来说，是冲向了林怡！

　　或许，在他看来，林怡看上去最为年轻，实力也应该是最弱的一个！

　　而此时的其他人，也都陷入了各自的混战，不过也有不少的人将注意力放在萧天这边，如果这个主动攻击的人成功了，那么萧天他们必定将会成为众人最先打击的目标，毕竟他们四个都是那么的年轻……

　　“哈哈，是我的！你们不准和我抢！”

　　林怡咧嘴一笑，毫不犹豫的朝那人迎了上去，那股兴奋劲儿就像是小孩子得到了糖吃似的，让萧天和两女看得哭笑不得。

　　那人不过是一个人元境后期，虽然在外面有可能还算不错，但在这里却根本不起眼，哪怕就是林怡站在那儿让他打，恐怕也绝没有任何获胜的可能！

　　嘭！

　　啊……

　　一道轰击后便是一声惨嚎，那人在林怡的攻击中，以更快的速度朝后倒飞而出，嘴里喷出的鲜血形成了一道妖艳的血虹，重重坠地之后便再也爬不起来，除了还有点呼吸之外竟是完全与死人无异……


第838章 萧墨云的强势！

　　这一幕，让场内的其他人纷纷面色瞬变。

　　虽然人元境后期不算太强，但方才那人明显是全力出手，试问谁能像林怡那边直接将其一击击倒？

　　一时间，这些人看向萧天他们的木管充满着怪异，一个个都很是面色不善，但却又不敢随意妄动，没见着那个人元境后期的人都差不多成了废人吗？

　　“天哥，我们就这么等着？”凌月灵轻声问道。

　　“怎么？你也想去活动活动？”

　　萧天笑着握上了娇人儿的那只柔荑，“想去就去吧，我帮你看着！”

　　“萧天……”

　　林裳和林怡两姐妹这时也满是希冀的朝萧天望去，显然她们肯定都有些手痒了。

　　“都去，都去！”

　　萧天摆了下手，笑道，“不过要小心一点！”

　　“嗯！”

　　见到萧天同意，三女顿时神色一喜，急忙朝三个方向分别弹射而出，转眼间便已经加入了战团！

　　这场混战变得更加激烈，但相较于凌月灵和林裳而言，林怡却是有些烦闷。

　　此时她一出手，所遇到的好几个人都纷纷主动躲避，根本就不和她正面交战，唯恐自己成为第二个惨败在林怡手中的人。

　　“气死我了！”

　　林怡狠狠的跺了跺脚，朝周围近前的那几人瞪了一眼，很是无语的轻移莲步，回到了萧天身边，如同小孩子一般鼓着嘴，很是气愤。

　　“怡儿，你这是怎么了？”

　　萧天戏谑笑道，“难道轻松一点还不好么？非得上去打打杀杀的？”

　　“不想理你！”

　　林怡气鼓鼓的朝萧天丢了一个白眼，双手环抱在胸前，将她那丰满的胸脯积德越发雄伟，充满着诱惑，真可谓是横看成岭侧成峰啊。似乎感觉到了什么，林怡忽的俏脸一红，但却没有松开这样的动作，反而是将胸脯挺了挺，让萧天看的苦笑不已，有这么勾引人的吗？

　　“看什么看？”

　　林怡嘴角微微翘起，却是娇嗔着朝萧天瞪了一眼，在萧天讪笑着收回目光的时候，这女人却又用两人才能听到的声音嗔道，“有色心没色胆的臭男人！”

　　“……”

　　萧天满头黑线，再望向林怡的时候，她已经放下了手，竟是再次朝不远处的混战中冲了过去，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在骂些什么，其实力近乎毫不保留的全部展现出来，立时让这混战中的痛嚎声加大了不少……

　　“这还是有些小女孩脾气！”

　　萧天无奈的摇摇头，望着以少打多，但却仍旧站在上风的三女，他也并未有什么动手的意思。

　　而就在这时，一个娇媚的女声在耳边响了起来，“小弟弟，你怎么不去动手啊？难不成你想捡便宜吗？”

　　“呃……墨云姐！”

　　萧天身体一颤，这萧墨云是何时来到自己身边的？为什么自己一点察觉都没有？

　　霎时，萧天脑海中生出了两个字：圣域！

　　恐怕也只有圣域高手，才能够让自己如此的毫无防备吧？

　　“怎么？见到姐姐我，很讨厌？”

　　萧墨云伸手轻捋了一下耳边调皮的秀发，红唇微启娇媚说着，眼眸中闪过一抹戏谑，让萧天顿时心内生出一丝不妙的感觉。

　　果然，接下来发生的事情，让他彻底无语了！

　　只见到萧墨云轻轻拍了拍小手，声音不大，但却让所有混战之人都全部停了下来，一个个如同见到鬼似的快速离开了凌月灵和林氏姐妹三女周围三米开外，显然方才那短短时间中的经历让他们受到了极大的压力！

　　“各位，姐姐我现在忽然有个很好的提议！”

　　萧墨云似有深意的朝三女扫了一眼，指着身边的萧天，戏谑的轻声道，“看到姐姐身边的他了吗？姐姐我给你们一个机会哦，谁能够将其击败，我便让你们直接进入第二轮的比赛哦！当然，你们也可以一起上，不管你们多少人能够将其击败，哪怕是所有的人，我也可以让你们一起通过的哦！”

　　“呃……”

　　听了萧墨云这话，在场之人纷纷愕然，萧天更是睁大了双眼，极为无语。

　　“你凭什么这么做？”

　　林怡跳了出来，毫不客气的指着萧墨云。而萧墨云却是轻笑道，“凭姐姐我是这次的裁判，这里我最大的哦！如果你们敢不动手的话，那就所有人都淘汰吧，咯咯……反正萧家内部，也根本不缺你们这点人呢！”

　　“……”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁！

　　而随着萧墨云的话，三女立刻站到了萧天身边，周围其他人一个个目光火热的望向了他们，准确点来说是看向萧天。

　　打败一个人，便可以全部进入第二轮，这比之混战要好了不知多少！

　　至于萧墨云所说的话，没有人怀疑，正如她所言，她是这次的裁判，有着最高的决策权！

　　“墨云姐，你这是做什么？”

　　萧天苦笑不已，而萧墨云却是抿嘴一笑，如小孩子般眨了眨眼睛，“没什么呀！就是姐姐我不想看着你那么轻松，不行吗？”

　　“……行！”

　　萧天真的无语了，不过不知为何，他的心中竟是无法对萧墨云生出任何的不满。

　　“你，你这也太过分了！”林怡担忧萧天，指着萧墨云娇叱不已。

　　“好了，怡儿！”

　　萧天微微笑了笑，阻止林怡继续说下去，轻笑道，“月灵，裳姐，怡儿，你们都先让一下吧！墨云姐，我想让她们直接进入第二轮，可以吗？”

　　萧天此话一出，更是让在场之人纷纷侧目，好些人更充满不屑的笑容，满是对萧天此言的嘲讽，更期待萧墨云会如何惩罚。

　　然而，萧墨云在微微一怔后，却是依旧娇媚的轻笑道，“哦？小弟弟，你以为姐姐我会答应你么？”

　　“会！”萧天很笃定。

　　顿时，周围众人更是一阵唏嘘，可萧墨云却出乎意料的轻点臻首，应道，“好吧！那姐姐我就给小弟弟你这个面子！三位妹妹，恭喜你们进入第二轮哦！”

　　“什么？这就直接晋级了？”

　　“怎么可能？难道这里面有什么黑幕？”

　　“凭什么啊？”

　　随着萧墨云的点头，三女还在惊讶之余，周围众人当中却是接连响起各种不满的声音，更有一人忽的站了出来，“我不服！”

　　此人实力在地元境后期，大概三十来岁，一脸的不满。

　　“哦？你不服？你不服什么啊？”

　　萧墨云似笑非笑的扭头看向那人，那人当即指着三女道，“你凭什么让她们直接晋级？就算你是裁判……嘭！”

　　啊……

　　话音未完，这人便被直接轰出十数米开外，整个人趴在地上，嘴里吐着鲜血，浑身都有些抽搐，痛苦不堪。

　　出手的是萧墨云，速度之快连萧天都无法看清。

　　霎时间，整个竞技场内一片安静，所有不服的声音都被彻底压制了下去。

　　“你还敢不服？”

　　萧墨云活动了一下手腕，冷笑道，“都说了姐姐我是裁判，这里的规矩我来定的，知道么？念在你是初犯，姐姐我废了你的丹田，驱除出萧家外部！”

　　随着萧墨云的话，在场所有人都不禁艰难的咽了咽口唾沫。

　　强势，无比的强势！

　　从之前萧墨云表现出的那种温柔娇媚，谁也不会将她联系成一个如此强势的人儿！

　　“我……你……”

　　那厮痛苦无比，很是艰难的爬起来，指着萧墨云，一脸的悲愤与怒火。

　　“来人，将他驱除出去！若敢反抗，格杀勿论！”

　　萧墨云撇撇嘴，极为随意地说道，而立刻便有几个人从外面走了进来，如同拽死狗一般将那人拽出，丝毫不顾及此人丹田被废已是重伤！

　　这，或许也算是萧墨云的一种下马威吧！

　　一时间，所有人看向萧墨云的目光都充满惊惧，唯恐步了那人的后尘！

　　“好了，烦人的家伙已经没有了！”

　　萧墨云轻轻拍了拍她那白皙的小手，环视众人轻笑道，“现在咱们继续哦！除了三位已经直接晋级的妹妹之外，其他剩下的人都开始攻击吧！咯咯……如果让姐姐我看到你们谁敢不出全力，那可就怪不得我了哦！”

　　“……”

　　萧天真心不知道自己该说什么，而那周围众人也纷纷聚目朝他望了过去，一个个摩拳擦掌的，大有一拥而上的趋势。

　　通过刚才那人的结果，再也没有人敢怀疑萧墨云的话！

　　“你……”

　　林怡站在边上很是不满，却又被林裳给及时拉住，“三妹，别闹了！难道你不相信萧天吗？”

　　“我当然……”

　　林怡刚想说什么，却是瞥到萧天之际却又很是傲娇的轻哼道，“谁相信那个有色心没色胆的臭男人？哼！他死了最好！”

　　“行了行了，我们去边上看着吧！”

　　凌月灵抿嘴轻笑了一声，和林裳与林怡一同走到边上站定，一副看好戏的样子。

　　萧天的实力，她们姐妹三人都是了解的，这群人虽然还剩下一百多个，但却绝对不可能会是萧天的对手，如今凌月灵心里更疑惑的是萧墨云这个人，似乎她对待萧天和对待其他人有些不一样……

　　萧墨云含笑看了一眼三女之后，蓦地轻声道，“现在开始了哦，你们乖乖听话全力出手，不然姐姐我只有狠下心肠将你们都赶出萧家了哦！”


第839章 强势萧天，又被设计了！

　　萧墨云这话，让在场百多人不敢有丝毫迟疑，一个个手持各自兵器，爆发出全部实力的朝萧天所在位置冲了过去……

　　四面八方，到处都是！

　　如同人海一样，如果换个心境不稳的人，恐怕都要被吓住了。

　　可萧天却是在望了一眼很是得瑟的萧墨云后，忽然间双眼一眯，千幻剑被他唤出持在手中，猛的不退反进的朝最近的那几人冲了过去……

　　你不是想要看我的好戏么？那本少就让你看看！

　　萧天冷哼不已，如同猛虎下山一般冲入人群，顿时间一阵阵金属交鸣的声音传荡开来，而后在不到几个呼吸的时间中，便听到了一声声痛苦的惨嚎，好几个人被巨力袭身直接踹飞了出去，哀嚎倒地后好一番痛苦，显然是一时之间再也无法起身再战了……

　　紧接着，萧天气势更加凶猛，手持千幻剑的他身形急速闪烁不已，剑影笼罩之下，竟好似形成了一个特殊的真空区域，让周围那些人心生惧意，不敢靠近！

　　可他们不靠近，萧天却是更加主动地迎了过去。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　强大的剑势攻势中，这些人几乎没有人是萧天的几回合之敌，并且这更是在萧天有意藏拙的情况下！那些人别说击败萧天了，哪怕一点伤痕都没有带给他，简直就像是狼入羊群一般，让那些人简直无奈到了极点。

　　“妈的！我就不信了，大家一起上！他就是一个人而已，难道我们大家联手还打不过他？”

　　“就是，我们一起！他只是一个人，不可能顾忌得了周围全部的方位！”

　　“弄死他丫的！冲啊！”

　　……阵阵吼声中，那刚才气势颓废的众人顿时好似变了一个人似的，恐怖的气势联合而出，好似给这竞技场内都充斥了一股股气势风暴似的，甚至就连地面都在此刻颤抖不已！

　　萧天不由得面色一变！

　　不说一对一一对二了，就算是一对十，萧天也有必胜的把握，而且还是不带受伤的那种。

　　可如今这百多人的气势全部联合起来，这就完全不是一加一等于二那么简单了。

　　所谓蚁多咬死象，如今这一百多人的联合，让萧天感觉到了前所未有的压力，好似自己化作一叶扁舟，随时都会在这种人海的攻势涌动中翻覆沉没……

　　“不好！”

　　见到这一切，林怡顿时俏脸瞬变，她口里说着不关心，说着讨厌，可真到了这一刻，她恨不得冲上去帮忙！

　　凌月灵和林裳两女也是娇容微变，正当她们想不顾一起去帮忙的时候，却是又被萧天投射过来的眼神给阻止了！

　　那眼神的意思很简单，就只有两个字；相信！

　　她们要相信他！

　　三女驻足，没有了冲出去的意思，但却依旧面色担忧不已，尤其林怡更轻轻咬着嘴唇，很是不满的朝不远处那面带轻笑，正看好戏一般的萧墨云狠狠瞪去。

　　“妹妹你瞪姐姐我做什么？”

　　萧墨云掩嘴轻笑，胸前的硕大颤抖如浪，戏谑道，“莫非，你们不相信你们的男人？”

　　“哼！懒得理你！”

　　林怡很是傲娇的扭过了头，让萧墨云笑意更深，而她也没有再多说，望着眼前发生的一切，她嘴角微微翘起，划出一抹无比娇媚的弧线，似乎很是期待的样子……

　　此刻的萧天面色肃然到了极点，双眼微眯之中，身上却是散发着不屈的意志……

　　“百多人又能如何？真以为我是吃素的？”

　　“你不是就想要看好戏么？那现在我就成全你！”

　　萧天朝萧墨云那边望了一眼，随即右手轻轻一颤，千幻剑便被抛到了空中，以肉眼可见的速度急速变幻，一道道剑芒分化而出，每一柄剑芒都有着极强的威势笼罩，更引动着四周能量的激烈颤动，让周围那些联合起来的人们纷纷面色大变……

　　“给我去！”

　　随着萧天的一声大喝，那成百上千道剑芒朝周围急速袭出，如同剑雨一般，引动着整个天际的蓦然变色，风起云涌的同时更充满着那种无与伦比的恐怖威势……

　　“不好！”

　　周围众人面色大变，急忙各自施展招式抵挡，而这些剑芒的快速却是他们所想不到的。

　　霎时间，许多实力略低，还来不及做出什么有效抵抗的好些人便被剑芒直接击中，所幸的是此时萧天并没有任何杀机，那些剑芒也只不过直接洞穿了他们的肩膀，并不会致命！

　　然而即便如此，还是让那些中招之人一个个痛苦不已，再无任何再战之力！

　　如今，剩下的还差不多有百人，面色俱是无比凛然，显然是被萧天刚才的那种攻击给震慑住了。

　　一时间，剩下百人你看看我，我望望你的，竟是不敢抢先出手！

　　这一幕，让萧墨云不禁秀眉微蹙，颇有些娇嗔的朝萧天望了一眼，而后便见得她眼珠子一转，嘴角戏谑更甚的上前一步，轻声道，“如果你们再不动手的话，就全部驱除！姐姐我说话算话，到时可别怪姐姐我太过无情哦！”

　　“不过，别说姐姐我没给你们机会！”

　　萧墨云在萧天很是悲愤的眼神中，嫣然一笑，毫不理会的继续轻笑道，“现在规矩改了，只要你们能够坚持半个时辰不败便全部通过！半个时辰之后剩下还能站起的人也算通过！”

　　“而小弟弟你……”

　　说着，萧墨云又朝萧天抛出一个媚眼儿，嬉笑道，“如果剩下的人超过了，唔……我算算啊，一二三四，超过十六人的话，那就算你失败了哦！嘻嘻……这么应该还算公平吧？”

　　听了这话，萧天顿时满头黑线，这还算公平？天底下有这样子的公平吗？

　　“怎么？小弟弟你好像很不满意姐姐的决定？”萧墨云掩嘴轻笑道，“要不，咱们少算几个，十个？或者八个？”

　　“别！”

　　萧天急忙道，“就刚才那样很好！很公平！”

　　“嘻嘻……这才对嘛！”

　　如同小狐狸似的狡黠一笑，萧墨云轻抿红唇，白眼一翻的催促道，“那你们还不快点动手？就只有半个时辰哦！”

　　一时间，随着萧墨云的话，整个竞技场内的气氛更加凝重了不少。只有萧天心内苦笑不已，他又被萧墨云这个妖女一般的人物设计了，可却偏偏无力反抗……

　　这时，林怡很是不满的跺脚道，“月灵，大姐，你们看这也太过分了吧？”

　　“相信天哥！”

　　凌月灵抿嘴道，“天哥既然答应了，那就一定能做到的！他是我们的男人！”

　　他是我们的男人……

　　听凌月灵这话，林裳和林怡顿时面色一红，三女不由得对望了一眼，林氏姐妹心虚的低下了头去，而凌月灵却是面色复杂的轻叹了一声，其实他们之间的关系已经很明确了，只不过萧天一直都没有吃掉这对姐妹花而已……

　　“月灵，我们……”

　　林裳不知该如何说好，林怡也小手绞着衣角，一点都没有之前那种傲娇，直来直去的样子。

　　“好了，裳姐，怡儿，你们不用多说的！”

　　凌月灵轻声道，“这都是命啊！你们都是我的好姐妹，希望以后一直都是！”

　　“嗯！”

　　姐妹花点点头，伸手与凌月灵握在了一起，三女此刻的关系似乎更近了一步，不由得同时嫣然一笑，而就在这时，那前方的战斗再次打响了！

　　萧天首先出手，这一次却没有刚才那种大范围的攻击，而是将身法施展到极致，专门挑着那百余人中实力较弱的人逼近……

　　其实，这人群中实力最强的不过是两个地元境后期，虽然大部分都是在人元境中期以上，但如果萧天真的如此攻击的话，相信除了那两个地元境后期之外，必定将无一人是他的对手！

　　果然如此，在萧天的身形急速逼近之时，接连好几个人元境中期和后期之人毫无反抗之力的被打倒在地，并且这还是在萧天的手下留情的情况下，否则那几人恐怕早就已经成了尸体……

　　接下来，萧天的身法更加快速，如同鬼魅一般在人群中不断穿梭，随着时间一分一秒的过去，那些人的痛呼声接连不断，到后面竟是在竞技场四周分散开来，妄图想要用距离来拖延萧天进攻的时间……

　　按照萧墨云所说，只要半个时辰一到，他们仍旧站立的人便可以成功晋级！

　　或许在此次外部挑战赛开始以前，他们会认为这是对他们的侮辱，可真正见到萧天的出手，他们才会真的明白，这简直就是萧墨云给他们的一个福利，否则若是萧天加上三女一起出手的话，他们有可能会通过这第一轮么？

　　答案自然是否定的！

　　哪怕如今面对萧天一个人，哪怕他们的人数上百，可却一个个噤若寒蝉，根本不敢对萧天动手。

　　战线拉得太远，那些人近乎无赖的紧贴在竞技场周围站定，并且三三两两的站在一起，警惕的望着中央的萧天，神色中满是无奈与苦笑……

　　作为萧家的外部弟子，他们什么时候这样憋屈过？

　　“你们不动手，那我就继续来了！”

　　萧天目光一凛，时间已经过去了三分之一，他为了对萧昀的承诺，不得不真的动手了！

　　一时间，随着萧天身上的气势疯狂涌动，在他身体周围赫然便出现了无数的能量风卷，而最主要的是在此时竞技场内那种气势的威压，更是将这剩下的没有一个天元境之人的众人压迫的呼吸艰难万分，一个个脸上充满着前所未有的骇然之色……


第840章 直接开始的第三轮！

　　这一次，萧天真的不再留手了，单单是表现出来的那种恐怖气势，便让众人心里受到了极大的压迫，甚至好几个在之前侥幸没有被萧天盯上的人元境之人更因为实力低下而被弄得口吐鲜血，一个个的接连直接倒地昏迷不起……

　　“这家伙……”

　　萧墨云有些哭笑不得，她万万没想到萧天会选择这么一个方式！

　　萧天的实力很不简单，至少有着天元境中期，这在萧墨云看来是极为不正常的，毕竟萧天太过年轻了一些！

　　原本，她是想用这种方式逼迫萧天将所有实力都全部展现出来，可却没想到萧天会选择用气势威压的这种方法，让周围那实力最强只有地元境后期的百余人无力反抗……

　　“这种威压，竟是足以堪比圣域！”

　　感觉着萧天散发出的气势越来越强，萧墨云原本还带着一丝看好戏的笑容的俏脸上，却是变得颇有些凝重！

　　如此实力的人，怎么可能仅仅是萧家外部弟子？

　　难道说，这些年来就一直没有人发现他的存在？这根本就不合理！

　　莫非……

　　萧墨云蓦地俏脸一变，凝声自语道，“莫非他是其他家族或者势力故意安排进来的？端木家族？”

　　以萧家和端木家族之间的关系，萧墨云自然是第一时间想到端木家族了。

　　只是，从萧天所展现出的那种气息来判定，萧墨云又有些怀疑自己的猜测！

　　“看来，得抽个时间好好地查一查了！”

　　萧墨云美眸微眯，而就在这时，萧天却是一边保持着气势的威压，一边朝就近的那些人缓步而去……

　　一步一步的踏出，宛如踏在这些人的心上似的，让他们气血翻涌，脸上被上涌的气血涨得通红，甚至于连浑身都在此时万分颤抖，显然是已经几乎到了他们所能承受的极限！

　　“你，认输么？”

　　萧天走到一个人元境后期之人面前，面色平静，语气不带有任何感情。

　　“我……”

　　那人在萧天的目光注视下，心跳顿时提升数倍，想要说不的他却怎么也无法说出口，最终似乎达到了他的极限，猛的眼前一黑就这么直接朝后方直挺挺的倒了下去，陷入昏迷！

　　“你，认输么？”

　　“你……”

　　“你们，认输么？”

　　很快，萧天一步步走着，每走到一人面前便会问出一句，而那些人根本不敢反驳，哪怕认为自己还能坚持的住的，在萧天森冷的目光紧盯中都是会纷纷败退，一个接着一个的认输，好似形成了一幅诡异的画面，让那萧墨云恨得牙咬咬，“这臭小子就知道以势压人，讨厌死了！”

　　时间一分一秒的过去，萧天在剩下的四十分钟时间中，将竞技场内的众人都问了一个遍……

　　那种冰冷的言语，那种杀意的笼罩，那种气势的威压，让众人一个个再也无法坚持，哪怕就算是两个地元境后期之人也是如此，当时间限制刚好达到的时候，除了萧墨云和三女之外，整个竞技场内唯一站着的也就只有萧天一人了！

　　这算怎么个情况？

　　萧墨云瞪大了美眸，哭笑不得！

　　“墨云姐，我算不算通过了？”

　　萧天收回气势，扫了一眼瘫软在地的众人，似笑非笑的走到萧墨云面前，戏谑般的问道。

　　“哼！通过了！”

　　萧墨云气呼呼的瞪了一眼，“你小子真会耍赖皮，姐姐我记住你了！”

　　“天哥，你太棒了！”

　　“简直帅死了啦！”

　　这时，凌月灵和林氏姐妹三女齐齐走了过来，如同拥着凯旋而归的大将军一般将萧天簇拥在中间，让那萧墨云在旁边看得直磨牙，暗道，“臭小子，你最好别栽在姐姐我手上，否则我一定要让你好看！”

　　“你们，你们太让我失望了！”

　　扫了一眼亲昵在一起的四人，萧墨云将脾气发在了那些瘫软在地的人身上，咬牙道，“都给我站起来滚回去！这次挑战赛没有了你们的事儿！”

　　“……”

　　听了萧墨云的话，所有人都变得无比颓然，可却不敢多说。

　　不说萧墨云了，从刚才的情形来看，就算萧天想要灭了他们都根本算不得大事！要怪就只怪她们自己运气不好，这三年一次的挑战赛，三年一次加入萧家内部的最好机会，却是出现了像萧天这样的一个妖孽！

　　很快，这些人便恢复了一部分力气，相熟的人相互搀扶着朝竞技场外走去，一个个颓然到了极点。

　　“现在就剩下你们四个了！”

　　在最后一人走出竞技场后，萧墨云摇曳着她那魅惑曼妙的身姿来到萧天和三女面前，巧笑言兮的道，“你们可真给姐姐我了一个天大的惊喜啊！怎么样，是不是现在心里觉得非常得意呢？”

　　当然，这话主要是对萧天说的。尤其此时那萧墨云脸上浮现出的戏谑笑容，更是让萧天如同见到了魔女般的笑容，不由得轻咳一声，讪笑道，“墨云姐说笑了！我怎么会得意？”

　　“切，虚伪！”

　　萧墨云不屑的撇了撇嘴，萧天赶紧道，“对了，墨云姐，现在就只剩下我们四人了，那接下来该怎么办？”

　　“我怎么知道？”

　　萧墨云没好气的丢出一个白眼，让萧天和三女顿时面面相觑，你不知道，难道我们就知道么？

　　“墨云！”

　　就在这时，从竞技场外忽然缓步而来一个白色靓影，美貌绝伦，宛如不食人间烟火的仙子一般，尤其是那一双眼眸更好似能够洞穿人心似的，让萧天仅仅看了一眼便心里一颤，急忙将视线从这白衣女子身上转移开去……

　　“寒蝶，你怎么来了？”

　　见到白衣女子出现，萧墨云撇撇嘴，快步朝她迎了过去。

　　“我再不来的话，你不得把人给全部淘汰掉啊？”

　　白衣女子抿嘴一笑，嗔怪的朝萧墨云瞪了一眼，让萧墨云顿时如同小女孩般吐了吐舌头，娇声不依道，“人家哪有？”

　　“我还不了解你的性格？”

　　白衣女子说道，“恐怕你刚才是想着这第二轮让他们一起来联手与你一战吧？输了的话就要被淘汰，对吧？”

　　“我……”

　　萧墨云想要否认，可看着白衣女子那好似会说话的眼睛之际，却是不禁低下了头，嗔道，“死寒蝶，你就不能假装笨一点吗？行啦行啦，你现在都过来了，那就你来吧！我不管了，哼哼！”

　　说着，萧墨云便如同小孩子没得到糖吃一般，气呼呼的撅着嘴扭头朝边上望去，让白衣女子看的很是无奈。

　　但这白衣女子也没多说什么，缓步去到了萧天他们那边，盈盈笑道，“你们好，我叫萧寒蝶，你们可以叫我一声寒蝶姐！”

　　没错，这白衣女子正是当初萧慧口中的寒蝶姐姐萧寒蝶！

　　“原来是寒蝶姐，早就听慧儿提过你，没想到会在这里见到！”萧天伸手与萧寒蝶轻轻一握，很是礼貌地笑道。

　　“呵呵，萧公子之名我也听慧儿提过不少，还得感谢萧公子和三位妹妹之前对慧儿出手相救！”

　　萧寒蝶微微一笑，那笑容无比的纯净，仿似出淤泥而不染一般，但却更有着一种让人心神平静的神奇魔力，让萧天对眼前这个女子不由得生出了丝丝警惕！

　　“方才的情况，我都已经知道了！”

　　萧寒蝶似有深意的看了萧天一眼，浅笑着继续道，“接下来，我们直接进行第三轮的考验，只要萧公子和三位妹妹能够通过，那么便可以立刻加入萧家内部！不知萧公子和三位妹妹意下如何？”

　　“任由寒蝶姐安排！”萧天笑着应道，三女自然也不会有任何意见。

　　“如此，那就让我分别问四位一个问题！”

　　萧寒蝶含笑点头，随即嘴唇微张，萧天耳边便响起了萧寒蝶的传音，“萧公子，不知你认为何为情？”

　　萧天面露疑惑，而萧寒蝶则继续传音道，“萧公子不必立刻回答，我给你十分钟的思考时间！”

　　“好！”

　　萧天点点头，旋即缓缓闭上双眼，显然已经进入到了沉思状态。而与此同时，凌月灵，林裳以及林怡三女显然也有了和萧天一样的经历，她们几乎同时闭上了美眸，整个竞技场顿时静谧了下来。

　　“寒蝶，你怎么会忽然来了？”

　　很是不满的朝萧天这家伙瞪了一眼，萧墨云轻声问道，“该不会是你一直在监视我吧？”

　　“哪有监视？”

　　萧寒蝶笑道，“你难道不知道，在这里发生的一切，我们都能够通过水镜术看得一清二楚吗？你倒好，竟然随意更改规则，让家主和三位长老都被吓了一跳呢！”

　　“嘻嘻……我这不是好玩么？”

　　萧墨云抿嘴轻笑道，“再说了，有了这四人，咱们又何必让其他人加入呢？反正我是裁判，就得我说了算，不是么？”

　　“是，是，是！”

　　萧寒蝶苦笑不已地说道，“你倒是玩舒服了，可你知不知道，这四人已经受到了家主的关注！要不是咱们身份特殊，你以为你现在还能站在这里吗？”

　　到后面，萧寒蝶的话语已经带出了一丝严厉的斥责，让萧墨云不禁吐了吐小香舌，娇声道，“好了啦，寒蝶，我的寒蝶姐姐，人家以后再也不敢啦！你快说说，这四人，尤其是那个臭小子到底有什么特殊的，竟然能让家主如此关注？”


第841章 萧家族地！

　　听了萧墨云的问话，萧寒蝶却是抿嘴一笑，摇头道，“不可说啊不可说！墨云，其实你自己也有所猜测的，只是不敢确认，对吧？”

　　“嗯……”

　　萧墨云面色忽然变得极其复杂，望了一眼那似是在入定一般的萧天，一改之前一直的那种娇媚，轻声道，“我只是有些不敢相信！”

　　“是啊，我也是！”

　　萧寒蝶也是默默颔首，表情几乎和萧墨云一模一样，两女在此时显得极为神秘，所幸的是周围除了萧天和凌月灵他们四人外再无他人，也就自然没有人能够听到他们的说话，关于水镜术也绝不会让她们泄露。

　　“不说这个了，反正是与不是，也只有以后才知道！”

　　很快，萧墨云甩了甩头，转而言道，“对了，寒蝶，你刚才到底问了他们什么啊，怎的让他们变成这般模样了？”

　　“我问的他们四人全部不同，你指的是哪个？”萧寒蝶笑道。

　　“你说呢？”

　　萧墨云直接丢出一个白眼，萧寒蝶倒也不以为意，笑了笑道，“我问的情！”

　　“情……”

　　一时间，萧墨云表情变得有些古怪，似乎回忆起了什么，脸上露出了一抹动人的笑容，而萧寒蝶也是微微一笑，复杂的眼神一闪而逝，很快便变回了那个不苟言笑，神秘至极的萧寒蝶！

　　两女，因为那一个字而变得沉默了不少，整个竞技场内连呼吸都可以听的一清二楚。

　　好一会儿，萧天忽然睁眼，而与此同时，凌月灵，林裳和林怡三女也都美眸微涨，四人的目光不约而同的朝其他三人望了过去，好似有一股看不见的丝线在他们之间旋绕连接，更仿佛在这一刻，他们的心神都彻底联系在了一起，水乳交融不分彼此……

　　情之一字，动人非常！

　　萧天能够很真切的感受到三女对他的爱恋，不夹杂任何其他，很纯很干净。

　　“月灵，裳姐，怡儿……”

　　萧天轻轻的呢喃着，缓步走到三女面前，张开了怀抱。

　　霎时间，三女几乎同时如乳燕归巢一般扑到了萧天怀中，左边林裳，右边林怡，中间凌月灵，虽然显得有些拥挤，但他们四人却尽情的相拥着，尤其林裳和林怡两姐妹，此时能够感觉到萧天好不掩饰的心扉敞开……

　　这一刻，两女不约而同的流出了幸福的泪水。

　　她们等了很久，终于等到了今天！

　　凌月灵抿嘴一笑，主动从萧天怀中挣脱出去，将那个温暖的怀抱让给了她自己这一辈子的好姐妹！

　　“裳姐，怡儿……”

　　萧天轻轻地叫了一声，在两女抬头的刹那，他毫不犹豫的低头分别吻了吻那两张娇艳的红唇，让两女顿时俏脸绯红，美眸中泛出了如水般的柔光，一时间情愫急速蔓延，浓浓的让人沉迷，相拥的三人久久没有分开。

　　而凌月灵就站在一旁看着他们，面色先是有些复杂，但很快却恢复了平静，脸上也随之带出了如以往般温柔的笑容。

　　“喂，我说你们够了啊！”

　　不知过去多久，忽然间萧墨云的声音突兀响起，让萧天和林氏姐妹如同被惊起的鸳鸯似的，飞快的放开对方，尤其林氏姐妹在见到萧墨云那戏谑眼神之际，更是不禁俏脸通红，但却仍旧强忍着羞涩，没有从萧天身边离开，依然一左一右的牵着萧天的大手，好似这样才能证明刚才的一切都不是做梦……

　　“恭喜你，萧天！”

　　萧寒蝶微微一笑，说道，“虽然我不知道你到底是如何理解的，但从你们刚才的举动，我便可以正式通知你，你们四人都通过了第三轮的考验！从今日起，你们便可以加入我萧家内部！恭喜！”

　　“呃……”

　　听着萧寒蝶的话，萧天和三女都是一怔，最终由萧天笑着应道，“多谢寒蝶姐！”

　　“将你们的身份玉佩拿出来吧！”萧寒蝶说道。

　　“好！”

　　四人应了一声，很快将各自的紫色玉佩拿了出来，而后便见得萧寒蝶双手快速掐动印诀，一道道空间之力不断萦绕蔓延，飞快的没入那四块紫色玉佩之中……

　　不到一分钟，玉佩的紫色忽然变成了绿色，光芒流转，有着一股极为玄妙久远的气息。

　　绿色玉佩！

　　萧天怔了一下，从之前萧昀的口中得知，萧家内部弟子的区分乃是用赤橙黄绿青蓝六色来判定的，其中蓝色最低，赤色最高！他们一加入内部，便拥有绿色玉佩，这是不是太快了一些？

　　在萧天抬头刚想要问的时候，萧寒蝶似乎看出了他的想法，浅笑道，“你不用奇怪！我和墨云是这次的裁判，愿意给你什么颜色的玉佩是我们自己决定的！”

　　“那就多谢寒蝶姐了！”

　　萧天点点头，倒也没有再多说什么，反正绿色玉佩总比那种青色和蓝色的要好一些吧？

　　而且，如果萧天的身份一旦暴露出去，只要能够得到萧家的承认，恐怕获取一枚橙色玉佩也算不得太过。

　　“好了，现在你们有了绿色玉佩，也有进入萧家族地的资格！”

　　萧寒蝶肃然道，“你们回去收拾一下，我和墨韵在此等候，半个时辰后带你们前去族地！”

　　“好！”

　　萧天应了一声，他来到萧家的目的就是为了这个，自然不会拒绝。

　　刚转身之时，萧天又飞快地转了过来，问道，“寒蝶姐，墨云姐，我可不可以带人去？”

　　“你想带跟你来的两个小丫头？”萧寒蝶秀眉微蹙，“按照规矩来说是不行的，不过我可以给你破例！快去快回！”

　　“好的，谢谢两位姐姐！”

　　萧天面色一喜，急忙和三女一同离开了。

　　“寒蝶，你怎么答应他了？不是只有橙色玉佩的拥有者才可以带人进去的吗？”望着四人远去的背影，萧墨云问道。

　　“你不觉得那个叫灵儿的小丫头很熟悉吗？”萧寒蝶轻笑道。

　　“你不说我还真没注意！”

　　萧墨云仔细回忆了一下，狐疑道，“莫非她是……”

　　“嘘……”

　　不等萧墨云说完，萧寒蝶便将食指竖在了唇边，浅笑道，“是与不是到时自知，我只希望真的是她，我们也可以轻松一点！只不过，她怎么可能找到他的？”

　　“嘻嘻……这次出来还真的挺好玩儿的，可是我还宁愿留在夫人身边！”萧寒蝶嘻嘻一笑后，脸上露出了浓浓的怀念之色。

　　“是啊，我又何尝不是呢？”

　　萧寒蝶抿了抿唇，叹道，“不过或许用不了多久我们就可以回去了！”

　　随着萧寒蝶的话，萧墨云默默点了点头，两女不约而同的抬头望向天际，面色复杂不已。

　　……

　　“这就是萧家族地啊！”

　　随着一阵白光闪过，萧天一行几人的身形出现在了这绿草依依，树木丛生的群山环抱之中，第一次来到这里的几人都是惊异万分，尤其感觉到此处那种浓郁的能量浓度，更是让他们颇有些兴奋……

　　在这里修炼，恐怕速度至少要比在外面提升一倍！

　　“不错，这就是族地！”

　　萧寒蝶点点头，轻声说道，“这萧家族地乃是在上古时期萧家第一任家主以大神通开创而出，自出现以后便成为了萧家最根本的所在！只可惜……”

　　说到这里，萧寒蝶不禁轻叹着摇了摇头，灵儿登时睁着好奇的大眼睛，脆脆的问道，“寒蝶姨姨，你为什么摇头呀？灵儿觉得这里很好哇，嘻嘻……很多很多好玩儿的呢！”

　　“小妮子，别乱说话！”

　　凌月灵急忙将灵儿抱了起来，萧寒蝶笑着捏了捏灵儿的脸蛋，说道，“没事！只是有些感慨罢了！灵儿，你喜欢这里吗？”

　　“喜欢呀！”灵儿乖乖的点了点小脑袋。

　　“为什么呢？”

　　“不为什么呀！喜欢就是喜欢呗！”

　　灵儿歪着头想了一会儿，如是回道，可在场几人却没有注意到萧寒蝶那眼神深处闪过的一抹深意。

　　‘这里很好，有很多很多好玩儿的’！

　　这是灵儿说的！如果是第一次来到这里，怎么可能说出这样的话？显然，是被精明的萧寒蝶给注意到了，只不过她却并未多问，随即很快给萧天和凌月灵他们介绍着关于这个族地内的一切，气氛倒是显得颇为融洽。

　　如果让族地内的其他人发现，一向不苟言笑，如冰山仙女般的萧寒蝶会对人如此温柔，不知会让其他人掉下多少眼珠子……

　　大概走了差不多半个时辰左右，在萧寒蝶和萧墨云的带领下，萧天他们来到了一座山峰的山脚处，一路上也有好些人很恭敬的朝萧寒蝶和萧墨云两女问好，显然她们在族地内的确有着很是不弱的名声。

　　“好了，你们以后就先住在这里！”

　　萧寒蝶指着前面的一处院落，笑着说道，“等以后你们为家族立功，玉佩的颜色更升一层的话，住的地方还会提高一些！另外，我必须要提醒你们一句，家族有家族的规矩，如果违反了每人救得了你们，知道么？”

　　“嗯，多谢寒蝶姐！”

　　萧天点点头，“寒蝶姐，这次家族的挑战赛是同时举行的吧？那不知内部挑战赛如今情况如何了？”

　　“我也不知道！”

　　萧寒蝶摇头回道，“按照常理来说会举行三天，等三日之后你们自然知晓！你们先好好的在这里熟悉一下，不可造次！等内部挑战赛结束之后，我会再过来！”

　　说完，萧寒蝶朝萧天他们摆了下手，便和萧墨云一同转身离开了。


第842章 萧平重伤，萧弼！

　　转眼，萧天他们来到这里便已经过去了两日的时间。

　　在这两天中，也结识了周围好些个萧家内部弟子，不过大多都只是青色弟子罢了，在这萧家的族地中只能说是最次的存在，当然处在最底层的无疑是那些从外部弟子中选出来的侍女侍从之类的人物，哪怕就只是青色玉佩的拥有者，在萧家中的地位也绝对要高于那些人……

　　但这也只是相比而言罢了！

　　所谓宰相门人七品官，如果是橙色甚至赤色弟子的仆从，怕是也不得不让这些个青色，或者如同萧天他们那样的绿色弟子重视……

　　这便是身份的区别！

　　如果想要跨过去，只能靠自己的实力，毕竟在这里的很多人都并非萧家直系血脉！

　　而除此之外，便是萧天的一次艳福了。

　　经过两天之前的外部挑战赛，萧天通过第三轮考验之时明白了他自身的情之一心，最终还是将林裳和林怡两姐妹变成了他的女人，可谓是风流无比！当时两姐妹羞涩万分，但却对于萧天毫不保留，几乎各种魅惑的姿势都摆了出来，让萧天享受到了无比的艳福。

　　两日后的傍晚时分，在萧天他们刚刚吃过饭后，便见得萧墨云快步从外面走了进来，在不少人那一声声‘墨云姐’的恭敬中，萧墨云走到萧天面前，急声道，“小弟弟，你们认识萧平，对吧？”

　　“认识！”

　　萧天快速点头，道，“墨云姐，怎么了？难道是萧平出事了？”

　　“是的！”

　　萧墨云轻轻颔首，说道，“今日是萧平的比赛，他受了重伤，近乎性命不保！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　听了萧墨云的话，萧天陡然色变，惊道，“这不是一次纯粹的内部挑战赛么？怎么会成这样？”

　　“现在说起来也很复杂，你如果方便的话，我现在带你去看看萧平！”萧墨云道。

　　“好！我们这就走！”

　　萧天点点头，转身和凌月灵她们说了一声，便跟着萧墨云快速的朝外走去，如果不是族地内不能使用瞬移的话，看萧墨云的样子恐怕都恨不得直接带着萧天瞬移过去了。

　　看着萧天和萧墨云一同着急离开，凌月灵和林氏姐妹三女的脸上都不禁流露出了一抹担忧的神色，萧平本就可以说是他们的好朋友，如今出事如何不让人担忧？

　　然而在附近的周围其他人，都不可能不认识萧墨云这个出了名，不可招惹的存在，如今见到萧天和萧墨云如此亲近，不由得也对萧天和凌月灵他们这几个新进来的人感到了浓浓的好奇，甚至说还有着丝丝的忌惮。

　　……

　　二十多分钟后，来到了一处别院外，周围好几人先是朝萧墨云打了一声招呼，而后又用怪异的目光放在萧天身上，毕竟这样一个陌生面孔能够跟在萧墨云身边，的确是一件很让人讶异的事情。

　　“就是这里了！我们进去吧！”

　　萧墨云说了一声，便直接推开院门，带着萧天走了进去。

　　院落中有十数人的目光齐刷刷的朝他们望了过来，但萧墨云却是没有理会，淡淡的问道，“小平子现在怎么样了？”

　　“平少爷已经昏迷过去了，情况不容乐观啊！”立时便有人恭声回道。

　　“我去看看！”

　　萧墨云点点头，当先便朝左侧的房间走去，萧天自是紧随其后，丝毫没有去管周围那些人好奇怪异的目光。

　　“墨云小姐！”

　　忽的，就在这时，一个人闪身将萧天挡了下来，沉声道，“平少爷如今情况危急，不可让不知底细的人随便进入！”

　　啪！

　　此话刚出，萧墨云便猛的回身，一个巴掌快速的甩在了那人脸上，打的那人痛呼一声，捂着脸惊道，“墨云小姐，你做什么？”

　　“闭上你的狗嘴！”

　　萧墨云瞪眼斥道，“本小姐带来的人，是不知底细的吗？给我滚！”

　　“……是，小人知错！”

　　那厮不敢反驳，恶毒的盯了萧天一眼后，便乖乖的后退了一些。

　　而这时，又从外面走进来了两人，萧天诧异一看，这两人竟然就是当初跟在萧平身边去到断魂山脉的那两个萧家护卫。

　　“萧门主！”

　　见到萧天的第一眼，这两个萧家护卫便立时神色一喜，急匆匆的快步走了过来，恭敬行礼。

　　萧天和萧平之间的那种兄弟关系，他们两个是最清楚不过的了，尤其多少知道一些萧天的实力，更容不得他们无礼。

　　而此时这两人的举动，却是让周围那十数人纷纷色变，尤其刚才那厮，更是惊惧的望着萧天，充满着惊骇与后悔……

　　“好了，不必多礼！”

　　萧天摆了下手，“我去看看萧平这小子，没问题吧？”

　　“没有，萧门主您请！”

　　两人立刻应道，而萧墨云这时候已经打开了房门，和萧天一共快步而入。

　　随之，这两个萧家护卫便被其他十数人给围了起来，七嘴八舌的问着萧天的身份，但却根本没有得到任何准确的回答，为了不惊扰到萧平，他们说话的声音都很小，在房间中几乎听不见。

　　房间中，萧平躺在床上，虽然身上的血污已经清除干净，但却仍然可以略见一二，尤其那身上破碎的衣服，还有那些个累累伤痕，简直触目惊心，尤其连萧平此时的呼吸都轻不可闻，显然已经是重伤到了一定的程度，怕是连死都不远了……

　　见到这一幕，萧天面色瞬变，一个箭步来到床边，身上冰冷的气息急速扩散，让萧墨云诧异的朝他望了一眼，眼神中闪过一抹复杂，静步也跟了过来，但也没有出声多说什么。

　　“该死！”

　　一番查探后，萧天忍不住的冷喝了一声，急忙运转真元为萧平再次稳定了一下伤势，同时毫不犹豫的掏出数颗丹药喂入萧平嘴里，看着他苍白的面色快速恢复一些，这才稍微松了一口气。

　　但此时萧天脸上的那一股冰冷却丝毫不减。

　　“嗯啊……”

　　或许是因为伤势稍微恢复了一些，萧平缓缓睁开了双眼，眼神中先是一阵迷茫，而后逐渐变得清晰，在见到萧天的刹那，萧平顿时神色一喜，道，“哥，你来了！”

　　“不要说话！”

　　萧天喝道，“我帮你恢复！”

　　“谢谢哥！”

　　萧平点点头，任由萧天将他搀扶起来盘膝而坐，将身体全部放空交给萧天处置。

　　对于萧天，虽然两人相交并不算太久，但萧平却有着一股难以言说的绝对信任，甚至比之信任同为萧家族人更甚无数……

　　萧天站在萧平身后，体内的真元毫不保留的输出，可是此时萧平体内的伤势简直严重到了极点，不单单是五脏六腑错位，就连那些经脉都断了不少，甚至连丹田都破损了一部分！如果不是之前接受过一次治疗的话，恐怕此时的萧平都已经成为一具冰冷的尸体了……

　　一个时辰过去，萧天浑身汗水直流，面色泛白，但萧平却恢复了不少，连呼吸都稳定了许多。

　　三个时辰后，萧天体内真元消耗的七七八八，但脸上却露出了一抹松气的笑容，在又过去半个多时辰后，萧天他总算是松开了手，整个人只觉一阵眩晕，差点没能站稳，急忙依靠着床边这才没有倒下……

　　萧墨云急忙上前将萧天搀扶到旁边的椅子坐下，望了一眼至少从表面看仍旧伤痕无数的萧平，不由得轻声道，“你已经给他恢复的差不多了，这些表面伤痕让他自己恢复即可！”

　　“还不行！”

　　然而，萧天却是摇了摇头，正欲要准备再多说什么之际，外面却是传来一阵喧闹的声音。

　　“你们这些人快点给本少爷滚开！”

　　“本少爷来看看我的兄弟都不行吗？我告诉你们，最好别惹我，不然本少爷灭了你们全家！”

　　“滚！”

　　一个嚣张的声音传入，令得萧天眉头一皱，而外面那些萧平的侍从下人在不断阻止此人的声音也是接连入耳，紧接着只见得房门被暴力推了开来，一个约莫三十来岁的男子快步而入，表情十分嚣张跋扈，叫嚣道，“我的好弟弟，你没事吧？擂台上哥哥我收不住手，差点害死你了！”

　　“萧弼，你很嚣张？”

　　萧墨云双眼微眯，缓步走到了名叫萧弼的这人面前。

　　“墨云姐？”

　　萧弼面色一变，急忙一改刚才的那种嚣张，陪笑道，“我哪儿敢啊？我就是再怎么嚣张，也不敢在墨云姐你面前这样啊！”

　　“那就给我滚！”萧墨云伸手一指大门，冷哼道。

　　“别啊，墨云姐！”

　　萧弼嘿嘿陪笑道，“我不过是来看看平弟的，你怎么这就赶我走了啊？”

　　“我承认，在之前的擂台上是我太过了一些，可我那也不是故意的，是我收不住手啊！我这不专程过来向平弟赔罪了吗？”

　　萧弼说话间，还朝着床上伤痕累累的萧平望了一眼，眼神中有着明显的笑意和得瑟。至于旁边的萧天，他完全没有放在心上，毫不在意的满是不屑。

　　“你想找打？”

　　萧墨云娇容一沉，正欲要再说什么的时候，萧平缓缓睁开了双眼，淡淡的道，“小弟就不劳担心了！输了就是输了，我萧平也不是那种连认输都不敢的人！弼哥，你请吧！”


第843章 萧平之父萧元易，萧岷！

　　萧弼最终还是离开了，尤其离开院子之时那一声声毫不掩饰的狂笑，更是令得这里之人面色难看到了极点，萧平强忍着心里的愤怒，一张脸被憋得通红，无比的屈辱。

　　他的本相灵光塔乃是九层，在萧家之中有着不俗的天资，经过前段时间的闭关实力也达到了地元境中期巅峰，可却没想到会在这次内部挑战赛上，败在这个只有六层灵光塔的萧弼手中，甚至还受了如此重伤，差点连小命都没能保住……

　　尤其在注意到那些长辈失望的眼神之际，萧平的内心中更充满着不忿。

　　他本身就不喜欢打架，喜欢到处游玩，对于自己的实力也没有太过的重视，可如今这次的屈辱却让他心性有了一些变化，恨不得让自己能够眨眼间提升至天元境，甚至圣域！

　　实力，不管在什么时候总归也是最重要的！直到现在，萧平才明白，有些时候一味的避让和和平，反而会惹来更大的屈辱，还会让关心自己的长辈无比失望！

　　“我今后一定要努力修炼，放下到处游玩的心思！”

　　“我拥有九层灵光塔，论资质已经超过了很多的人，只要我努力修炼，以后一定不会再受到这种屈辱！”

　　“我不能再这么下去了！我一定要将今日的屈辱百倍千倍的还回去！”

　　萧平握紧了拳头，被指甲掐的皮肤泛白，整个人神色坚定不已！

　　“哥，墨云姐！”

　　萧平缓缓站起身，朝着两人躬身行礼，“多谢你们！”

　　“你小子，总算是明白过来了！”

　　萧墨云嫣然一笑，柔声道，“好了，你好好休息吧！记住，我不管什么时候，都是你的墨云姐！”

　　“嗯！”

　　萧平勉强笑了笑，然而，萧天却是忽的言道，“萧平，刚才那个萧弼，就是伤你的人？”

　　“是！”

　　萧平点点头，而萧天却是双眼微眯的再次言道，“他当时伤你，你是不是觉得体内忽然进去了什么东西？”

　　“什么意思？”

　　听着萧天的话，萧平和萧墨云两人都是一愣，而就在这时，外面却传来了那些个下人护卫的声音，“参见老爷！”

　　老爷？

　　萧天怔了一下，随即便见得一个中年男人缓步而入，龙行虎步，倒是颇有气势。

　　“父亲！”

　　萧平见到来人，立刻欠身行礼，就连萧墨云都朝这人点了点头，叫了一声‘元易叔’！

　　此人，正是萧平的父亲萧元易！

　　“墨云也在啊！”

　　萧元易朝萧墨云笑着点点头，丝毫没有任何长辈的架子。

　　而后萧元易的目光在萧天身上扫过，狐疑的望了他一眼后，便来到了萧平面前站定，极为严肃的沉声道，“平儿，你身体情况如何了？”

　　“没什么事了，有哥和墨云姐帮我，基本上没问题！”

　　萧平咧嘴一笑，虽然自己父亲很严肃，可他却能够感受到那种父爱的浓浓关心，随之又道，“父亲，我给您介绍一下，这就是我和您提过的萧天，他是我的结义兄长！”

　　“萧天见过元易叔！”

　　萧天从椅子上站起来，朝萧元易躬身行了一礼。

　　“好，好！”

　　萧元易点点头，朗声笑道，“我就叫你一声天儿吧！平儿可不止一次的和我提过你，没想到我们会在这里见面！多亏你以前照顾平儿，否则这小子在外面恐怕都回不来了！”

　　“元易叔言重了！”

　　萧天微微一笑，可萧元易却是摆了下手，肃然道，“我一点都没有言重！你对平儿有恩，这一点不容置疑！”

　　“呃……”

　　萧天有些哑然，这个萧元易似乎太过古板了一些。

　　“哥，你别介意！父亲他一向都是这样，没有恶意的！”萧平害怕萧天多想，急忙解释道。

　　“我怎么敢呢？”

　　萧天笑了笑，萧元易的性格是可以看出来的，自然他也不会放在心上。

　　萧元易随之又道，“对了，平儿，让为父看看你的身体情况！”

　　说着，萧元易便伸手抓住了萧平的手腕，萧平当即笑道，“父亲，难道您还不放心么？我要是有事的话，现在怎么能这么轻易的和您说话？”

　　“不能高兴的太早！”

　　说话的是萧天，面色凝然，语气沉重，让萧平顿时被吓了一跳，“哥，你别吓我，我胆子小！难道我的身体还有什么问题！”

　　“问题还不小！我想元易叔应该也看出来了吧？”萧天沉声道。

　　而萧元易则放开了萧平的手腕，有些怪异的看了一眼萧天，这才深吸一口气，说道，“天儿说的不错！虽然看似平儿你体内的伤势恢复了不少，但丹田的破损却极为特别！”

　　“特别？”

　　萧平闻言陡然色变，急忙心神沉入丹田，古怪的道，“父亲，哥，我怎么没发现有什么特别的啊？”

　　“我来看看！”

　　边上的萧墨云走了过来，同样抓住萧平的手腕一番查探，先是狐疑而后惊异，再然后却是怒火充盈着俏脸，咬牙狠声道，“那个萧弼好狠的心思，竟然用毒！”

　　“毒？不会吧？”

　　萧平的脸顿时垮了下来。

　　“不错，就是毒！”

　　萧天点点头，凝声道，“而且这种毒十分特殊，平时候隐藏在离你丹田最近的几条经脉中，只有在你丹田恢复，平时修炼的时候随着真元流入丹田！短时间内不会造成任何影响，但时间一长，随着丹田内的毒素积累越来越多，最多半年你便会丹田彻底破碎，全身瘫痪，甚至就此身亡也不无可能！”

　　“这种情况，岂不是与走火入魔差不多？”萧平惊呼道。

　　“不错！”

　　萧墨云轻轻颔首，道，“所以，我才说萧弼那厮太狠了！他明显是想造成一个你修炼之时走火入魔的假象，让其他人根本无法察觉，而且也没有人会怀疑到你的身上！”

　　“天啊，那我岂不是完了？”

　　萧平哭丧着脸，可怜兮兮的望向萧天，“哥啊，你可不能看着我死的那么悲惨！你不会没办法的吧？”

　　萧元易有些奇怪，按理说萧墨云的实力肯定比萧天强很多，在萧家之中的地位不输于三位长老，就算去求也应该求萧墨云才是，可为什么自己的儿子竟然会习惯性的去问萧天？

　　“说实话，我的确没办法！”

　　萧天苦笑了一下说道，让萧平的脸上越发垮掉，萧元易和萧墨云也是没有开口，他们都不擅长这方面，就算能够查到毒素的存在，也没有丝毫办法可言。

　　“对了，哥，月灵嫂子呢？她应该有办法的吧？”萧平像是想到了什么，急忙道。

　　“我也不知道！只能回去问问！”萧天说道，“你也别着急，我这就回去帮你问一下！”

　　“好的，那就辛苦哥了！”

　　“没事！”

　　萧天摆了摆手，和萧元易与萧墨云打了一声招呼，便急匆匆的朝外走去，连外面那些个下人对他恭声打招呼都没有回应。

　　……

　　“我说小妞，你们三个最好还是从了我家少爷吧，不然这里可就没有你们的立足之地了！”

　　“就是！我家少爷可是有着黄色玉佩的！你们肯定是新进来的下人吧，难道不知道黄色玉佩意味着什么？”

　　“你们最好识趣一点，不然没人能够救得了你们！”

　　在院子中，几个轻佻的声音不断响起，令得凌月灵和林氏姐妹三女俏脸变得无比难看，尤其除了那几人之外还有一个月末三十三四岁的男子，更用着一种无比贪婪，无比淫秽的目光在三女身上打量，那种色狼的模样就差口水没直接滴下来了，简直让人恶心的不行……

　　此人名为萧岷，实力在地元境后期巅峰，距离天元境也仅有一步之遥。

　　按理说，以他的实力只能拥有绿色玉佩，但数年之前他在外面的时候，无意间发现了一株宝贝并将其上交家族，这才通过家主和三位长老的共同商议，破格将其提升成黄色弟子！自那以后，萧岷更加嚣张，好几次强暴外部弟子中的许多美女，有不从者便用各种方法将其迫害，直至如今起码有不下双手之数的美丽女子死在他的手中，不可谓不残忍。

　　本来，萧岷是无聊的带着他的几个狗腿子出来游玩，却没想到在这里碰到了凌月灵她们三女，当即便让萧岷的色心大起，大有今天晚上想要一龙三凤的绝对冲动……

　　如此一来，也就造成了现在这种局面。

　　“你们给我滚！再不滚的话，别怪我对你们不客气！”凌月灵冷声道。

　　如果不是怕给萧天惹麻烦，以她的性格早就直接动手了。

　　“好辣的小妞！本少爷最喜欢这种了，要是那种温顺的可一点劲儿都没有！”

　　萧岷舔了舔舌头，那一双贼眼更加的肆无忌惮。

　　“你们这些坏人，快点走！不然等爸爸回来，一定不会放过你们的！”灵儿也指着萧岷那几人，气呼呼地说道。

　　可她的这番举动，却更显出几分可爱。

　　但萧岷却是冷笑道，“哪儿冒出来的小毛丫头，再他妈在我面前废话，信不信我连你们都一起搞了？”

　　“坏蛋，你们都是大坏蛋！”

　　灵儿和芷晴气呼呼的说着，凌月灵和林氏姐妹三女见状，顿时将两个小丫头拉到身后，如同母鸡护仔似的将她们保护起来。

　　这一举动，令得那个萧岷更加得瑟，正欲要准备说什么之际，萧天却是从远方急速飞了回来，唰的一下来到几女面前站定，望着那几米开外的萧岷等人，直接冷声喝道，“滚！”


第844章 痛殴萧岷，冰魄赤元丹！

　　一个‘滚’字，瞬间让萧岷和他的几个狗腿子怒火冲天。

　　其中一个狗腿子更走了出来，指着萧天的鼻子怒声道，“小子，你好大的胆子！竟然敢对我们少爷这样说话，你知不知道……啊……”

　　话没说完，萧天冷哼一声，直接伸手抓住这个狗腿子的手，猛的用力一弯，随即这厮的手便被直接弄折，惨嚎更加响亮。

　　“小子，快放开他！”

　　萧岷冷喝道，“你竟然敢对本少爷的人动手，我看你是活的不耐烦了吧？”

　　“放开他？好啊！”

　　萧天冷冷一笑，倒是很快松开了手，可随即却右腿猛然一踹，将那家伙踹飞到十数米开外，其整个人如同烤熟了的虾子一般弓着身子，痛嚎声更甚。

　　“你，你找死！你们几个给我上，杀了他！”

　　萧岷大怒，随着他的大手一挥，身边的几个狗腿子便一拥而上，嚣张无比，大有欲要将萧天直接灭杀的趋势。

　　“找死！”

　　因为萧平受伤的事，萧天心情本就不怎么好，如今这些人算是撞到枪口上了。

　　只听得萧天一声冷喝，身形如同鬼魅般直袭而出，而后便听到阵阵惨嚎之声传出，那些个实力最高只有人元境的狗腿子们纷纷被打倒在地，一个个不是断腿就是断了胳膊，根本就没有一人是萧天的一合之敌！

　　“爸爸好棒！”

　　“爸爸太帅了！”

　　见到这一幕，灵儿和芷晴拍着小手，兴奋不已的跳跃着，而凌月灵她们三女却是秀眉一蹙，脸上有着明显的担忧。

　　这里毕竟是萧家族地，如果萧天的动作引来萧家的敌视，那对他回归萧家岂不是十分不妙？

　　否则，又何必萧天亲自动手呢？以凌月灵她们的实力，对付这些人都根本算不得什么问题！

　　“你，你好大的狗胆！”

　　“快点下跪求饶，不然本少爷将此事上报家族，看你怎么解释？”

　　似乎是嚣张到了习惯，那萧岷直到现在还显得十分得瑟，根本就没有一点害怕的意思！

　　人能够无知到这种地步，也算是一朵奇葩了！

　　萧天有些无语，在他看来这个萧岷恐怕就是被女色冲昏了头的白痴！

　　当即，萧天眉毛一挑，冷声道，“我再说一遍，你给我滚！”

　　“小子，你太嚣张了！知不知道我萧岷是什么人？我可是为家族立下大功的，就连家主和长老们都对我另眼相看，你竟然敢这么和我说话？”萧岷瞪大了双眼，怒声道。

　　“找打！”

　　萧天双眼一眯，陡然出手，一拳直接轰在了萧岷的鼻梁上。

　　“啊……”

　　萧岷一声痛嚎，整个人踉跄后退，两股鼻血喷出，显得异常狼狈。

　　嘭嘭嘭！

　　啊啊啊……

　　紧接着，萧天趁势欺身而上，对着那家伙拳打脚踢，而萧岷竟是丝毫还手的机会都没有，丝毫没有一点地元境后期之人该有的架势！这又是一个用丹药强行提升起来的家伙，实力与境界根本一点不符。

　　啊啊啊……

　　一拳一脚，拳拳脚脚的轰击在萧岷身上，打的他痛嚎不断，从最开始的不断怒骂，到后面的泣声求饶，简直成了一个天大的笑话。

　　而身后的灵儿和芷晴两个小妮子也是拍着小手不断叫好，甚至就连林怡也是如此，一副不怕事大的模样，让凌月灵和林裳两女对视一眼，俱是哭笑不得。

　　虽然她们担忧，但却也没有出声阻拦！因为萧天的下手很有分寸，只会让萧岷感到巨大的痛苦，却不会对其造成任何致命的伤害！

　　足足被殴打了十多分钟，在萧岷眼看就要达到承受极限昏迷之前，萧天总算是住了手！

　　“滚！不然我打死你！”

　　随着萧天的最后一声厉喝，成了猪头的萧岷再也不敢多说任何废话，带着从地上挣扎爬起身的几个狗腿子，飞快的逃离此处，再也不敢多留哪怕一秒钟。

　　“爸爸好棒！吧唧……”

　　灵儿和芷晴立刻冲到了萧天怀中，兴奋的在萧天脸上亲了一口，仰着小脸蛋笑得如同花儿一样。

　　“走，我们回去说话！”

　　萧天一手抱着一个女儿，招呼着三女一同进入房间中，随之将萧平的身体状况完完全全的讲述了出来，让整个房间中的气氛顿时凝固了不少……

　　“月灵，你有没有办法解除那种特殊的毒素？”萧天沉声问道。

　　“听了天哥你的讲述，我知道那是什么毒了！”

　　凌月灵轻声说道，“这毒是上古时期流传下来的一种特殊慢性毒药，因为时间太长在典籍中也没有记录名字，但却记载着解除的方法！我只需要炼制一枚丹药就可以了！而且，趁此机会，我也可以将龙血淬体丹炼制出来！相信在这里，也没有人会打扰我！”

　　“太好了！”

　　听完凌月灵的话，萧天顿时神色一喜，催促道，“那月灵，你即刻便去炼丹吧，唯恐萧平那边会有什么变化！”

　　“天哥别急，还有一点呢！”

　　凌月灵说道，“我要炼制的丹药名为冰魄赤元丹，是一种八品丹药！所需的材料我倒是都有，但一旦炼制出来必须要一分钟内立刻服下，并且必须要我亲自为其梳理经脉炼化药性，否则一旦有其他人的真元触碰，冰魄赤元丹的药效便会飞快的丧失，到时候就算服用下去了，也不会起到任何作用！”

　　“这么奇怪……”

　　萧天显得极为无语，但在炼丹方面他是无论如何也比不过凌月灵的，故而便是毫无异议的直接相信了。

　　顿了顿，便听得萧天言道，“这样也没什么！月灵，你去炼丹，我这就去将萧平接过来，让他在这里等着！”

　　“嗯，这样最好！”

　　凌月灵点点头，起身朝另一个房间走去，边走边说道，“天哥，为了以防万一，你帮我布一个阵法，我没有出来之前哪怕是你也别进来打扰我！”

　　“好！”

　　萧天应道，在凌月灵走入那个房间后，便挥手很快的布下了一个隔绝阵法，随即在和林裳林怡她们说了一声，便身形腾空朝着萧平所在的院子急速飞了过去……

　　以凌月灵如今的炼丹实力，再加上有天星鼎的帮助，八品丹药应该算不的什么问题，而时间消耗也肯定要比其他炼丹师少得多，所以必须要节省时间，否则一旦丹药炼制成功，可又药效被毁，那可就哭都不知道该往哪儿哭了。

　　……

　　十分钟后，萧天重新回来了，和他一起的自然还有萧平，除此之外还有萧平之父萧元易，以及萧墨云这个在萧家族地内十分特殊的墨云小姐。

　　一个小时后，阵法松动，凌月灵满带笑容的拿着一个玉瓶走了出来，也没有和萧元易他们多说什么，便直接让萧平将从玉瓶内的冰魄赤元丹吞服了下去，而凌月灵也随之挥手不断打出真元，帮着萧平吸收炼化冰魄赤元丹的药性……

　　此时，在场所有人的目光都齐刷刷的落在两人身上，连灵儿和芷晴都乖乖的没有出声，气氛显得有些压抑。

　　十分钟后，凌月灵停下了真元的输送，萧天立刻伸手为其擦拭了一下额头上的香汗，两人对视一眼，眼眸中有着那种毫不掩饰的情意。

　　“月灵，情况如何了？”萧天柔声问道。

　　“很顺利！”

　　凌月灵抿嘴一笑，颔首道，“萧平他现在也算是因祸得福，我想他就快要突破了！”

　　果然，就在凌月灵的话音刚落的刹那，萧平身上气势猛然提升，整个人悬浮在了半空之中，萧天见状立马习惯性的在周围布下了一层结界，而和他有同样动作的却是萧元易！

　　两人对视一笑，萧天轻轻颔首，而萧元易也是面露欣慰的笑容，这种笑容在他那张严肃的脸上可不多见。

　　“这个年轻人不简单！”

　　萧元易心内已经对萧天有了不错的印象，再加上他可以说是自己儿子的救命恩人，如此一来也让萧元易越发的对萧天生出了无数的好感。

　　周围无数能量不断汇集，在过去半个时辰左右，萧平哈哈大笑，他的实力总算是从地元境中期巅峰突破到了地元境后期，并且在冰魄赤元丹的巨大药效补充中，其实力还在快速的提升着，虽然到后面没能再次突破，但也达到了地元境后期巅峰，距离天元境也仅有一步之遥……

　　“哥，嫂子，谢谢！”

　　落地之后，萧平活动了一下恢复健全的身子，朝萧天和凌月灵他们躬身行了一礼。

　　“行了，别说这些了！”

　　萧天摆了下手，笑道，“你中毒的事情还得去好好查一下，但却也要记住，千万别说漏了，你现在仍然还在重伤，还在中毒，明白么？”

　　“嗯，我知道！”

　　萧平咧嘴一笑，眼中快速的闪过了一道利芒。

　　“天儿，不给我介绍一下吗？”

　　见到萧平无事，萧元易彻底放下心来，看了一眼凌月灵等三大两小五个美女后，对着萧天笑道。

　　“哦，差点忘了！”

　　萧天呵呵一笑，很快将几女都介绍了一遍，萧元易也没有再保持那种严肃，微笑着和几女打招呼，尤其灵儿和芷晴的那种可爱更让萧元易喜欢不已……

　　“对了，天哥！”

　　就在这时，萧平拉了拉萧天的衣袖，低声道，“我之前又得到了一个消息，你要找的萧渊已经被放出来了！”


第845章 再见萧昀，星云殿前的争端！

　　萧平最终还是好了，但知道这事的除了萧墨云和萧元易之外，就只有萧天他们几个，甚至就连萧平的那些个侍从护卫都不知道！从萧天这边回去之后，萧平仍然是装作一副重伤未愈的模样，用以迷惑其他人，诸如那个萧弼的视线，当然至于能够迷惑多长时间，就要看事实情况而定了……

　　萧天很激动，因为从萧平口中得到了关于爷爷萧渊最近，最真切的消息，让他恨不得现在就去找萧渊，两爷孙自从来到天域之后已经很长一段时间没见过了，甚至连一点对方现在的情况都不知道，不由得让萧天为爷爷担心不已。

　　又是一天过去，萧昀找了过来，一见面便和萧天来了一个大大的拥抱，朗声笑道，“兄弟，好样的！我就知道你肯定不会让我失望！没想到你不仅拿到了外部挑战赛的第一，还让寒蝶姐和墨云姐为你说好话，嘿嘿……你可真是我的福星啊！”

　　“哦？”

　　听了这话，萧天却是笑道，“怎么？昀哥你也拿到第一了？”

　　“呃……”

　　萧昀顿时有些尴尬的笑着挠了挠头，“这第一我可没想到，我只不过是第三而已，这还是加上了我是兄弟你推荐人的情况下才拿到的！不过我已经很满意了，嘿嘿……上次我还是十多名呢！”

　　“那昀哥你这次过来，应该是为了履行承诺的吧？”萧天提醒道。

　　“对，就是为了这个！”

　　萧昀点点头，咧嘴笑道，“其实，也不用我帮你的！那什么，经过寒蝶姐和墨云姐的说话，家主对你生出了很大的兴趣！知道我和你关系不错，所以便让我过来带你去星云殿！家主和三位长老正在那里等你呢！”

　　“星云殿？”

　　萧天心内狂喜，但对星云殿这个陌生的名字有些好奇。

　　星云山脉，星云镇，星云殿，似乎都和这‘星云’二字脱不了干系。

　　“嘿嘿……我们边走边说吧！”

　　“好的！不过昀哥请稍等，我去和你三位弟妹说一声！”

　　“嗯，快去！千万别让家主和长老们等得太久了！”

　　“放心吧！”

　　萧天走回去和三女说了一声，又亲了亲灵儿和芷晴的小脸蛋，这才在萧昀的带领下腾空而起，朝着星云殿的方向急速飞去。

　　……

　　星云殿，乃是萧家族地内最重要的一个大殿，平日里发生了什么大事都会在这里商议解决，可以说是众多萧家族人心目中的圣地之一！

　　当萧天来到星云殿的时候，便只觉得好像自己看见了那漫天湛蓝的星光，尤其在星云殿上方的空中，好似一个巨大的星光护罩将其笼罩，说不出的神秘，更有着无比的威严散开，让萧天的面色不禁在此时也肃然了起来……

　　星云殿外面是一个不算太大的广场，按照萧家的规矩，在接近广场的时候便必须要步行进入，以示恭敬！

　　听了萧昀的话，萧天自是不会有任何疑惑，很快两人便通过广场来到了星云殿外……

　　大殿门口，上面有‘星云殿’三个充满湛蓝色星辉的大字不断流转，萧天定睛一看，这三个大字竟是悬浮在那儿，好似有一股神秘的力量将其托住，更为主要的是，从这三个字上萧天感觉出了一种浩瀚星空般的威压，好似有一种心神被洗礼的感觉，说不出的玄妙神奇……

　　“这就是星云殿啊！”

　　萧天喃喃自语着，好似连心神都有些失守。

　　在萧昀颇为怪异的眼神中，萧天的脑海内快速的闪过了一幅幅怪异的画面，让他不禁皱起了眉头。

　　这些画面所描述的，是萧天从没经历，但却很是熟悉的情形，似乎有种回眸前世般的奇妙感觉，整个人站在那里宛如进入了一种空明的状态，连呼吸都变得轻微了不少。

　　“兄弟，兄弟……”

　　萧昀站在身侧，轻声唤着。

　　“啊……”

　　萧天回过神来，有些迷糊的眼眸望向萧昀，“怎么了？”

　　“兄弟，你没事吧？”

　　萧昀运转真元轻喝了一声，让萧天身体蓦地一颤，摇摇头正欲要准备说什么的时候，一个极为不善的声音从身后传了过来，“你就是之前打伤我儿子的那个人？”

　　萧天扭头一看，两道身影缓步而至，其中较为年轻的，赫然就是当初在外面有过一番恩怨，若非因为萧平及时出现，肯定都要被弄成废人的萧烁，而另一人则稍微年老一些，看上去萧烁语气颇有几分相似，而这人名为萧元彬，乃是萧烁的亲生父亲，一个有着天元境后期实力的人……

　　“元彬叔，你这是什么意思？”

　　不等萧天回答，萧昀便站了出来，凝声道，“莫非，我兄弟和烁弟之间有什么误会？”

　　“小昀，这件事与你无关，你也别管！”

　　萧元彬走到近前，摆了下手，随即再次冷厉的目光紧盯在萧天身上，冷声道，“小子，你不敢回答了吗？打伤我儿，你罪该万死！”

　　“元彬叔……”

　　萧昀面色瞬变，这件事可大可小，若是真的追究起来，萧天的结果怕是十分不妙。

　　“昀哥，让我来！”

　　萧天拉了拉萧昀，淡淡的道，“是我打的他，但你难道不想问问其中的原因吗？或者说，你……”

　　萧天的话还没说完，便被萧元彬直接冷声打断道，“我不管什么原因，你打了我儿就要受到惩罚！这里是在星云殿，我不会对你动手，但你最好等会儿乖乖的跪下赔罪，否则后果你承受不了！”

　　“元彬叔，你这未免有点过分了吧？”

　　萧昀站在萧天那边，冷声道，“难道元彬叔认为自己可以代替我萧家家规，随意处置我萧家的内部弟子？”

　　“内部弟子？他？”

　　萧元彬怔了一下，看到了萧天手中出现的绿色玉佩，不由得面色大变。

　　站在萧元彬身边，那一直阴毒，恶狠狠盯着萧天的萧烁，也是神色剧变，他们父子俩怎么也没想到萧天会是绿色弟子，要知道萧烁也才不过只是青色弟子罢了，毕竟萧烁的实力只有那么一点，再加上本身的出身就不算太好！

　　哪怕萧元彬自己，其实在萧家内部也只是比较边缘化的人物而已！

　　也是萧昀这人比较懂得礼貌，换做其他人，恐怕都会直接称呼萧元彬的名字了，又怎可能一口一个‘元彬叔’的叫着？

　　“不！这不可能！这绝对不可能！”

　　萧烁不可置信的惊呼出声，指着萧天大声道，“他怎么可能是绿色弟子？对了，昀哥，是不是你弄的？你，你难道就不怕族规处置吗？”

　　萧烁此话一出，在场几人顿时面色瞬变，尤其这星云殿大门旁边还有四个守卫，也是纷纷用惊骇的目光朝萧天他们这边望了过来……

　　“萧烁，你再说一遍？”萧昀面色一沉，冷喝道。

　　颇具威势的叱呵，让那萧烁瞬间面色苍白如纸，在萧昀的冷厉目光中，他缩了缩脖子，艰难的张嘴却是什么话都说不出来。

　　“逆子，你胡说什么？”

　　萧元彬朝萧烁喝了一句，看似无意见的挪动脚步，将萧烁挡在了身后，朝萧昀笑道，“小昀，你别误会！这孩子只是乱说的，你怎么可能做那种事情呢？好了，不说了，你们应该也是来拜见家主的吧？我们一起进去？”

　　“好的，元彬叔！”

　　萧昀也没有继续责问，轻笑着点点头后，便招呼着萧天缓步而入！

　　“走吧！”

　　萧元彬也是回头看了一眼被吓得面色苍白的儿子，不由得轻叹了一声，便跟在萧天和萧昀身后步入了这星云殿。

　　相较于萧昀和萧天的平静，萧烁此时整个人都有些发颤，也不知道是激动的还是害怕，反正整个人好像都有些不对劲了。

　　星云殿内很大，就如同一个大的广场似的，但萧天在进来之后却是目光一凝，一刹那间他便明白了这里的怪异之处。

　　从外面看，整个星云殿并不算太大，甚至连殿外的那个广场都比不过，但步入其中这大小似乎在瞬间提升了数十倍之多，显然是通过了一种特殊的空间阵法来扩充的，就基本上和储物戒指的那种须弥芥子之术差不多，可原理虽然一样，但真正运用起来的难度却是无数倍的增加……

　　“这恐怕至少都是神域强者的手段吧！”

　　萧天忍不住的在心中惊叹了一声，而那萧昀，以及萧元彬父子等人切似乎是早已习惯，他们显然是不止一次来到这里，自然不会像萧天那么的惊讶……

　　缓缓步入其中，几分钟后便是来到了大殿里端，那里有三男一女四人坐着，正是萧家的家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤，以及唯一的女性，三长老萧沐。

　　除了萧震，萧怒和萧炤三人俱是一头银发之外，三长老萧沐却看上去只有三十多岁，保养的十分之好，再加之其修为的强大，故而才会有如此的外貌表现，毕竟只要是个女人都会在这方面十分在意，萧沐即便作为三长老之尊，也难免如此……

　　“萧昀见过家主，见过三位长老！”

　　“元彬携子萧烁参见家主，参见长老！”

　　萧昀，萧元彬以及萧烁恭敬的跪了下来，这可是萧家的四根顶梁柱，由不得他们不敬。

　　而此时的萧天，却是被一股强大的气势锁定，整个人身子微微发颤，额头上无数的冷汗冒出，好似随时都会有一种倒下的可能，但如此一来也越发的激发了萧天心中的那股不服输……


第846章 我爷爷就是萧渊！

　　此时的萧昀和萧元彬父子三人面色都有些疑惑，那种气势的锁定是针对萧天的，所以他们根本没有丝毫察觉。

　　萧昀的表情有些凝重，他担心萧天如此站着会引来家主和长老们的不满，而萧元彬和萧烁父子俩人却是眼中闪烁着喜悦的光芒，他们可是恨不得萧天得罪家主和长老，要是能够因此而判定将萧天驱除出去，那对这父子两人来说就是最好也不过的事情了……

　　“兄弟，兄弟……”

　　萧昀不断地低声叫着，可却没有得到萧天的任何回应。

　　其实，此时的萧天完全听不到萧昀的说话，他已经被气势全部锁定，好像进入了另一个空间，周围全是恐怖的压力，压得他浑身颤抖，甚至都可以听到自己骨骼的碎裂声音，仿佛随时都会被这股强大的气势压成肉沫一般……

　　痛苦，无边的痛苦！

　　折磨，天大的折磨！

　　萧天此时甚至都将嘴唇咬破了，那种血腥却是让他清醒了一些，整个人不由得艰难抬头，那近在咫尺的四位老者却面色平静，尤其坐在主位上的家主萧震，眼中更闪烁着一丝浓浓的欣赏……

　　萧天恍然，这是家主对他的一种考验！

　　“我就不信，我连这点气势都受不住！”

　　萧天猛的一咬牙，本来已经弯曲了一些的膝盖再次挺直，整个人忽的咬牙轻喝一声，那《六劫天邪诀》第六劫变巅峰，相当于是天元境后期巅峰的气势，自他身上全力爆发而出，再无任何保留……

　　“不好！”

　　察觉到这点，萧元彬和萧烁父子俩顿时面色大变，他们在猝不及防的情况下，竟然被逼迫的接连飞退，尤其实力更低的萧烁更一口口鲜血吐了出来，整个人好似在这时丢掉了半条命一般，若非有萧元彬及时用真元帮助，他怕是都已经被弄成一具尸体了……

　　而萧昀虽然稍微好一些，但仍然只能不断地后退，运转真元进行化解抵抗！

　　但他看向萧天的目光充满着前所未有的惊骇，他怎么也想不到，自己认下的这个兄弟竟会有如此强大的实力……

　　“小昀，你们都先出去！”

　　大长老萧怒忽的摆手道，“关闭殿门，没有我们的吩咐，任何人不得进入！”

　　“是，大长老！”

　　萧昀等三人应了一声，急急忙忙的朝后退去，很快星云殿殿门关闭，大长老萧怒这才看了一眼萧天，朝着身边的二长老萧炤，三长老萧沐当即开口道，“二弟，三妹，你们怎么看？”

　　“很神奇的一个后辈！为何以前没听说过他的存在？”萧沐笑了笑，道，“像他这样的实力，不可能默默无闻吧？”

　　“你不知道，这是才加入进来的！”

　　萧怒摆摆手，面无表情地说道，“这次外部挑战赛的时候你没看到！他叫萧天，是通过了寒蝶和墨云的考验进来的，啧啧……可谓是天资过人，今年绝对不超过三十，但却有了天元境后期巅峰的实力！而且，甚至就连老夫我，都觉得他的修为有些古怪，好像并不是属于任何一种修炼方法！”

　　“的确如此！”

　　萧炤点点头，露出了一抹如同弥勒佛般的温和笑容，指着前方努力抵抗的萧天，说道，“这个萧天很不简单，尤其在他出现之后，我和家主都感觉到了来自他身上那种直系血脉，所以家主才打算见他一面！”

　　“那么家主现在也算是对他的一次考验？”

　　萧沐点点头，随即像是想到了什么，蓦地惊道，“莫非，你们认为他就是那个人？”

　　“谁知道呢？”

　　萧炤耸了耸肩，无奈地笑道，“如果想要知道的话，得去找寒蝶推衍一番，不过这恐怕不容易，毕竟是关系到我们整个萧家的命运，寒蝶怕是根本无法推衍！”

　　“说的也是！”

　　萧沐点点头，随即这三位长老也不再多说，继续将关注的目光放在了萧天身上！尤其看着萧天那种坚韧，那种不服输的性格，他们三人都不禁暗自点头，露出了一抹极为欣赏的笑容。

　　哪怕是一直不苟言笑的大长老萧怒也都如此！

　　时间一分一秒的过去，萧天体内的真元已经消耗殆尽，整个人只觉得头脑迷糊，在这种越发恐怖的气势锁定压迫中，萧天浑身的肌肤都开始缓缓渗出鲜血，但凭着那一股不服输的韧劲儿，他依旧挺胸站立着，哪怕就是死也要站着死！

　　“家主，差不多了吧！”

　　三长老萧沐有些不忍，轻声道，“再这样下去，这孩子恐怕就废了！”

　　“嗯！”

　　一直没开口的家主萧震轻轻颔首，正欲要将气势收回的刹那，却是猛的见到萧天身子一颤，黑白两种光芒从他身上急速蔓延而出，整个人颤抖不已……

　　“怎么回事？”

　　四人面色一凝，可却没有人能够给他们任何回应。然而就在这时，在四人诧异的瞪大双眼之际，却是见得萧天头上缓缓悬浮出了一座宝塔，正是萧家直系血脉所独有的本相，灵光塔！

　　“果然，他果然是我们萧家的直系！”

　　萧震面露惊喜之色，可接下来萧沐却是声音有些微颤的言道，“家主，这……这灵光塔……”

　　“十二层灵光塔！”

　　霎时，家主和三位长老都从各自的座椅上站了起身，直愣愣的望着悬浮在萧天头上的灵光塔，震惊的瞪大了双眼，有着无法掩饰的狂喜与兴奋！

　　“难道是他！”

　　萧震面色一凛，蓦地双手舞动，一道阵法便立时在整个星云殿内急速扩散凝现。

　　而此时的三位长老也是握紧了双拳，很是激动的看着在十二层灵光塔那黑白两色光芒笼罩中，似乎已经陷入了昏迷状态的萧天，激动的竟是不知该说什么……

　　紧接着，萧震闭上双眼，快速的联系到了处在密室之中的命盘，当他看着命盘上第一层那个光点闪亮之际，却是脸上情不自禁的露出了无比的喜色！

　　直至此刻，萧震终于确定下来，当日发现的那个光点所代表的人，正是眼前的这个萧天！

　　“是他，就是他！”

　　确认了这一点，萧震重新睁开双眼，凝声道，“他就是那个人！看来，我们萧家最终的希望的确是要放在此人身上！”

　　“三位长老！”

　　萧震沉声道，“我知道平日里你们之间暗斗不休，但这个人你们谁也不能动，否则别怪我不客气！知道么？”

　　“谨遵家主吩咐！”

　　三位长老立刻躬身应诺，他们自然不会去对萧天动手，但却也不意味着他们不能将其拉拢！

　　如今确认了萧天拥有十二层灵光塔的事实，只要让其站在自己这一边，自己这一脉在将来必定有着其他人不可比拟的巨大好处，这终归是一件天大的好事！

　　故而，此时的三位长老已经在心里不断思索，想着到底有什么手段能够拉拢！

　　一时间，整个星云殿内彻底静谧了下来。

　　……

　　一个时辰过去，萧天的身子在十二层灵光塔的帮助下总算是彻底恢复了，甚至隐隐还有一种即将突破的可能，让他不由得脸上露出了一抹笑容……

　　心念动作间，萧天将十二层灵光塔重新收入体内，而后猛的想到这里是在星云殿内，不由得面色一变，急忙睁开了双眼……

　　“啊……”

　　睁眼的刹那，便见得四个人站在自己身前不足一米处，将萧天给吓了一跳。

　　“晚辈萧天，参见家主，参见三位长老！”

　　认清了四人的面貌，萧天急忙躬身行礼！

　　“免礼免礼！”

　　萧震将萧天托住，朗声笑道，“你叫萧天，我们四个老家伙都已经知道了！但是，我想问问，你的那十二层灵光塔是怎么来的？你真的是我萧家的直系血脉吗？”

　　“呃……”

　　闻言，萧天顿时苦笑道，“家主，您认为不是直系血脉能够拥有灵光塔这一本相吗？我总不可能是杀了萧家的人从而来冒充的吧？”

　　“呵呵……这自然不会，自然不会！”

　　萧震笑了笑，倒也没有责怪萧天的反问，转而又道，“那老夫再问你，你既是我萧家的直系血脉，又怎会流落在外？你父母是谁？”

　　随着萧震的问话，旁边三位长老也关注的望着他，让萧天不由得沉默了下来。

　　良久，萧天抿了抿唇，苦笑道，“家主，三位长老，我父亲名叫萧禹！”

　　“萧禹？”

　　萧震闻言一怔，扭头问道，“三位长老，你们听说过萧禹此人吗？”

　　“没有！”

　　三位长老同时摇头，按理说萧家虽然人数众多，人真正的直系却只有数百个，他们不可能不知道的！

　　“我没有骗您们！”

　　萧天苦笑着摇了摇头，“我父亲您们不认识，但我爷爷您们却一定知道！”

　　“哦？那你爷爷是……？”萧震急忙问道。

　　“我爷爷他就是……”

　　萧天深吸一口气，忽的面色一凛，朝右手边的大长老萧怒望了一眼，凝声道，“我爷爷就是数十年前得罪了大长老，而被驱逐的萧渊！”

　　“什么？萧渊！”

　　听到萧天此话，四人顿时震惊万分，你看看我，我望望你的，整个星云殿都在此时安静了下来！


第847章 星云殿内的爷孙相见！

　　家主萧震和身边的三位长老彻底怔住了。

　　他们万万没想到，萧天竟然会是萧渊的孙子。

　　大长老萧怒更是面色有些窘迫，当初驱逐萧渊之时，找的借口的确是萧渊得罪了他，可这其中还有一些只有他们四个才知道的隐情，如今面对萧天，萧怒竟是一时间不知该如何开口解释。

　　“哈哈……没想到啊没想到，你会是萧渊的孙子！”

　　萧震朗声一笑，拍了拍萧天的肩膀，道，“那么你此次回来，是认祖归宗的了？”

　　“我是来见我爷爷的！”

　　萧天平静地说道，“听说爷爷被家主关了禁闭，我虽然不才，但却也不能看着自己的爷爷被如此对待！”

　　“你的语气中有些抱怨啊！”

　　萧震闻言，轻叹了一声道，“萧渊的事情，你以后自会知晓！我关他禁闭也是为了他好！萧天，我再问你，你今年似乎不满三十吧？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，依然平静地回道，“二十八岁！”

　　“二十八……”

　　四人听了心里更为震惊，他们作为萧家的绝对高层，也可以说是见多识广，什么样的事情没见过？哪怕三十岁之前的天元境也不算什么，可三十岁之前的天元境后期巅峰，更能够承受萧震这位圣域九重高手的三成气势威压锁定，这就决不是一般人能够办到的了……

　　并且，萧天才二十八岁啊，以他的资质甚至有可能在三十岁之前提升突破至圣域！

　　这可能么？

　　若是真的成功了，那绝对是一件惊天动地的大事，不说后无来者，却也绝对是前无古人！

　　一瞬间，萧震脑海中闪烁出一个念头，那就是不管如何一定要让萧天认祖归宗，重回萧家！

　　如今的萧家，虽然谈不上千疮百孔，但论圣域和天元境等人数，却是较之排名第二的端木家族要差了一些，再加之端木家族和萧家之间颇有些水火不容，端木家族一直都在觊觎萧家那排名第一的位置，或许用不了百年时间，萧家因为后继无人便会真的被端木家族赶超……

　　到时候，萧震等人又有何颜面面对萧家的列祖列宗？

　　“天儿啊，不反对我这么称呼你吧？”萧震思虑已定，便是极为和善的开口道。

　　“当然可以！”

　　萧天不动声色的点头，萧震当即继续笑着说道，“天儿，你看你本身就是我们萧家的血脉，这一点是肯定的！而你应该是才从混元大陆那个界面回来不久，不如先认祖归宗，也好有个家啊！”

　　“我已经来了一年多了！”

　　萧天平静地回道，“我在北域那边也有一个家，虽然势力肯定比不过萧家，但总归胜在很是温馨！”

　　“呃……这个……”

　　萧震讪讪一笑，说实在的，他和三位长老对萧天都根本不了解，想要劝说也没有合适的办法。

　　不说其他的，单单是萧天之前凝现出的十二层灵光塔，便足以让他们重视了！

　　“天儿啊……”

　　这时，三长老萧沐缓缓柔声言道，“你看你现在既然都已经来了，也参加了我们三年一次的挑战赛，岂不是说明其实你对咱们萧家并没有多大的恶感，不是么？你爷爷萧渊其实说是被关禁闭，但也是他自己要闭关恢复修为，而且他现在已经出关了，不如我们先让你们爷孙见上一面，如何？”

　　“对，对！”

　　随着萧沐的话，萧震急忙笑着点头，“你们肯定也有段时间没见了，这样吧，我这就让人将爷爷带过来让你们见面，其他的事情等以后再说！对了，说起来，你还要称呼我为一声太爷爷呢！你爷爷可是我的侄子辈！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，并未多说什么。说实话，正如萧沐所说，他的确对萧家没有什么恶感，反而因为与萧昀，萧慧，以及萧寒蝶和萧墨云的相识，反而对萧家有了些许好感，可这却不意味着他一定会认祖归宗，回归天域萧家！

　　在萧天心中，真正的萧家只有一个，那就是混元大陆并州州域内的萧家镇萧家！

　　萧震见到萧天的模样，也没有再多说什么，伸手屈指一弹，一道流光便飞快的朝外飞去，其速度之快连萧天都无法看清痕迹。

　　萧震当即笑着道，“天儿，我已经通知了你爷爷，他即刻便会赶过来，到时你们爷孙俩好好的聊聊，我和三位长老就先离开了！”

　　“对，对！你们爷孙就在这好好聊聊！我们就不打扰了！”

　　三位长老也纷纷笑着点头，随即便和萧震一同朝外走去，毕竟萧天的事情可不能太着急，有着十二层灵光塔本相的他的确能够让人重视，包括家主和三位长老。

　　殿外，萧昀以及萧元彬萧烁父子三人等候在那，见到殿门打开，家主和三位长老缓步而出，他们三个立刻迎了上来，先极为恭敬的行了一礼后，便听得萧昀抢先道，“家主，三位长老，若是萧天有什么冒犯之处，还请您们高抬贵手，不要与其计较！”

　　听了萧昀的话，萧烁当即冷哼道，“我说昀哥啊，你这是说的什么？家主和长老们的威严，岂是那个萧天随便冒犯的？”

　　“你……”

　　萧昀面色一沉，朝萧烁狠狠地瞪了过去，这货不是在火上浇油么？

　　“怎么？难不成昀哥认为，一个萧天就可以冒犯家主和长老，以下犯上么？”因为萧震他们在场，萧烁反驳起来简直义正言辞，一副很是忠心的模样。

　　“够了！”

　　萧震面色一沉，喝道，“你们吵什么吵？有什么好吵的？难道我要怎么做，还需要你们来安排吗？”

　　“我等不敢！”两人立刻低头闭嘴。

　　“哼！”

　　萧震冷哼了一声，道，“谁告诉你们天儿冒犯了我们的？你们都同为我萧家子孙，怎可如此敌视对方？尤其是你萧烁，不要以为当初发生在外面的事情，我们几个老家伙都不知道！”

　　扑通……

　　霎时，在萧震话音刚落的刹那，萧烁便是身体一颤，直接跪在了地上，“家主恕罪，萧烁知错了！”

　　萧烁之父萧元彬也在边上急忙道，“家主，烁儿他不是故意的！”

　　“行了！再敢有下次，后果你自己知道！”

　　萧震摆了下手，道，“你们两个随我来！还有小昀，你也一起！”

　　“是，家主！”

　　很快，几人便离开了星云殿，而不多时一道身影从广场另一端急速而至，浑身一件熟悉的青色素衫，原本白色的头发在此时也多出了许多黑色，正是得到家主萧震通知，急速赶过来的萧渊！

　　那殿外的守卫，应该已经得到了萧震的吩咐，倒也没有阻拦萧渊，任由其快速的进入星云殿中，并且还帮着关好了殿门，也自然算是给萧渊和萧天爷孙俩一个单独说话的机会。

　　在星云殿中的萧天听到了后面的脚步，猛然扭头，看着那一张因为实力提升而变得年轻了一些，但却仍旧熟悉的刻印在心底的面容，他猛的双膝跪地，“爷爷！”

　　“臭小子！”

　　萧渊见状，急忙上前将萧天扶起，关切的道，“你怎么来了？不是说让你在你莫爷爷那边等着我回去的吗？你，你怎的就不听话呢？”

　　此时的萧渊老泪纵横，脸上满是激动。

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，如同以往那般脸上露出了一抹讨好的笑容，陪笑道，“爷爷，我这不是担心您吗？再说了，我也没事，活的好好的！不过爷爷啊，这么久没见，您反而看上去到年轻了很多？难不成，嘿嘿……您给我新找了一个奶奶？”

　　“臭小子，胡说什么呢？”

　　听了萧天的话，萧渊笑骂着一个爆栗敲在了他的头上，没好气的道，“你爷爷我那是实力恢复之后的效果！臭小子，我告诉你，你要是再敢胡说，看我怎么收拾你？”

　　“嘿嘿……”

　　萧天又是一笑，萧渊也不禁大笑了一声，两爷孙之间的关系并没有因为一年多没见而变得陌生。

　　“好了，臭小子，不说这个了！”

　　萧渊环视了一眼星云殿，继续问道，“给爷爷说说，你这段时间是怎么过的？你怎的就来这里了？”

　　“那就让我从头开始吧，从您离开之后……”

　　萧天搀扶着萧渊在边上的椅子上坐下，他这才缓缓将来到天域之后发生的一切全部说了出来，事无巨细，没有丝毫隐瞒，而当萧渊听到萧天在北域那边创下邪煞门的基业之时，老爷子更是无比欣慰，又当他听到萧天所遇到的那些生死危机，更是心内生出对萧天这个孙儿的无比歉疚……

　　时间一分一秒的过去，萧天和萧渊在星云殿中待了足有三四个时辰，而大部分时间都是萧天在讲，萧渊在听，气氛毫无违和感。

　　终于，当萧天讲述完毕这一年多发生的事情后，萧渊不由得感叹道，“天儿，看来爷爷还是小看你了！当初让你留在你莫爷爷身边的确是错的，所幸你有自己的想法，还好没有对你造成什么不良的影响！”

　　“爷爷言重了！”

　　萧天笑了笑，道，“对了，爷爷，我打听到当初您被驱逐出萧家，是因为得罪了大长老，可我之前询问大长老的时候，他却又矢口否认，并且还说这里面有些什么秘密，可有此事？”

　　“不错！”

　　萧渊点点头，道，“这件事你以后自会明白！天儿，你如今有何打算？可愿意认祖归宗，回归萧家吗？”


第848章 我名萧天，意为凌天（上）

　　最终，在爷爷萧渊的劝说下，萧天还是答应了认祖归宗回归萧家，这一点让后面回来，得知消息的萧震和三位长老无比开心，但萧天却提出了一个条件，他不能长时间留在萧家族地！

　　毕竟在北域那边，还有着他的邪煞门和众多手下！

　　对此，萧震倒是答应的很痛快，给予了萧天自由进出族地的最大权力，但也仅此而已，毕竟萧天虽然有着十二层灵光塔的本相，但对于萧家的忠诚度还有待考量，如果让他回归萧家便掌握太大的权力的话，恐怕下面的人根本没有多少会服气的！

　　如果因此而引发了家族的某些内乱，那我未免也太得不偿失了一些。

　　只不过，按照萧震的要求，还需要进行一些认祖归宗的仪式，更还需要赋予萧天橙色弟子的地位，毕竟区区一个绿色弟子的确不符合如今萧天的实力与身份。

　　在星云殿后的一处幽静院落中，家主萧渊，大长老萧怒，二长老萧炤，三长老萧沐再加上萧渊和萧天爷孙俩总共六人坐在这里，没有任何下人服侍，可谓是无比的静谧悠闲。

　　这个院落是很特殊的地方，平日里如果萧震处理家族事务时间一长的话，便会在这里休息！在没有得到萧震允许的情况下，哪怕是三位长老都绝对不能擅入！

　　能够被允许进入到这里，也可以看出萧震对于萧渊和萧天爷孙俩的绝对重视了。

　　在这里说了很久的话，几人这才散去，避免为了让凌月灵和林氏姐妹三女担心，萧天可不能待得太长时间，故而便起身告辞，与萧渊一同离开了星云殿，朝着他们所暂居的地方飞去。

　　这一次的谈话，也让萧天对萧家的情况了解了不少，但萧天和萧渊都没有说出关于萧天母亲端木蓉的情况，毕竟如今的端木家族和萧家水火不容，还是等以后有机会再说，也算是如今的一个秘密吧。

　　……

　　“我回来了！你们快出来看看这是谁？”

　　依旧是那处山脚下的院落中，萧天推门而入，便立刻大声嚷嚷道。

　　“爸爸……”

　　院落一角玩耍的灵儿和芷晴顿时开心的飞奔过来，随即注意到萧渊的时候，两个丫头更兴奋的叫了一声‘太爷爷’，拉着萧渊的手撒娇不已，诉说着她们对太爷爷的思念，让萧渊的脸上露出了无比灿烂的笑容。

　　“月灵见过爷爷！”

　　“裳儿，怡儿见过爷爷！”

　　很快，房间中的凌月灵和林氏姐妹三女也快步走了出来，很是恭敬的朝萧渊欠身行礼。

　　凌月灵还好，早已习惯了这样的称呼，毕竟她和萧天在一起的时间也很长了，可林氏姐妹却是面色羞红不已，而两女那一声爷爷的称呼，却是让萧渊微微一怔，旋即恍然般的捋着胡须，朗声笑道，“哈哈……好，好！不用多礼，不用多礼！”

　　“谢谢爷爷！”

　　两女红着脸站起身，哪怕就算平日里大大咧咧的林怡如今也低垂着头，小手绞着衣角，那一张俏脸红润的好似熟透了的苹果一样！

　　“嘿嘿……”

　　萧天在边上咧嘴直笑，却是飞快的迎来了三女娇嗔的白眼。

　　“爷爷，现在裳姐和怡儿也是您的孙媳妇儿了，您老满意吧？”萧天凑到萧渊身边，嘿嘿笑道。

　　随着萧天的话，林裳和林怡不由得心里一紧！她们都知道萧渊是萧天最敬重的长辈之一，如果她们两个无法赢的萧渊欢心的话，恐怕也会对她们和萧天之间的关系造成一些裂痕，这绝对不是她们想要见到的！

　　“满意，当然满意！”

　　在两女红着脸，很是紧张的眼神中，萧渊朗声一笑，随即拍了拍萧天的脑袋，继续道，“我对她们怎么可能不满意？要说不满意的话，也是对你这个臭小子！你小子可要对她们好一点，不能偏心，不然我可饶不了你！”

　　“爷爷，我知道了！”

　　萧天苦笑不已，‘恶狠狠’的朝旁边偷乐着的三女瞪了一眼，这才继续道，“爷爷，我们进去坐着说话吧！”

　　“呵呵……好！”

　　萧渊笑着点头，随即在三位孙媳妇的热情搀扶下走入屋内，至于萧天则一手牵着一个小丫头紧随其后，面色哭笑不得，这算不算是有了孙媳妇儿就忘了孙子？

　　……

　　三日后的星云殿中，齐聚了上百人，每一个都是萧家的直系血脉，如今在萧家族地内的所有直系血脉成员都全部齐聚在此，包括和萧天认识了的萧昀与萧慧两人，而他们都是接到了来自家主的召唤，没有人敢有任何迟疑！

　　至于萧平也来了，不过已经恢复了的他，却是假装面色泛白，一副随时都会被风吹到的孱弱模样。而除此之外，还有当日在萧平院落中见过的那个萧岷也赫然在场，另外还有萧平的父亲萧元易自然也不可能不在。

　　只是没见着萧元彬和萧烁两父子，按理说他们也都是属于萧家直系血脉，虽然不怎么太受重视，但相较于那些旁系和外部弟子，却也要尊贵的多！

　　萧元彬有着天元境后期的实力，可和他一辈的人物基本上都进入到了圣域，这也是他们父子并不受重视的根本原因！毕竟不管是在哪里，唯有强大的实力才是最根本的！

　　没有实力，也就不可能得到别人的真心尊重！

　　除此之外，还有那个打伤了萧平的萧弼也没有来，不知道到底去做什么了。

　　“昀哥，今儿个到底是什么事情啊？”

　　萧慧站在萧昀身边，扫视着周围的人群，很是狐疑地说道，“难不成，家族里面发生了什么天大的事情！好像已经有一两年家主都没有这么召唤过我们大家了吧？”

　　萧慧的声音虽然不大，但在这静谧严肃的星云殿内却是被周围众人听得一清二楚，在她的疑问之后，不少的人都纷纷朝萧昀这边望了过来……

　　谁都知道，萧昀年纪轻轻实力不俗，很受家主的重视！或许他能够知道今日的一些隐秘！

　　可萧昀却是摇摇头道，“具体的我也不是很清楚，但据我猜测应该是与萧天兄弟有关！”

　　“啊？和天哥有关？”

　　萧慧闻言怔了一下，随即嬉笑道，“那我可很期待呢！”

　　边上不少的人根本不知道萧天的存在，而那个萧岷却是面色阴沉如水，自从上次被萧天痛殴之后他便回去让人查探，最终也对萧天有了一些了解，正打算着想要狠狠报复的时候，却被家主的一个召唤唤了过来。

　　当然，消泯打探到的只是一些表面的消息，如萧天与萧平，萧昀等人交好之类的事情，对于萧天真正的身份，别说他了，就连萧昀都根本不知道。

　　萧平和他的父亲萧元易站在不远处，静静地望了一眼周围众人，尤其注意到萧岷那阴沉的脸色之际，萧平双眸中快速的闪过了一道寒芒……

　　如果不是有萧天和凌月灵在，哪怕就算发现了他体内所中的奇毒，也绝对无法将其驱除，更别说能够恢复得如此之快了！如果说这不是萧岷做的，打死他也不相信！

　　“如果有机会，我一定要让萧岷这厮生不如死！”

　　萧平握紧了拳头，心内暗道。

　　他如今的实力虽然因祸得福而快速提升到了地元境后期巅峰，但这绝对还不够，如果想要光明正大报仇的话，那就必须要拥有让家族真正重视的资本！

　　自身的实力是一方面，但最主要的还是将来的发展！

　　如今萧平拥有九层灵光塔，如果他能够在短时间内将灵光塔进化成十二层的话，别说区区一个萧岷了，恐怕就算萧平在天域中得罪人无数，家主和三位长老也会拼了命的去保住他！

　　十二层灵光塔，那可是关系着萧家的未来！

　　在萧家建立这成千上万年的时间中，真正拥有十二层灵光塔的也只有前面的几任家主！而据说，萧家第二任家主萧靖拥有着比十二层更高不少的灵光塔本相，但是否是真的就无人知道了，这只是一个传说，一个如今根本无法印证的传说！

　　在萧家之中，更有一个传说，在萧家之中最强的并非是第一任家主萧天赞以及第二任家主萧靖，而是萧天赞的二儿子，萧靖的兄弟，一个名为萧枫的绝世强者！

　　准确点来说，如今这个萧家只是萧靖一脉的传承，至于萧枫那一脉似乎早已经销声匿迹，或许是去了较之天域更高层次的界面，但至于到底是怎么回事，从没有人知道！

　　在众人安静等待之中，忽然从殿后走出数道身影，走在最前面的赫然就是家主萧震以及三位长老，而紧随着的却是萧渊和萧天爷孙俩，脚步稳健，面色平静。

　　但众人皆可以看到，家主萧震的脸上有着一抹难以掩饰的笑容，似乎在向大家说明今日召集是件好事，让大家伙有些提着的心总算是放下了不少……

　　而接下来，众多不认识萧渊和萧天的人都纷纷疑惑万分，尤其那萧岷在看到萧天的刹那更有着无法掩饰的阴毒，让萧天忽有所感，朝萧岷露出了一抹嘲弄的笑容，让本就心胸狭窄的那家伙更是愤怒不已，若非顾忌到这里不合适，以萧岷的性格恐怕都要直接带人开打了……

　　“诸位！”

　　走到正中间站定，萧震淡淡的朗声道，“今日召集诸位有两件事情要宣布……”


第849章 我名萧天，意为凌天（中）

　　随着萧震的开口，殿内所有的人都全部安静了下来，一个个竖起耳朵仔细听着，错过了一点。

　　“这里，都是我们萧家的直系，换言之是真正的自己人！”

　　萧震缓缓言道，“我希望，今日我所讲的两件事情，绝对不可外泄！若是让我知道谁泄露出去，别怪我不客气！轻则废掉修为逐出萧家，重则取其性命，连坐家人！”

　　“嘶……”

　　听了萧震此话，在场百余人顿时面色大变，一个个赶紧的稳住心神，可不敢再有任何松懈。而那一直在恶狠狠盯着萧天的萧岷，也受到了萧震着重的关注，让萧震心里一沉，暗道，“这个小家伙叫做萧岷吧？他似乎有点古怪，唔……本来平儿的事情就应该与其有关，如今更牵涉到天儿，看来得找个时间好好地查一查了！”

　　同样的，边上三位长老也觉察出了什么，一个个的目光接连看似无意的在萧岷身上扫过，哪怕与萧岷最为亲近的二长老萧炤也是如此，让萧岷顿时缩了缩脖子，很是果断的将头低了下去……

　　“我这第一件事，是给你们介绍两个人！”

　　萧震缓缓开口，朝身后招手道，“萧渊，天儿你们上来！”

　　“是！”

　　两爷孙从身后乖乖走到前面，朝萧震和三位长老欠身行了一礼，这才十分平静的在萧震左右两边站定。

　　“果然是和兄弟有关呐！”

　　萧昀眼中闪过一抹笑意，朝萧天丢了一个眼色。

　　“嗯！”

　　萧天朝萧昀轻轻颔首后，却又用一种抱歉的目光朝萧平示意了一下，以萧平的聪慧其实肯定多少猜到了一些，但他一直没问萧天也没去多加解释！

　　不过既然是兄弟，那也不必多说什么，萧天相信萧平一定会理解的！

　　“站在我左边这位，名叫萧渊，或许你们多少听过一些他的名字！”

　　萧震缓缓言道，“不错！他就是一年多以前回归的那人，回归之时便痛揍了在场的好几个人，我关其禁闭直至前几日才重新出现！记住了，他是你们很多人的长辈，也是我萧家第九个赤色玉佩的拥有者！”

　　赤色玉佩的拥有，实力至少要在圣域五重以上！

　　随着萧震此话的出现，在场众人都不禁深吸了一口凉气！

　　而萧渊也上前一步，朝下方众人拱了拱手，众人急忙欠身还礼，以示尊重。

　　对此，萧震满意的笑着点点头，顿了顿后又道，“我右手这位乃是萧渊的孙子，名为萧天！”

　　萧渊的孙子！

　　萧昀，萧慧，以及萧平等人面色怪异到了极点，萧慧更是低声嘟囔道，“怪不得呢，怪不得我会感觉天哥隐隐有些熟悉，原来我们都是萧家直系血脉！哼哼！臭天哥，竟然敢瞒我这么久，看我待会儿怎么收拾你？”

　　“好一个兄弟！你瞒的可真够深的啊！不过，我们如今也算是真正的亲兄弟了，哈哈！”萧昀自语着笑道。

　　“哥啊，你太让我吃惊了！”

　　萧平却是咧嘴一笑，摆出一副大大咧咧的模样，更朝萧天投出了一个充满笑意的眼神，却哪想到被萧震注意到了，直接给瞪了回去，让萧平顿时缩了缩脖子，讪讪笑着挠了挠头，不敢再有其他任何动作。

　　“萧天今年二十八岁，从即日起便成为我萧家第三十七个橙色弟子，并名列第十！”萧震继续朗声道。

　　家族中，橙色弟子的要求是至少有天元境中期的实力，并且还需要为家族做出很大的贡献方可。

　　萧慧和萧平也不过是黄色弟子罢了，而萧昀因为其实力已经是天元境中期，曾经也做出过不少的功劳，这才在一年多前被允许晋级为橙色弟子，但即便如此，萧昀在橙色弟子中的排名也在第三十五位，根本无法与萧天相比！

　　“大家好，我叫萧天！以后还请多多关照！”

　　萧天缓步上前，朝众人抱了抱拳。

　　神色平静，宠辱不惊，颇有大家风范，让萧震和三位长老暗自点头，更显欣慰。

　　“家主，我不服！”

　　就在这时，那萧岷是在是忍耐不下去了，忽的上前一步，指着萧天朗声道，“他萧天凭什么一回归家族便成为橙色弟子，更被家主您直接提名到第十？”

　　萧岷被破格提升成黄色弟子，这是他一直引以为傲的事情，如今见到萧天那如同坐火箭般的飞升，心中更加的妒忌，无法压制的在此刻表示出了他的不满。

　　“萧岷，快站回来！”萧元彬吓了一跳，急忙道。

　　“我不！”

　　萧岷却固执地摇了摇头，丝毫没有走回去的意思，就站在那直直的盯着萧天，眼中满是妒忌和恨意。

　　“家主，我来吧！”

　　见到萧震眉头一皱想要出声，萧天急忙说道。

　　“好吧！”

　　萧震犹豫了一下，还是点头，而随即萧天从主席台上缓步走下，在众人紧盯的复杂目光中，先是朝萧昀等熟悉的几人都以一个眼神后，这才来到了萧岷面前，淡淡的道，“怎么？那日没被打够？觉得我痛殴你的不爽吗？”

　　萧天此言一出，在场之人无不哗然……

　　萧岷因为是黄色弟子的缘故，倒也颇为有名，尤其在内部挑战赛的时候胜了萧平，更让他名气大涨，可萧岷竟然早就被萧天揍过一顿，听萧天的语气揍得还挺狠，这不禁让众人一个个都用怪异的眼神望向了萧岷……

　　“你，你……”

　　周围的目光让萧岷觉得都是嘲讽，让本就心胸狭窄的他更加不忿，可在萧天那冰冷的目光下，他却有一丝心悸之感，急忙稳定心神大声说道，“萧天，你不要左顾而言他！我现在问的是，你凭什么能够成为橙色弟子？除非你让我们大家都满意，否则你就是名不副实！甚至，或许你根本就不是我们萧家的血脉！”

　　此言一出，在场众人面色瞬变，就连在上面的萧震和三位长老也是如此。

　　萧岷这话，无疑是在挑衅他们的威严！萧天的身份可是经过他们四人确认了的，怎会有假？

　　“萧岷，你最好不要胡说八道！”萧平怒视着萧岷。

　　“哼！手下败将，不配和我说话！”

　　萧岷不屑的扫了一眼萧平，尤其注意到萧平此时那假装的苍白面色，眼眸中更显得意。

　　“你……”

　　萧平真心恨不得现在就冲上去弄死这个家伙，而随之萧昀也是冷声开口道，“岷弟，说话是要负责任的！你敢为自己说过的话负全责吗？”

　　“我……”

　　面对萧昀，萧岷可没有那种胆量，如今眼珠子一转，却是再次言道，“我说的只是我心内的怀疑，我又没有确认！再说了，他萧天凭什么一下子就成为橙色弟子？如果没有让我们心服口服的情形，他又如何能够服众？”

　　“萧岷，你好大的胆子，竟敢怀疑老夫的决定！”

　　萧震忍不住了，作为家主的他，此时萧岷的举动无疑是对他家主威严的挑衅！

　　此时的大长老萧怒，二长老萧炤以及三长老萧沐也是面色沉凝不已，而萧渊更是双眼微眯，闪烁着冷厉的寒芒。

　　“萧岷不敢！”

　　萧岷立刻躬下身子，但依旧强撑着道，“萧岷只是怀疑萧天的资格而已！”

　　“家主，三位长老……”

　　就在这时，萧天忽的轻笑道，“不如让我来吧，我相信我会让萧岷服气的！”

　　“好！一切就交给天儿你来！”萧震思索片刻，点头同意了。

　　“谢谢家主！”

　　萧天微笑着点点头，随即转身再次朝那萧岷望了一眼，而后目光又在下方百余人身上一一掠过，淡淡的道，“诸位当中除了几人之外，对我来说都很陌生！我萧天才回归萧家，也的确不可能让大家心服口服！不如这样，如果有人像萧岷那样怀疑我的话，就请站出来吧！”

　　站出去？

　　听了萧天的话，在场之人都纷纷面色微凛，倒不是说他们没有那种想法，而是如今站出去那无疑会成为众人关注的焦点，尤其家主和三位长老都在场，万一要是被他们给盯上了，引起他们的不满，那后果必将不堪设想，而且，萧天此刻所展现出的那种气度，的确并非一般人所能比得了的！

　　“站出来就站出来！”

　　萧岷冷哼一声，往前走了一步，有家主和三位长老在，他就不相信萧天敢在这里动手。

　　要知道，星云殿内一直以来都是禁止动武的！

　　“我也肯定是要支持我儿子的！”萧元彬也随之走了出来，用实际行动支持萧岷。

　　“我也想看看，萧天你到底有什么资格！”

　　很快，便又有一人站了出来。

　　此人约莫三十岁左右，实力和萧昀一样都在天元境中期。

　　他名为萧弛，在萧家的年轻一辈中有着与萧昀不相上下的实力与地位，但却和萧昀一直争斗不休，相互间不管在哪方面都要比拼一下，之前见到萧昀支持萧天，如今这个萧弛也自然而然的便站到了萧昀的对立面！

　　“我们也不服！”

　　“对！除非萧天让我们心服口服，否则他绝对不能成为橙色弟子！”

　　……很快，随着萧弛的站出来，不少的人纷纷表态，他们大部分都是一直支持萧弛的，所以有了萧弛的带头，这些人自然而然的也不会再保持静默。

　　一时间，这殿内的百余人便足有差不多二十个站了出来，让那萧岷更加得意洋洋，似乎看到了萧天被众人唾弃般的场面，其脸上更展现出了一抹极为阴毒的笑容……


第850章 我名萧天，意为凌天（下）

　　上方，萧震作为萧家家主，见到这一幕不禁面色阴沉了不少，他没想到仅仅因为这样的一件事情，便让年轻一辈中的派系如此泾渭分明的展现了出来……

　　“萧弛……”

　　萧震双眼微眯，不露痕迹的朝萧弛望了一眼，心内多少有些失望。

　　“萧天，你不是让我们站出来么？”

　　萧岷抬首望着萧天，冷笑道，“你现在该如何让我们服气？哈哈……总不可能是让我们来一次滴血认亲吧？哈哈……”

　　随着萧岷的话，这些站出来的人都不禁轻笑了起来，笑声中有着丝丝的嘲讽。

　　而萧昀和萧平那边的人却是面色变得有些凝重，萧天如果想要让这二十余人都全部心服口服的话，绝对不是一件容易的事情，而且就算他们嘴上说着服气，但心里到底是怎么想的，恐怕也就只有他们自己才最清楚……

　　如果一个不小心，恐怕今日会造成极大的危害！

　　“我虽然初回萧家，但也多少了解一些七色玉佩的规矩！”

　　萧天双手负在身后，淡淡的道，“七色玉佩中除了最下面的蓝色与紫色是代表外部弟子之外，上面的赤橙黄绿青则代表内部弟子，也就是我们！对吧？”

　　“说的不错，可这又与你有什么关系？我们大家伙都知道，你通过了外部挑战赛，从墨云姐和寒蝶姐手中拿到了绿色玉佩！”

　　萧岷冷笑道，“这一点，我们大家都能认可！”

　　“黄绿青三色玉佩，其实是最为广泛的！”

　　萧天没有理会萧岷的挑衅，淡淡的继续道，“但赤色玉佩，如今族内加上我爷爷一共只有九块，当然家主和长老们除外，实力要求至少要在圣域五重以上！”

　　“而橙色玉佩，总共只有三十六块，暂时是除了我之外！而实力要求却是在天元境中期以上，并且还需要为家族立下一些功勋，而昀哥如今也是橙色弟子，对吧？”

　　“你说的简直就是废话！”

　　听着萧天说到这里，萧岷很是不耐的道，“拜托，你说点有用的行吗？你难道就想用你对我们家族的了解来让我们服气？哈哈……萧天，你这也未免太异想天开了吧！”

　　“着什么急？我这不就要说到重点了吗？”

　　面对萧岷，萧天毫不掩饰眼中的不屑，冷嘲一般的道，“为家族立下功勋暂且不提，你们不就是认为我萧天没有那种实力吗？不如咱们就干脆点，用实力来说话，如何？萧岷，你可敢在此与我一战，生死不论？”

　　可敢与我一战，生死不论！

　　此言一出，整个星云殿内瞬间安静了下来！

　　萧岷更是面色大变，他万万没想到萧天竟敢说这样的话，别忘了这里可是星云殿啊，明令禁止了是不能动武的！

　　一时间，所有人的目光都朝家主萧震望了过去。

　　萧震淡然一笑，道，“我已经说过了，这件事交给天儿全权处理！”

　　换言之，萧震便是同意了萧天的做法！

　　那站出来的二十余人纷纷面面相觑……

　　“萧天，你真的以为你自己是无敌了么？”

　　感觉到萧天言语的嘲讽，萧岷当即怒声道，正欲要直接应下之时，萧元彬却在旁边将其拉住，喝道，“不可鲁莽！”

　　“萧祟，你去！”

　　萧弛双眼一眯，忽的朝身后说了一声。

　　“好的，弛哥！”

　　萧祟站了出来，他进入天元境前期已经有了两年的时间，在这个阶段中也算是一个强者了。

　　“萧天，我叫萧祟，请指教！”

　　萧祟走出人群，朝萧天拱了拱手。

　　他的举动，让其他人都纷纷松了一口气，萧元彬也赶紧将萧岷拉了回去，看样子是在呵斥萧岷的冲动，让萧岷那一双时不时望向萧天的眼神中更充满着恨意与阴毒。

　　“好！”

　　萧天平静的看了一眼萧祟，朝周围众人言道，“请大家让开一些，以免误伤！”

　　“哈哈……就让老夫来帮你们一把！”

　　家主萧震忽的出声，挥手间在这下方的硕大空间中设下了一层透明结界，将萧天和萧祟两人笼罩其中，至于其他人自然也在结界之外，就像是一个新建的竞技场一样。

　　“请吧！”

　　萧天淡然一笑，朝萧祟做了一个请的姿势。

　　此举，让萧祟顿时面色一寒，仿佛感觉到萧天对他的轻视一般，令得萧祟心头怒火瞬间大盛。

　　“死吧！”

　　萧祟怒喝一声，手中赫然出现了一柄长枪，宛如蛟龙出海似的，带动着无比强劲的能量，朝萧天所在的位置凶猛袭去！

　　这一招，几乎蕴含了萧祟差不多六成的力量，大有欲要将萧天直接灭杀的趋势，立时引来不少人的拍手叫好！

　　“就这点本事？”

　　然而萧天却是不屑的冷声笑了笑，也没见到他有什么动作，身形骤然在原地消失，让萧祟的攻击落在空处，随即更闪身出现在萧祟身后，看似平静简单的一拳，就那么朝萧祟后背轰去……

　　速度看似很慢，甚至连一点能量波动都没有出现，就如同普通人的那种随意挥拳一般，顿时便引来了在场不少人的嘲笑。

　　尤其萧岷笑得更加开心，“哈哈……萧天，你就这点实力？这种拳头也想打到人？怕是连三花境的人都打不中吧？”

　　“这拳……”

　　然而，相较于不少人的嘲笑，在场众人中有着天元境实力的人，例如萧昀和萧弛却是面色一肃，他们似乎觉察出了什么，望着萧天竟生出一种无法用言语来诉说的玄妙感觉……

　　“萧渊啊……”

　　家主萧震却是轻捋着胡须，笑道，“天儿果然不俗！这样一拳竟然蕴含着圣域的领悟，你可是有一个好孙儿啊！”

　　“家主过奖了！”

　　萧渊谦虚的笑了笑，但脸上却洋溢着极为灿烂的笑容。

　　有孙如此，夫复何求啊！

　　三位长老也是满意的露出了笑容，对于萧天所表现的一切都很欣慰，怪不得他能够拥有十二层灵光塔的本相了，除了天资之外却没想到在这方面的领悟更是超人无数！

　　感觉到了危机，在旧力未尽新力未生的刹那，萧祟勉强提起一口气，急速转身的刹那长枪反手朝萧天刺去……

　　反应与速度都很快，甚至远超常人，可萧天这一蕴含着圣域领悟的拳头，却又岂是那么容易被挡住的？

　　只见萧天缓缓地身形一侧，那拳头划出一个弧度绕开了长枪的范围，继续朝萧祟袭去……

　　在边上众人看来，这种举动与寻常人差不了多少，缓慢到了极点，可在萧祟眼中，却充满着摄人心魄般的玄妙，不管往哪儿躲闪都始终无法逃脱拳头的攻击范围，甚至压抑的让萧祟心血翻涌，差点没直接一口鲜血喷出……

　　轰！

　　拳头赫然与萧祟来了一个亲密接触，霎时只听得一声轰响，萧祟整个人如断了线的风筝一般倒飞而出，直直撞在家主萧震亲自所设的结界上缓缓滑落，其整个人瞬间好似进入到了一种无比玄妙的状态，在落地之后顾不得面色苍白，嘴角流血，竟直接闭上双眼就那么在原地站定，乍眼一看好似失去所有生机成了尸体似的……

　　一拳！

　　萧天只用了一拳便将天元境前期的萧祟击败，而且好像还直接给轰死了！

　　一刹那间，在场所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　“萧天，你好大的胆子！竟然敢当众行凶杀人！”安静了一会儿，萧岷忽的跳了出来，指着萧天的鼻子怒骂不已。

　　“闭嘴！”

　　没等萧天开口，那萧弛便立时回头朝萧岷瞪了一眼，丝毫不顾及还有萧岷的父亲萧元彬在场。

　　“驰哥，我……”

　　萧岷被吓了一跳，唯唯诺诺的不敢再多说什么。

　　而就在这时，那被众人看成了尸体的萧祟忽然睁开了双眼，在众人怪异的目光中，缓步走到萧天面前，躬身行礼道，“多谢！我欠你一个人情！”

　　“不必！这是你自己的领悟！”

　　萧天平静的摆了下手，萧祟也没有在意萧天的态度，再次朝他拱手后便走回到了萧弛身边，“驰哥，我输了！”

　　“没事，但我也要恭喜你！”

　　萧弛笑着拍了拍萧祟的肩膀，说道，“快差不多两年了，希望这次你能顺利突破！”

　　“嗯！一定可以！”

　　萧祟点点头，朝前方的萧天再次望了一眼，这才站到了萧弛身后，立时引来周围不少人七嘴八舌的询问，但萧祟也没有多说，或者说就连他自己也不知道这种忽如其来的领悟到底是怎么来的，只能保持缄默，让那些人不免多少都有些失望。

　　“这个天儿，真是我们家族的福星啊！”

　　作为圣域强者的萧震等人，也自然不可能看不出萧祟的变化，尤其萧震更是欣慰地笑道。

　　三位长老也纷纷笑着点头，而作为萧天亲爷爷的萧渊也是轻捋胡须，对于有这样的一个孙子，他有种由衷的兴奋！

　　“还有谁？”

　　萧天双手负在身后，淡淡的道，“继续上来吧！”

　　“我叫萧弛！”

　　萧弛深吸一口气，缓步走到了萧天面前，肃然拱手道，“萧弛的萧，萧弛的弛，还请天兄弟指教！”

　　“驰哥客气了！”

　　萧天平静地回道，“我想我不用自我介绍了吧？不过我也得说一句，我名萧天，意为凌天！”


第851章 战败萧弛！

　　我名萧天，意为凌天！

　　此言一出，在场所有人彻底怔住，就连爷爷萧渊也是如此！

　　这是何等张狂的语气？

　　凌天，凌驾于老天之上！

　　这恐怕不仅仅是张狂了，更多的是一种傲视，傲视天下的慑人气概！

　　整个星云殿内都全部安静了下来，即便家主萧震和三位长老都不禁用一种怪异的眼神看向了萧天。

　　天，对于修炼者来说是一种不可逾越的存在！

　　所谓修炼之人，必须要循天道而行，那也就是说要追随天道的脚步方可修炼大成。

　　尤其一个道字，更是在突破圣域及其以后的关键！每个人都有属于自己的道！

　　而萧天一个‘凌天’，却是将这一切全部推翻，怎么可能不让人震骇？

　　此时的萧天站在那儿，身上衣衫无风自动，猎猎飞舞，整个人宛如瞬间高大了不少，对于在场许多人来说更是有着一种发自心底最深处的强大震慑！

　　包括此时站在萧天面前的萧弛，也是如此！

　　天元境中期的萧弛，仿佛面对着的不是一个人，而是一片天地，一片混沌虚无的天地！

　　“来，战吧！”

　　萧天突兀出声，一道蕴含着真元的厉喝如同轰雷般在众人耳边炸响。

　　萧弛顿时身子一震，如同刚才的萧祟一般朝萧天拱了拱手，肃然道，“萧天，请指教！”

　　“请！”

　　萧天点点头，依然神色显得极为平静。

　　“那我就不客气了！”

　　萧弛面色肃然到了极点，倏忽间手中出现一柄长剑，幻化成漫天剑芒朝萧天所在的位置急速笼罩而去。

　　“来得好！”

　　萧天双眼一眯，却是没有如之前那般太过大意，心念动作间将千幻剑唤了出来，随即目光一凛后一剑袭出……

　　这一剑，竟是和之前的那一拳有着异曲同工之妙。

　　速度很慢，宛如蜗牛般的速度，让在场每一个人都可以很是清晰的看到长剑划过的痕迹，但经历了方才的那种情形，此时包括那萧岷在内，都没有去继续嘲笑萧天，反而一个个的面色都肃穆不已。

　　当然，萧弛也是如此！

　　萧天这一剑，仍旧有着不同寻常的圣域领悟！

　　看似只是一剑，但却让萧弛瞬间心内有些失神，仿佛自己变成了一叶扁舟，正航行在风暴迭起的汪洋之中，随时都有着翻覆的可能……

　　“不行！”

　　萧弛总归不是那个萧祟能够比的。

　　猛然心头一颤，狠狠咬破舌尖的刹那，整个人体内的真元全速调动运转开来，以更快的速度展开攻势。

　　锵锵锵……

　　霎时，一声声金属交鸣的声音传荡，便见得萧天的千幻剑与那些剑芒接连碰撞在了一起，道道恐怖的残余能量疯狂蔓延，而最主要的是，那看似普通的一剑，却根本没有受到太大的阻碍，将那些个剑芒击散之后，继续缓缓的朝萧弛所在的位置逼近……

　　“不好！”

　　萧弛面色一白，因为剑芒的被毁，让他受到了极大的内伤，再加上萧天身上散发出来的那种恐怖威势，更是让萧弛心内骇然到了极点！

　　但此种情况，也同样激发出了萧弛内心那股不服输的性格！

　　刹那，萧弛双手急速掐动印诀，一道道能量从四面八方不断凝结，而后在彩光的笼罩中，萧弛身后赫然凝现出了属于他的灵光塔本相！

　　九层！九层灵光塔！

　　“八百灵芒，给我破！”

　　萧弛此时几乎将体内所有的真元都全部注入到了其本相九层灵光塔中，随着他的一声大喝，那九层灵光塔顿时射出数百道彩色灵芒，如一张巨网似的朝萧天所在之位笼罩而去，仿佛铺满了整片天际似的，无比的瑰丽绝美！

　　然而，在这种绝美中，众人都感觉到了一种发自心底的压抑，好似连浑身真元都凝滞了一般，一个个的面色霎时震惊到了极点！

　　这是一种对本相特殊能力的运用，显然在这方面，一直有萧家教导的萧弛要高过萧天。

　　曾经爷爷萧渊在混元大陆，对阵楚家家主楚擎封的时候便用过这一招，只不过当时萧渊老爷子所用的是三千灵芒，比之此时萧弛所用的八百灵芒更要强大无数……

　　似乎，担心这种攻击无法真正的击败萧天，萧弛在稍作犹豫后，却是手诀继续掐动，那九层灵光塔迅速飞出，如同泰山压顶似的朝着萧天强势镇去……

　　此时在场所有人，都被萧弛所表现出的实力给震撼住了！

　　哪怕一直视为对手的萧昀也是如此，唯有萧震和三位长老脸上露出了一抹欣慰的笑容，萧弛所表现出的实力的确让他们很满意！

　　“好强！”

　　萧天双眼微眯，不愧是通过血脉领悟凝现出的本相，的确有着不可小觑的强大。

　　哪怕如今萧天是天元境后期，也不得不多加小心。

　　骤然间，萧天竟是有一种将他的十二层灵光塔凝现出来，与萧弛一拼高下的冲动，但却又被他很快硬生生的遏制住了！

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　萧天双目一凛，猛的身形腾空大喝出声。

　　第一剑，直接迎上了那道由数百灵芒所组成的彩色光网，一道道金属交鸣的声音不断响起，轰然之声将众人耳膜震得生疼，而后那悬浮在这一剑势周围的七朵能量白云，在萧天的精神控制下轰然炸裂开来……

　　轰轰轰……

　　如同轰雷般的声响，将那道彩色光网不断震碎，那些个灵芒更是接连重新化作光点飘散，根本没有起到任何该有的作用。

　　紧接着第二剑，却是直接冲破了彩色光网的阻隔，顶住了那九层灵光塔的强势镇压！

　　磁磁磁……

　　无数空间摩擦的声音传出，紧随着又是那九朵能量白云的骇然炸响，在无数能量的轰鸣中，只听得那萧弛一声闷哼，整个人蓦地一大口鲜血喷了出来，其本相九层灵光塔抵挡不住萧天的剑势攻击，迅速的重新回归到了萧弛的体内……

　　第二道剑势顺势袭出，颇有要将萧弛一击毙命的趋势！

　　这一幕，让在场众人更为色变，尤其那萧岷更是双目中满是惊骇，他怎么也想不到竟然连萧弛都不是萧天的对手，几乎和之前的萧祟一样，差不多是被一招强势击败！

　　“天儿，手下留情！”

　　这时，萧震忽的出声喝道。

　　其实不用他说，萧天也控制着剑势撇开了一定的方向，紧贴着萧弛的身子急速袭过，转瞬间便与萧震亲自设下的结界撞在了一起，赫然间便见到那个结界颤抖不已，甚至还出现了丝丝即将龟裂的痕迹，不过又很快恢复了正常！

　　毕竟萧震是圣域九重的绝对高手，他所设下的结界，又岂是萧天能够轻易打破的？

　　“我……输了！”

　　萧弛深吸一口气，感觉着内腑所受到的创伤，不由得抬首朝萧天说道。

　　天元境中期的萧弛，在本相的全力攻击中竟然都被萧天如此轻易的击败，让在场百余人纷纷震骇不已，尤其那萧平更是瞪大了双眼，兴奋地叫道，“哥，你太棒了！”

　　“天哥，好帅！”

　　萧慧尖叫出声，连她的手都拍的有些红了，那种兴奋劲儿就如同粉丝见到了自己的偶像似的，就差没有直接冲过去献上拥抱了。

　　“萧天，你很强！但你不愧橙色玉佩的拥有！我服气了！”

　　萧弛深吸一口气，看着萧天走过来给自己疗伤的平静样子，不由得出声道，“不过我不会永远都输给你的！我以后一定会打败你！”

　　“好，我等着！”

　　萧天轻轻颔首，将萧弛体内的创伤修复之后，微笑着道，“希望你不要让我等得太久，否则你怕是再也追不上我了！”

　　这话，听起来很是嚣张，但萧弛却是极为肃然的重重点头，“放心，不会太久的！”

　　说完，萧弛便走回到了人群中，面色平静，但却双眼中战意盎然！

　　“现在，你们还有谁要上来见教？”

　　萧天依旧背负着双手，目光在那二十余人身上扫过，着重点放在了萧元彬和萧岷两人身上。

　　谁敢再去找打啊？

　　连萧弛都被他如此轻易的击败，再上去岂不是自己找虐？

　　大家伙又不是白痴，故而此时在这星云殿内，一切都安静了下来。

　　“很好！”

　　萧震见状，当即缓步上前，拍了拍萧天的肩膀，笑着说道，“你们大家如今可都服气了？那老夫就此宣布，萧天……”

　　“家主且慢！”

　　就在这时，那萧岷甩开萧元彬的手，忽的再次出声。

　　“你还有什么意见？”萧震不由得皱起了眉头。

　　这个萧岷，平日里看上去也十分懂事，怎的今日如此行为？一瞬间，便让萧震对萧岷这家伙的看法变了不少，连问话的语气都不禁森冷了许多……

　　“启禀家主，虽然萧天的实力的确不俗，单单这方面我也心服口服！”

　　萧岷很是恭敬地说道，“可想要成为橙色弟子，除了自身的实力之外，还需要对家族做出一定的功勋！他萧天初回萧家，不知建下了何种功勋？”

　　一刹那，所有人都有些迟疑了。

　　如果萧天没有为家族做出功勋的话，让其成为橙色弟子，单凭实力的确是不够的！


第852章 萧天，萧家护法！

　　随着萧岷的话，萧震的面色沉凝了不少！

　　而其他人也纷纷同意萧岷之言，毕竟这是萧家铁的规矩，就算萧天再怎样，也不可能因为他而坏了家规！

　　“难道，真的要让天儿将他的本相凝现出来？”

　　萧震面色沉凝，心内暗道，“可这也不行！即便天儿将他的十二层灵光塔展现出来，可也不意味着他对家族做出了极大的功勋！萧岷这厮，肯定也会同样否定！”

　　“可是，现在又该怎么办？难不成，让老夫的承诺变成一种笑话？”

　　萧震的心内满是对萧岷的不满，但却并没有表现出来，只见他深吸一口气，凝声道，“萧岷，那不知你有何意见？”

　　“请家主将萧天所做的功勋说明，我等自然心服口服！”萧岷躬身道。

　　而他的此番举动，却是令得在场众人都是心神一震，如今的萧岷已经算是和家主直接对上了，仗着家规竟然一再的让家主丢面子，一时间哪怕以前和他还算朋友的好些人都纷纷远离了一些，哪怕萧弛对于萧岷现在的举动也是十分不满。

　　“这个白痴！”

　　萧弛心内暗骂不已，对于萧岷这个家伙，他已经再不报有任何希望。

　　说起来，其实萧弛之前虽然是在反对，但经过与萧天的一战后，他对萧天也多出了许多钦佩，倒也没有再生出任何反对的意思！毕竟萧天是否成为橙色弟子，说穿了也并不关他什么事儿，也不会影响到他！

　　可萧岷这家伙却死性不改，好像吃了秤砣铁了心似的，一心就想要和萧天作对，恐怕就连他自己都没注意到，其实他已经上了家主的黑名单吧？

　　萧渊此时也是眉头紧皱，对于如此接二连三针对自己孙子的人，他自然不可能有任何的好感。

　　连带着此时的三位长老也是如此，不管他们之间暗地里到底有什么纠结，但却都有着一颗真正忠心于萧家的心，如今的萧天在他们来看已经成了萧家未来的希望，区区一个橙色弟子又能如何？

　　如果不是碍于家规的话，恐怕他们都想着给予萧天一个赤色弟子的身份了。

　　而那个一再阻止的萧岷，显然成了几人的眼中钉肉中刺。

　　萧岷见到自己将家主说到不知该如何接口，不由得脸上露出了一抹得意的笑容，朝萧天望去，眼眸中充满挑衅的意思，仿佛在说，小子，有少爷我在，你就别想成为橙色弟子了！

　　萧天不动声色的笑了笑，和这种白痴一番见识，简直就是拉低了他的身份！

　　“你们大家，还有没有其他的什么意见？”萧震不善的看了一眼萧岷后，却是朝其他人问道。

　　“我有！”

　　萧平立时站了出来，说道，“启禀家主，所谓规矩无外乎就是一种让我们人人遵守的规则而已！而规则，也并不是一成不变，往往要根据事实情况而动！所以，我同意家主的说法，将哥，哦不，将萧天提升为橙色弟子！”

　　“我也同意！”

　　萧昀也随之言道，而这个时候，站在萧昀这边的其他部分人也纷纷表态，无一不都是赞同。

　　另外，一直都还有不少处在中间位置的不少人，在观察到萧震的神态变化后，也纷纷表示赞同，一时间在这星云殿中，赞同的声音一惊远远超过了否认的声音，甚至就连站在萧岷身后的好几人都沉默不语，让萧岷回头看的满脸着急……

　　他绝对不愿意看到萧天一回到萧家便有如此身份地位！一旦让萧天真的成了橙色弟子，那他将来该如何报仇？

　　“驰哥，祟哥，你们怎么也不说话啊？”萧岷真的急了，甚至顾不得萧震等那么多长辈在场，不断地急声催促着。

　　然而，萧弛和萧祟却仅仅是摇摇头，连话都懒得说一句。

　　“萧岷，够了！”

　　萧元彬皱眉拉住萧岷，沉声道，“你别再说话了！”

　　“我不！”

　　萧岷犟着脖子，“除非让我心服口服，否则我绝对不会同意让萧天成为橙色弟子的！他对家族一点功劳都没有，怎么配得上那种身份？”

　　其实，萧岷这是绝对的嫉妒！他当初献上那么一株宝物，也不过拿到黄色弟子的身份而已，他萧天何德何能，竟然能够站到自己头上作威作福？

　　“萧岷！”

　　正当作为家主的萧震不知该如何继续下去的时候，萧天忽然站了出来，轻笑道，“你真的要听一听我做出的贡献吗？到时候，你恐怕要后悔啊！”

　　“哈哈……萧天，你当我是三岁小儿吗？你以为你故意说这样的话，就会吓得到我？”萧岷咧嘴大笑道，“有什么就直接说出来吧，你看我会不会后悔！”

　　“很好！”

　　萧天点点头，冷声笑道，“本来这个东西我是想着等今日过后再拿出来的，但既然你都这么说了，那我就成全你吧！”

　　“东西？哼哼！”

　　听了萧天的话，萧岷当即嗤笑了一声，脸上满是不屑。

　　而萧天却没有再继续看他，淡淡的开口言道，“我曾听闻，家主亲自给族内所有直系弟子下令，不管是谁寻找到一块圆形的白色玉佩，便算立下大功，甚至不管实力如何，都可以成为家族的护法，地位与长老等同！不知可有此事？”

　　这件事，自然是萧天从萧平口中听到的！

　　如今当着这么多人的面说出来，本来就是一件事实的事情，自然也让众人纷纷颔首。

　　“难道萧天找到了这个玉佩？”

　　众人纷纷抬首，惊愕的朝萧天望去。

　　而萧震和三位长老却是神色瞬变，显露出了一种激动之色。

　　“萧天，莫非你要告诉我，你找到了那块玉佩？”

　　萧岷却是嗤笑道，“你不要在这里巧言令色了！我们这么多人，费了那么多心血都没找到，就凭你也能找得到？说出来谁会相信？莫非你要告诉我，你一个人的力量已经超过了我们萧家？”

　　“呵呵……”

　　萧天闻言，却是忽的轻笑了一下，也没有去回应那萧岷挑衅的言语，右手一翻，那曾经神秘人交给他的那块白色圆形玉佩拿了出来，顿时间一股盈盈白光萦绕而开，那种玄妙的气息立时让吸引了在场所有人的目光……

　　“哈哈……”

　　在众人安静之时，萧岷忽的大笑道，“萧天，你以为你随便拿块不知是什么的东西，就可以说是我们要找的那块玉佩吗？你真当我们大家伙都是傻子不成？”

　　“闭嘴！”

　　萧天双目一凛，射出如闪电般的精芒，冷喝道，“自己眼瞎不要说其他人！你如果在多说一句，我保证让你生不如死！”

　　不知为何，萧天不能见到别人侮辱和轻视这块玉佩。

　　如今的骤然发怒，将那萧岷吓了一跳，双腿一软差点一屁股坐在地上，只是此时在场所有人都被萧天手中的玉佩所吸引，却是除了萧元彬之外，没有人注意到萧岷的窘态！

　　“你！你好！萧天！我萧岷若是不报仇，不把你碎尸万段，誓不为人！”

　　萧岷阴沉着脸在心里暗自发誓，可却在萧天冰冷的目光中，他倒是的确不敢再多说什么。

　　“天儿，这……这玉佩你是从何而来？”

　　萧震激动的一把抓住萧天的双臂，急声问道。

　　旁边，三位长老也是如此，就差没有直接伸手抢过去了。

　　“是一位神秘前辈给我的！”

　　萧天笑着回道，“说是如果我回到萧家之后，就将这玉佩拿给家主您看！”

　　“神秘前辈？”

　　萧震闻言怔了一下，蓦地像是想到了什么，骤然严肃道，“天儿，你先将玉佩收好！既然给你了，那自此以后就是你的！”

　　“哦！”

　　萧天点点头，在众人有些怪异复杂的目光中将玉佩贴身放好，和以前一样没有放入储物戒指。

　　“你们都给老夫听好了！”

　　见到萧天收好玉佩，萧震身上骤然散发出无比强大的威严，让在场所有人纷纷肃穆了起来。

　　“从今日起，萧天便是我们萧家的护法，地位与长老等同！所有不敬者，杀无赦！！”

　　萧震此话一出，尤其是那最后面的‘杀无赦’三个字，顿时让在场之人纷纷色变，一个个惊异万分的朝萧天望去！

　　这不是萧震和他们商量，而是一种命令，一种家主的命令，容不得他人反驳！

　　其他人还好，最主要的是那个萧岷，脸上充满着不甘之色，可正要准备再说什么之际，却是被萧震冰冷的眼神一瞪，顿时如堕冰窖一般，再也不敢多言。

　　此时的萧岷心内充满着后悔，他万万没想到眼看着自己的反驳就要成功，反而逼迫萧天拿出了那块白色玉佩，更成为了萧家的护法，并且他更成了家主的眼中钉，这简直就是赔了夫人又折兵啊！

　　在家主的威严中，众人不敢有丝毫反驳！

　　萧天就此便成了萧家唯一的一个护法，在萧家之中的地位也就此确定！

　　“我等参见护法！”

　　在萧震的威严笼罩中，包括萧昀，萧弛等人在内的所有人都齐刷刷的朝萧天躬身行礼，哪怕萧岷再怎么不愿，如今也不敢再反驳，只能弯下腰去，但其眼神深处却有着更加阴毒的光芒闪过！

　　“好了，你们都散去吧！关于玉佩的事情，不可外泄，否则直接废除修为逐出家族！切记！”

　　萧震摆了下手，说道，“三位长老，萧渊，天儿，小昀，小弛，你们随我来！”

　　很快，随着萧震的话众人纷纷散去，而萧天等几人则跟在家主和三位长老的后面，朝着星云殿后的那处院落走去！今日的事情也算是告一段落！


第853章 黑流天邪玉，萧家秘辛！

　　僻静院落中，众人在萧震的话音中纷纷落座。

　　只不过，此时的萧震和三位长老依旧难掩眼中的激动，至于萧渊，萧昀以及萧弛三人却是疑惑不已，尤其萧渊可以说是萧家不少人的长辈了，但却也从没有听说过关于萧天手中那块白色圆形玉佩的事情，不由得心里更为好奇！

　　当然，萧天也是好奇到了极点！

　　似乎是为了以防万一，萧震挥手布下一层结界将整个僻静院落笼罩，这才朝萧天说道，“天儿，把玉佩再拿出来给我看看吧？”

　　这话，竟然是询问，甚至言语中还带着一丝的讨好，顿时让萧天等几人惊异不已。

　　“家主言重了！您请！”

　　萧天急忙将玉佩拿出来，双手递到了萧震面前。

　　而此时的萧震却是面容肃穆，仿佛朝圣一般先整理了一下衣衫，这才万分恭敬的从萧天手中接过玉佩。

　　“是这样的！就是这样的！”

　　“和典籍中记载的一模一样！万幸啊，看来我萧家果然是福源不断，太好了！”

　　萧震一边看着玉佩，一边喋喋不休，而此时那三位长老也一脸肃然的凑了过来，其表情与萧震几乎没有任何区别，都是那么的激动……

　　“天儿，这……”

　　萧渊不解的朝萧天投以疑惑的眼神，萧昀和萧弛也是一样，期待从萧天那里能够得到一些解释！

　　毕竟区区一块玉佩，怕是再怎么好，再怎么珍贵，也绝对不可能让家主和三位长老如此态度吧？

　　“说实话，我真的不知道这是怎么回事！”

　　萧天苦笑道，“我只知道，这玉佩有着清心明目，驱除心魔之功效，长期佩戴更能够加快修炼速度！至于其他还有什么特殊的，我就真不知道了！”

　　似乎是观察完了玉佩，又似乎是听到了萧天的话，萧震忽地说道，“天儿，还有你们几个都不知道，其实这玉佩名为天邪玉，是我们萧家的传承信物！”

　　“萧家的传承信物？”

　　听了萧震此言，萧天几人顿时面色一凛，惊讶的无以复加。

　　“家主，不对啊！”

　　萧天忽地说道，“这玉佩给我的感觉就只有一半！再说，如果是家族的传承信物，又怎会流落在外？对了，这是叫做天邪玉吧？怎么会有那么奇怪的名字？”

　　其实还有两点萧天没有说出来，这天邪玉的名字竟然和他之前所修炼的《六劫天邪诀》如此相似。至于第二点更让萧天奇怪，他对天邪玉这个名字很熟悉，仿佛有着一种刻印在灵魂上的熟悉，可偏偏他寻遍了记忆，也不知到底在何处听说过‘天邪玉’这三个字……

　　一时间，让萧天对于那个神秘人充满了好奇，颇有一种想要追根溯源的冲动！

　　“好吧，既然你们都想知道，那我就和你们说上一说！”

　　萧震的目光在众人身上扫过，沉声道，“但你们要记住了，这是我们萧家的秘辛，绝对不可传入其他人耳中，哪怕你们最亲近的人也是如此！”

　　“是！我等谨记！”众人重重颔首。

　　萧震这才将天邪玉放在大家面前的桌子上，缓缓说道，“上古时期，也是大概在两万多年前，我们萧家一脉的第一任家主名为萧靖先祖！”

　　“在上古时期，我们萧家是一个世俗家族，当时的大陆上分为东南西北中五个大洲，而我们萧家则是一个东洲的中等家族！先祖之父是东洲一个城池的城主，而先祖还有一个弟弟，是为萧枫先祖！”

　　“说起来，萧枫先祖才是我们萧家真正的创建者，但因为萧枫先祖已经破碎虚空，携家人远离尘世纷扰，悠闲世间！但更有一种传言，萧枫先祖和他的妻子们已经达到了与天地共存亡的神奇地步，或许直至如今萧枫先祖仍旧在某个地方看着我们的一切！”

　　“啊……”

　　听着萧震说到这里，萧天不由得惊呼了一声，看似是在忍不住在震惊萧震的说话，但他实则内心却有一种莫名的感觉，仿佛随着萧震的诉说，他的脑海中快速闪过了一副副熟悉的画面，却让萧天始终抓之不住……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天紧紧皱着眉头，而此时的萧震却在看了他一眼后，缓缓继续道，“萧枫先祖帮着先祖建立萧家之后便携着家人破空而去，留下了两块玉佩，其一则是天儿的这块天邪玉！”

　　“家主，请稍等！”

　　萧天闻言，立时皱眉打断道，“您说这是萧枫先祖留给家族的，可为什么又会流落在外，而后被那个神秘前辈送与我呢？”

　　“据典籍上所记载，这是在第七任家主的时候，天邪玉忽然消失，只留下了‘天邪现世，萧家传承’八个大字的箴言！”

　　萧震倒也没有责怪萧天的打断，凝声继续道，“但我却没想到，我竟然会看见天邪玉，真是老天有眼啊！”

　　“呃。咳咳……”

　　萧天轻咳一声，又道，“家主，您刚说萧枫先祖留下了两块玉佩，那么除了天邪玉之外还有一块呢？”

　　“就是这个！”

　　萧震笑了笑，随手轻轻一挥，一块黑色圆形玉佩便立时出现在了几人的视线当中，其大小和形状与天邪玉完全一样，除了颜色不同之外，根本就没有任何区别。

　　不，区别还是有的，两块玉佩上的气息有所不同，想必是因为其所能起到的功效不一样的缘故！

　　“这是每一任家主的标志，黑流玉！”

　　萧震缓缓说道，“黑流玉有两个作用！第一，能够控制整个族地，第二，乃是我们族地内秘库的开启钥匙！”

　　“控制族地……”

　　第二个作用很好理解，可第一个却是让众人瞠目结舌，显得万分震惊。

　　“不错！”

　　在几人惊讶的时候，萧震继续道，“我们萧家的族地其实是萧枫先祖用大神通创建出来的，为的就是给我们萧家一个传承的根本之地，而每一任的族长都会通过黑流玉的认可方能上任，因为只有黑流玉才能够真正的控制族地！如果遇到什么危险的话，族长可以通过黑流玉来将族地关闭，没有人能够攻破！当然，若非万不得已的时候，绝对不会走这最后一条路！”

　　“可不可以给我看看？”萧天很是好奇，试探性的问道。

　　“看吧！”

　　萧震很大方，将黑流玉递到了萧天手中，而萧天却是拿着黑流玉与手中的天邪玉仔细比较了一番，的确除了眼神不同之外根本就没有任何区别，不由得他心内生出了一种大胆的猜测。

　　莫非……天邪玉也有着和黑流玉一样的作用？

　　似乎看出了萧天所想，萧震微微一笑，说道，“黑流天邪玉本是一体，对萧枫先祖的实力提升起到了至关重要的作用，但分开之后的黑流玉与天邪玉却是作用不同，黑流玉是家主传承的标志，而天邪玉则是辅助修炼之用，至于其他具体的还有什么作用，典籍上也并未详述……”

　　顿了顿，萧震继续道，“如今天邪玉既然是被人送与天儿你的，那么你以后便要将其收好，千万不能丢了！”

　　“嗯！我明白！”

　　萧天重重颔首，和萧震一同分别将各自的玉佩收好，而就在这时，边上的萧弛却是问道，“家主，据我所知，在上古时期修炼者都是剑修，而后经过时间的发展才出现了不同种类的武器，那么难道我们萧家也是以剑修开始的吗？那么其他四个家族呢？”

　　“这个当然！”

　　萧震颔首说道，“一直以来，不管天域当中如何变化，但我们萧家都是处在五大家族之首，这都是萧枫先祖的功劳，只是我们这些后辈做得不够，让如今的萧家远远不如以往，我这个当家主的真是愧对咱们萧家的列祖列宗！”

　　的确，如今的萧家已经完全没有了以前的强势，第一的宝座都岌岌可危，简直让萧震这个家主心内愧疚不已。

　　“我曾翻阅过一些典籍，如今的其他四大家族似乎也是从上古时期传承下来的，但他们好像都改了姓氏，这又是怎么回事呢？”萧弛继续问道。

　　“具体的情况也不是很清楚，但我却从咱们萧家的秘辛中见过一些！”

　　萧震缓缓说道，“在上古时期，萧枫先祖成为众望所归的第一人，其麾下有立过大功的四大长老，分别为柳氏，公冶氏，雷氏以及黄氏四位，他们在萧枫先祖的吩咐下分别管理东部，西部，南部以及北部。”

　　“唔……如今的端木家族是在东部，皇甫家族是在西部，秦家是在南部，而排名第五的赵家则在北部，如此说来这些家族和那四个姓氏是相互对应的了？”萧弛沉吟着继续问道。

　　“嗯！”

　　萧震点点头，沉声道，“这关系到我们五大家族最深处的秘辛，你们今日知道之后也切记不要外传！”

　　“是！”

　　众人纷纷正色颔首，但心内的惊色是怎么也掩饰不了的。

　　沉默了一会儿，萧天问道，“家主，如您所说，现在的四大家族其实应该是属于咱们萧家的附属家族，可为什么会成现在这样？好像端木家族还一直在觊觎我们萧家的第一位置吧？”

　　“所谓人心，便是如此了！”

　　听了萧天的问话，萧震叹声苦笑道，“还是那两个字，实力！只有真正的实力才能让人尊重，让人不敢违背！”


第854章 露出尾巴了，萧弼的秘密！

　　转眼，萧天成为萧家护法已经有了好几日的时间！

　　其地位与长老等同，已经超出了赤橙黄绿青蓝紫这些弟子的范畴，也自然而然没有人再去提及那劳什子橙色弟子的可否，让萧岷这家伙的反对完全成了一句空话。

　　而萧天护法的消息也在整个萧家传开，几乎可以说是无人不知无人不晓，但真正见过萧天的人却仅在少数，几乎超过四分之三的人都根本不知道他长什么模样……

　　萧家族地的一个山谷，这里是家主专门为萧天这个护法所准备的住处，整个山谷都是属于他萧天所有，而萧天则让爷爷萧渊也一起住在了这里，再加上三个侍女和一队专属护卫，总共还不到二十人！当然，还有凌月灵和林氏姐妹三女，以及他那两个乖巧的女儿灵儿和芷晴也都在这里住了下来。

　　因为有萧天这个护法的缘故，倒也没有人敢多说什么。

　　这日，正当萧天在思索着接下来该如何走的时候，萧平从外面快步跑了进来，端起萧天面前的茶杯便毫不客气的一饮而尽，那种毫不做作的样子，却是引来边上的侍女一阵轻笑。

　　萧天哭笑不得，又给这家伙倒了一杯茶，道，“别着急，慢慢喝，茶水多得是！”

　　“切，你当我是水桶啊？”

　　萧平翻了一个白眼，一屁股坐在萧天面前，正欲要说什么的时候，却是犹豫的目光看向了边上的那个侍女。

　　这侍女名为玉影，乃是萧天特意从萧家外部弟子中挑选出来的，也算是乖巧可人。

　　“少爷，我先出去了！”

　　见到萧平的模样，玉影很是乖巧的说了一句，在得到萧天点头后，便轻移莲步离开了。

　　而这个‘少爷’的称呼，也是萧天特意让她改的。

　　“有什么话就直说吧！”

　　萧天没好气的朝萧平瞪了一眼，萧平咧嘴一笑，开口言道，“哥，你还记得我中的毒不？”

　　“你这不废话么？”

　　萧天无语的道，“莫非你要告诉我，给你下毒的人不是那个萧弼？”

　　“不，是他，但我们不一直都没有证据么？”

　　萧平嘿嘿一笑，习惯了萧天态度的他倒也没有任何在意，神秘兮兮的继续道，“这几天时间，我特意让人暗中打探了一下，那个萧弼似乎有些奇怪，一直都留在外面，每天晚上都会去一个固定的地方，似乎在等什么人似的！”

　　“那你在怀疑他什么？”萧天有些不解的问道。

　　“我也不知道，但我总觉得很不对劲！”

　　萧平皱着眉头，沉声说道，“哥，你才回来有所不知！萧弼他以前也对我挺尊重的，自从大概半年多以前就好像换了一个人似的，不断地挑衅我，还试图找各种理由来朝我挑战！这次内部挑战赛，也算是给了他一个机会！”

　　“唔……小子，你说的我越来越不明白了！”

　　萧天苦笑道，“拜托，你有什么话就直接明说，别在这给我拐弯抹角的！”

　　“嘿嘿……好吧！其实哥啊，我怀疑……”

　　说到这里，萧平言语有些犹豫，似乎是在整理思绪一般，过了好一会儿这才咬牙沉声道，“哥，我怀疑这个萧弼恐怕已经被人换掉了，他不是萧弼本人！”

　　“你是说易容？”萧天眉毛一挑。

　　“不单单是易容！”

　　萧平摩挲了一下下巴，沉声继续道，“我猜测，萧弼本人的灵光塔本相已经被人用特殊的手段夺了去，否则不可能将萧弼假装的那么真！”

　　“你所说的一切事情都要建立在现在的萧弼的确是假的前提下！”

　　萧天接口道，“但如果他是真的，只是已经背叛了萧家，又该如何解释？”

　　“所以，我想请天哥你帮个忙！”

　　萧平嘿嘿一笑，咧嘴说道，“你现在不是有一队十二人的专属护卫么？可不可以让他们帮帮忙？”

　　“哦？你想怎么做？”萧天没有拒绝，但却同样没有答应。

　　“我要抓贼拿赃！”

　　萧平眼中闪过一抹利芒，冷声道，“不管他到底是真是假，对我下毒一事儿是绝对脱不了干系的！再加上我现在已经调查出的部分情况，他绝对有着背叛家族的极大可能性！为了防止他狡辩，最好能够人赃并获！”

　　“你有信心？”萧天问道。

　　“嘿嘿……这个当然有啊！”

　　萧平咧嘴笑道，“我现在在很多人眼中都是重伤未愈，没有多少人会太过关注我这个病人的！”

　　“看来你小子倒是信心十足啊！”

　　萧天笑着拍了拍萧平的肩膀，说道，“那好吧，你拿我的护法玉佩去吧！如果另有什么需要的话，直接去找家主，我想这点面子家主还是会给我的！”

　　“嗯嗯！谢谢哥了，那我先走了！”

　　萧平拿过护法玉佩，便站起身欲要离开，而这时，带着灵儿和芷晴出去玩儿的三女也回来了，见到萧平之时，凌月灵当即笑道，“萧平啊，怎么这就走了？再多做一会儿？要不晚上就在这里吃吧，陪你哥喝点！”

　　“嘿嘿，嫂子们，我真的有事，等下次吧！”

　　萧平笑了笑，上前分别将灵儿和芷晴抱了一下，又和他的三位嫂子告辞，这才快步离开了。

　　至于萧平这么急的去做什么，在萧天没说的情况下，凌月灵她们也没多问，晚饭也自有侍女玉影她们去准备，不过灵儿和芷晴喜欢吃的烤鸡腿，却还需萧天亲自动手！

　　……

　　夜幕垂临，不见任何月色星芒，乌云在天际翻滚，仿佛随时都会有大雨倾盆直下，星云山脉深处这萧家外部弟子所在的地方，好似连空气都变得阴沉了下来，颇有一种黑云压城城欲摧的压抑感觉……

　　唰唰唰……

　　一道黑影在夜色的掩护下急速闪烁，没有发出任何声音，如同鬼魅一般。

　　黑影急速闪出，很快便是静悄悄地来到了一处颇为隐蔽的地方，这里距离外部弟子所在的地方大概有着十余里，周围空无一物，连树木花草都没有，若是有人来定可以一眼见到，而在此时的黑夜之中，又怎会有其他人来此？

　　可黑影却是在来到这里后，双手掐动印诀，蕴含着真元的音波静悄悄的朝外蔓延，不多时便有另一个黑影从远方急速而至，透过浅浅的光线隐约可见，此人是一个中年美妇，但那一双眼眸中却闪烁着极为阴毒的光芒，整个身子笼罩在一袭黑袍之中，显得极为诡异……

　　而那最先出现的黑影，赫然就是趁着内部挑战赛的机会给萧平下毒的萧弼了！

　　见到黑袍美妇的到来，萧弼立刻变得很是恭敬，低声道，“参见夫人！”

　　“说吧，到底怎么样了？”黑袍美妇淡淡的道，显得极为威严。

　　“回夫人的话，属下今日去看了看萧平，他伤势虽然恢复，但却仍旧面色苍白，显得极为羸弱！属下从萧平的护卫口中得知，萧平丝毫没有任何察觉，以为是受到伤势的影响，根本就没有往中毒那方面去想！”萧弼躬身道。

　　“唔……看来，这毒的确很管用！”

　　黑袍美妇十分满意的点头，“你做得好！等此间事情完了，本座会亲自为你请赏！”

　　“多谢夫人！”

　　“除此之外，你还探听到了什么？”黑袍美妇问道。

　　“回夫人的话，现在萧家之中忽然多出了一个护法，名为萧天，是才回归萧家不久！其实力不简单，能够强势击败萧祟和萧弛两人！属下看来，他恐怕已经是一只脚迈入圣域了！”萧弼继续回道。

　　“萧天？圣域？”

　　黑袍美妇沉吟片刻，道，“听你的语气，这个萧天似乎年龄不大？”

　　“嗯！”

　　萧弼苦笑着回道，“夫人，说出来您可能都不会相信！他比属下还要小一些，今年才二十八岁！”

　　“嘶……”

　　听了萧弼的话，黑袍美妇陡然倒吸了一口凉气，“二十八岁的半步圣域，这怎么可能？”

　　如果是在上古时期，到也不是没有这种可能，可如今的天域又如何能够与上古时期相比？

　　若非见到萧弼言词凿凿，这黑袍美妇恐怕都要怀疑他是在故意欺骗了！

　　“这个萧天究竟是何来路？”黑袍美妇沉声问道，那一双眼眸中有着难以掩饰的震惊。

　　“不清楚！但他却是才认祖归宗，回归萧家的！好像一直都生活在外面，属下也曾试图去调查，但却没有取到任何效果！尤其在他成为萧家唯一一个护法之后，关于萧天的一切就再次被封锁起来！恐怕除了家主和三位长老之外，再无人知晓！”

　　“也罢，那就先不必去管此人！”

　　黑袍美妇沉吟片刻，说道，“你如今最重要的还是那个任务！”

　　“是，夫人，属下明白！”

　　萧弼恭声应诺，而后又和黑袍美妇汇报了一些关于萧家这段时间的情况后，这才在黑袍美妇的挥手中离开，至于黑袍美妇也随之离开，在即将离开星云山脉之前，她便将外穿的黑袍收走，露出了一张吹弹可破的俏脸，竟根本不输于那些二八芳华的少女，尤其那一双眼眸，从之前的阴毒转化成了无边的娇媚，仿佛让人见到一眼便会立刻沉浸其中无法自拔，说不出的魅惑动人……


第855章 萧天的强势！

　　“少爷，不好了，少爷……”

　　转眼又是两日过去，玉影一边大声叫着，一边急匆匆的从外面跑了进来，让萧天刚刚端起茶壶的手一抖，差点没将茶水给直接倒出来……

　　“怎么了，发生什么事请了？让你这么着急！”萧天哭笑不得的道。

　　“是两位小小姐出事了！”

　　玉影急忙道，“小小姐和那个萧岷少爷在外面打起来了，少爷你快点去看看吧！”

　　“什么？快点带路！”

　　萧天陡然色变，急忙起身朝外走去，一边走一边道，“少夫人们现在在哪儿？她们不是和灵儿，芷晴一起的吗？”

　　“少夫人们也在那里，但是萧岷少爷那边人太多了，少夫人们才让婢子回来请少爷过去的！”玉影快速地回道，脚下步伐越来越快，很是着急。

　　这几日时间相处下来，玉影感觉到了前所未有的关怀，尤其灵儿和芷晴两个小小姐平日里都一口一个‘玉影姐姐’的叫着她，让她心内异常感动，如今这种情况，如何不让她着急？

　　两人很快从山谷来到了外面，大概在数里开外的一处小型山脉外，数十人齐齐的将几道身影包围起来，凌月灵，林裳和林怡三女，再加上灵儿与芷晴两个丫头总共五人，时不时还可以听到里面林怡的声声叱骂，而其中更夹杂着萧岷那满是不屑的嘲讽声音，更有着萧岷这家伙那满是淫秽的调戏……

　　“玉影，你先在这里等着别过去！”

　　萧天让玉影留在这里后，便身形骤然加速，飞快的逼近那些人群。

　　“爸爸！”

　　灵儿最先看到萧天，立刻如同乳燕归巢一般飞扑入他的怀中，抽泣着道，“呜呜……爸爸，他们欺负人！呜呜……”

　　“好了好了，有爸爸在，没事的！”

　　萧天安慰了灵儿几句后，却是目光落在前方那两人的尸体上，不由得眉头更加紧皱，因为他从那两具尸体上感觉到了灵儿那《霓裳炼魂舞》的气息……

　　按理说，有月灵她们在，怎么也不可能让灵儿跳出霓裳炼魂舞才对啊！

　　此时，看着萧天到来，凌月灵她们也都齐聚在了他的身边，而芷晴则拉着萧天的另外一只空手，一副很委屈的模样。

　　“萧天，你来得正好！”

　　萧岷朝萧天冷声道，“你的女儿杀了我的两个手下，而且还是在咱们萧家族地当中，你该如何解释？所谓杀人偿命，你是不是该给我个交代？”

　　“是那两个坏人他们先动手的！”

　　灵儿立刻扭头朝萧岷吼道，“他们都是坏人，大坏人！”

　　“小丫头，你杀人这是事实！我告诉你，就算萧天来了，也绝对帮不了你！”萧岷冷哼道。

　　“灵儿，乖乖的！”

　　萧天望了一眼萧岷，目光又在周围那些萧岷的手下身上掠过，而后轻柔的安慰了灵儿一句，朝凌月灵道，“月灵，到底是怎么回事？”

　　“我们也不是很清楚！”

　　凌月灵以只有他们自己人才能听到的声音，低声道，“我们带着两个丫头来这里玩儿，两个丫头要进去前面的山脉玩耍，我们见着也没什么危险便同意了，然后过了没多久，两个丫头便跑了出来，然后就是萧岷出来了，他的人带着那两具尸体，不由分说的便将我们包围起来，口口声声的说是灵儿杀了他们，要让灵儿赔命！”

　　“还有呢，天哥！”

　　林怡也在旁边说道，“那个萧岷还说除非我们姐妹三个都去做他的女人，否则就让灵儿和芷晴一起给他的两个手下赔命，说是连你都救不了的！”

　　林裳倒是没有开口，只是面色极为冷厉的轻轻颔首，算是认同了凌月灵和林怡的说法。

　　一瞬间，萧天面色彻底阴沉了下来，平静的道，“月灵，裳姐，怡儿，照顾好灵儿和芷晴，其他的事情交给我了！”

　　“好的，你也多小心！”

　　凌月灵点点头，抱过灵儿拉过芷晴后，便与林氏姐妹稍微后退了一些。

　　其实，如果不是想着恐怕要给萧天惹麻烦的话，就凭这三十余人又怎么可能是三女的对手？她们想要走，绝对没人拦得住！被说晓敏了，就算是他的父亲萧元彬亲自过来也没那种可能！

　　只是没想到，萧岷竟然好像将三女看成了砧板上的肉一样，简直可笑之极！

　　“萧天，你想做什么？”

　　看着萧天缓步朝自己走过来，尤其注意到那一张冰冷阴沉的脸之际，萧岷顿时被吓了一跳，不由得连声音都显出几分颤抖。

　　“我想做什么？”

　　萧天嗤笑道，“萧岷啊萧岷，我本来还没想着去找你的麻烦，你自己却送上门来了！你真的以为我萧天好欺负么？”

　　“你，你站住！”

　　萧岷强撑着说道，“我告诉你，今天是你的女儿杀人在先，这两具尸体就是证据！你要是敢动我一根汗毛，我保证上报族里，让你吃不了兜着走！”

　　“上报族里？”

　　闻言，萧天当即冷声一笑，“那好啊，你去吧！我倒想要看看你能怎么说！”

　　“你，你别逼我！”

　　萧岷怒道，“除非你把我这些人都全部杀了，否则今日之事我一定要追究到底！”

　　啪！

　　声音刚落，萧天便一个巴掌甩出，让猝不及防的萧岷被直接扇倒在地，尤其在萧天此时那种强势下，萧岷仿佛见到了之前在星云殿那萧弛和萧祟都被接连强势击败的情形，如今萧天眼眸中更蔓延出了无比冷厉的杀机！

　　“你，你竟敢打我？”

　　捂着脸，萧岷勉强站了起身，而此时周边的那三十余人纷纷抽出各自的武器，只要萧岷一声令下，他们便会齐齐动手朝萧天攻去。

　　然而，萧岷却似乎忘记了他们的存在，那一双阴毒的目光丝丝落在萧天身上，咬牙切齿的道，“萧天，我告诉你，我们没完！我这就去见家主和大长老，请他们来主持公道！”

　　啪！

　　又是一个巴掌甩出，将刚刚转身，欲要朝外走去的萧岷再次扇倒在地，和上次一样都完全没有反应过来。

　　“你……”

　　萧岷坐在地上，转头艰难的望着萧天。

　　“站起来！”萧天冷声道。

　　“什么？”

　　萧岷怔了一下，而萧天却是再次冷言开口，“我让你站起来！”

　　“你……”

　　萧岷有种发自内心的冰冷，仿佛此时站在他面前的不是萧天，而是一头来自寒冰地狱的野兽，随时都可能将他直接弄死！

　　唰……

　　萧天猛然伸手，拽住萧岷的衣领将其从地上硬生生的提了起来，而后右手抬起……

　　“不……”

　　萧岷见了顿时惊慌失措，疾呼出声，可回答他的却是……

　　啪啪啪……

　　萧天的右手如同扇扇子一般，耳光接连扇出，打的萧岷这家伙脑袋左右摇晃，整张脸瞬间肿的如同猪头一样，甚至连嘴里都吐出了鲜血，尤其更还有好几颗牙齿，那惨兮兮的模样简直让人无法直视……

　　“萧天，我要你死，要你死……”

　　无边的屈辱，无比的痛苦，让萧岷彻底有些发疯了，完全顾不得萧天如今乃是萧家护法的身份，模糊不清的不断叫嚣着！

　　“让我死？你也配？”

　　萧天冷哼一声，猛的如同扔垃圾一般将手中这货随意的甩在地上，顿时又让萧岷那家伙一声惨嚎，在萧天一股暗劲的作用下，他好似浑身骨骼都即将碎裂一般，弄得萧岷简直悲惨到了极点……

　　“不要说我不给你机会！记住了，我现在就回去等着，随便你去告状！”

　　萧天冷哼一声，冰冷的目光扫了一眼周围，让那些蠢蠢欲动的家伙如堕冰窖一般接连低下了头，根本不敢与萧天对视。

　　“哼！我们走！”

　　萧天撇撇嘴，招呼着凌月灵她们三大两小五个美女便朝外走去，丝毫没有将萧岷这群人放在眼中，而此时的萧岷看着萧天离开的背影，一双眼睛阴毒到了极点，可竟是完全不敢出声阻拦……

　　“你们这些没用的垃圾，还快点把我扶回去疗伤？”

　　待得萧天他们走远后，萧岷这才将怒火放到了其他人身上，惨痛的怒吼声中，萧岷被那些人小心翼翼的扶了起来，又将那两具尸体一同带上，很快地离开了这个对萧岷来说的绝对屈辱之地。

　　他本来是想借个由头恶心一下萧天来着，但却没想到萧天根本不按常理出牌，甚至都没有去狡辩那两具尸体的事情，便直接对他强势动手痛殴，这种二愣子般的行为，让萧岷彻底悲催！

　　若非萧天顾忌到这里是在萧家族地当中，恐怕萧岷现在的小命都已经彻底不保了！

　　“少爷，少夫人，小小姐……”

　　不远处等候着的玉影立刻迎了上来，很是关心的道，“大家都还好吧？”

　　“没事！我们先回去！”

　　萧天摆了下手，哭笑不得的望了一眼装乖的灵儿，道，“事情既然已经这样了，那就等以后再说吧！放心，不会有事的！”

　　很快，一行人便回到了他们所居住的山谷中，而这时的萧岷，也被抬着回到了他自己的院落，其父亲萧元彬不知何时已经来到那里，见到萧岷的惨状顿时怒火冲天，怒道，“这是怎么回事？”


第856章 自取其辱（上）

　　回到山谷院落中，萧天让其他人在外面等候，直接抱着灵儿回到了房间中坐下。

　　此时的他面色严肃，全然没有往日的那种温和，而灵儿则是低着头，小手绞着衣角，时不时的抬头瞄一眼萧天，小嘴撅得几乎都可以挂一个油壶了，但最主要的是，别看灵儿模样小，可实际上这小妮子的心思思还不比任何人差！

　　她知道，萧天并不是真正的生气，所以在一番撅嘴后却是嬉笑着上前，跑到萧天身边，小手很有规律的在萧天的大腿上轻轻捶着，一副标准的讨好模样，再加上灵儿此时做出的那种乖巧，恐怕只要是个人都不会再生气了，更别说萧天根本就没有怎么生气……

　　“你啊……”

　　望着身边的小丫头，萧天哭笑不得的摇了摇头，伸手将其抱起让她坐在自己的大腿上，无奈的道，“小妮子，爸爸一直都把你当做亲生女儿看待……”

　　“人家本来就是般的亲生女儿！”小妮子立时接口道，笑嘻嘻的抱住萧天的脖子，在脸上吧唧了一口。

　　“对对！你就是爸爸的宝贝女儿！”

　　萧天伸手捏了捏那如水般的小脸蛋，随即又肃然道，“不过你可不乖啊，都不记得爸爸不准你做什么了，是吧？你看看你今天，是不是又跳舞了？”

　　“是那些坏人啦！”

　　灵儿再次撅着小嘴，不满的道，“是那些坏人说爸爸的坏话，还说灵儿是野种，是没人要的小丫头，还想要欺负芷晴姐姐呢！灵儿才忍不住了嘛……”

　　“那你怎么没去找你月灵妈妈她们？非得自己动手？”萧天无奈的道。

　　“人家当时没想起来嘛！”

　　灵儿有些委屈，随即却又挥舞了一下肉嘟嘟的小拳头，继而咬着小嘴唇，说道，“灵儿才不管那么多呢！不管是谁都不许说爸爸的坏话！”

　　“你啊……”

　　萧天能够感觉到灵儿那种毫不掩饰的亲近，心里原本准备好的那些斥责话语再也说不出口，就这么轻轻地抱着小妮子，脸上逐渐露出了一抹慈父般的笑容，而小妮子此时也用她的小脸蛋，紧紧贴在萧天的脸上，露出了一抹灿烂的微笑……

　　只是，这微笑好似有种亘古久远般的气息，让人无法捉摸，连萧天都没有注意到！

　　“好了，肯定有些饿了吧！走，我们出去吃饭！”

　　好一会儿，萧天这才抱着灵儿走出房间，迎面而来的凌月灵和林氏姐妹三女顿时上前，一个劲儿的为灵儿说情，让萧天满头黑线，可他怀中的小妮子却是咯咯直笑，显然她很享受那种母爱般的关怀。

　　“行了行了！”

　　萧天无语的摆手道，“我什么时候成了这样子的众矢之的了？灵儿可是我的女儿，我怎么会怪她？玉影啊，去准备吃的，我们吃饭了！”

　　“好的，少爷！”

　　玉影乖巧的应了一声，朝外走去，而这个时候的三女和芷晴四人这才稍微松了一口气，几人倒也没有再提及关于萧岷的那些事儿，一顿饭吃的很是温馨，然而有些时候往往不是你找事，而是事情自己找上门来。

　　就如同现在……

　　本来吃过饭后的众人准备稍事休息，可那院子大门被猛的一脚直接踹了开来，十数道身影齐齐而入，其中为首的赫然就是那萧岷的父亲萧元彬，至于其他人也自然就是萧元彬的那些手下了。

　　实力不错，都在地元境中期及其以上，其中还有两个天元境前期的人物！

　　再加上萧元彬这个天元境后期，倒也颇显出几分威势。

　　“萧元彬，你要做什么？”萧天眉头一皱，喝道。

　　“萧天，你还好意思问我！”

　　萧元彬冷声道，“你女儿杀死我两个手下，你又将我儿子打成那副惨样，莫非你真当我萧元彬好欺负吗？”

　　“白痴！”

　　萧天扫了一眼这家伙，他能看出萧元彬的怒火，也不像是装出来的，但想必他那些手下，再加上萧岷等人并没有给他说实话，否则萧元彬绝不可能如此放肆的直接找上门！

　　“你说什么？你们杀了人，打了人，竟然还敢如此嚣张！”

　　萧元彬怒指着萧天，咆哮般的道，“萧天，你今天不给我一个交代，我一定会将此时上报族里！我看看你这个护法如何逃得掉族规的处置！”

　　“交代？”

　　萧天闻言，却是指了指萧元彬的那些人，冷声嗤笑道，“萧元彬，你好大的狗胆！带人冲击护法居住地，还敢如此嚣张，我倒要问问，你说的族规你自己遵守了吗？难道你不知道见到护法该做什么吗？”

　　“萧天，你……”

　　萧元彬面色一变，冲击护法居住地，这可不是闹着玩儿！说重了更可以将其说成是叛族的行为，并且家主早就说过，护法在家族中的地位与长老等同，这简直就不是他萧元彬能够承受得了的。

　　如果萧天真的抓住了这一点，那他萧元彬可就真的惨了！

　　“很好！”

　　萧元彬心头怒火更甚，深吸一口气后强忍着愤怒，朝萧天深深鞠了一躬，“萧元彬见过护法！”

　　“免了！我可受不起你这份大礼！”

　　萧天撇嘴，摆了下手冷声道，“萧元彬，我倒要问问你，你带人冲击我的地方，到底是为了什么？如果你不给我一个合理的解释，我保证让你吃不了兜着走！”

　　“你，你这是诬陷！萧，护法，我的人是你女儿杀的，我儿子又被你打的惨不忍睹，事实俱在，难道你还敢否认吗？”萧元彬怒声道。他可就萧岷那么一个儿子啊。

　　“我否认做什么？”

　　萧天嗤笑道，“不过既然你想追究，那我倒想问问了，你知道你的人为什么会被杀，你儿子又为什么会被打吗？”

　　“这……”

　　萧元彬顿时言语一滞，在萧天那冰冷的语气下，他不禁想到了当时他询问之时，那些手下的言辞闪烁，不由得让他此刻心内一慌，竟是在萧天的双眸冷芒中不知该如何开口。

　　“怎么？不说话了？”萧天冷笑道，“萧元彬，本来这件事我还打算就这么算了，但既然你找上门来，那我们就道个明白！”

　　“哼！不管如何，你女儿杀人是事实，而你痛殴我的儿子也是事实！”萧元彬心内暗道不妙，但依旧强撑着说道。

　　“很好，我要的就是你这种态度！”

　　萧天双眼中寒芒一闪，冷笑道，“本来我才当上护法不久，还没有建下自己的威望！这可是你萧元彬自己送上门的！这的一把火，我就拿你们父子来开刀了！”

　　“萧天，你不要太过分了！”萧元彬那种不妙之感更甚，言语间此时都多出了一丝退却的心思。

　　“是我过分么？”

　　闻言，萧天撇了撇嘴，让萧元彬更是语滞。

　　他带人冲击过来，不问青红皂白的便厉声斥问，这无疑已经是站在了无理的一方。

　　且不说别的，单单是萧天那护法的身份，就足以惩治他一个以下犯上的罪名，妥妥的。

　　“哈哈……天儿，你和元彬这是做什么？”

　　就在这时，家主萧震亲自过来了，人未至而声先到，笑声中有着些许的不满。

　　“参见家主！”

　　萧元彬那边众人可不敢耽搁，急忙朝似慢实快走过来的萧震躬身行礼。

　　“家主！”

　　萧天也欠了欠身，身边的凌月灵等人也是纷纷欠身行礼，倒也显得颇为恭敬。

　　萧震乃是萧天的长辈，也自然是凌月灵她们的长辈了，而灵儿则好奇的睁大了眼睛，脆脆的道，“爸爸，他就是你说的那个很和蔼很慈祥的祖爷爷吗？”

　　很和蔼，很慈祥？

　　在灵儿那干净灵动的眼神中，在萧震一愣之后满是和善笑容的身条下，萧天心头有些哭笑不得，他什么时候说过这样的话了？天啊，我这个女儿到底是何方妖孽？

　　“你就是灵儿吧？来，快来让祖爷爷抱抱！”

　　萧震满心欢喜，灵儿也丝毫不见任何生疏，直接投入了萧震的怀抱，一个劲儿的撒着娇，让萧震笑得连嘴都快要合不拢了，尤其他任由灵儿轻轻扯着胡子的模样，更让在场之人哭笑不得，而那萧元彬等人看得目瞪口袋，他们什么时候见过家主有这样子和善的神情了？

　　而紧接着，芷晴这稍大一些的丫头也受到了萧震的喜欢，此时的他就真的如同慈祥和蔼的老人一样，被灵儿和芷晴的可爱机灵所俘虏，似乎忘记了他来到这里的真正目的。

　　“家主，请您给我做主啊！”

　　萧元彬见状，知道自己再也不能等待下去，当即扑通一声直接跪在了地上。

　　“哦，对了……”

　　萧震似乎才想起来，将灵儿和芷晴放下后，柔声道，“小丫头，你们先去一边玩儿！等祖爷爷处理好事情后再来陪你们！”

　　“说定了哦，祖爷爷？”灵儿歪着脑袋，似是在思考什么大事似的，犹豫着咬着手指，道，“祖爷爷，你是来帮那些坏人的吗？”

　　“哈哈……坏人可不是你说了算的哦！”

　　萧震没有在意灵儿的怀疑，大笑了一声后道，“小丫头放心吧，祖爷爷一定秉公处理！”

　　“好吧，那灵儿和芷晴姐姐就相信祖爷爷这一回哦！”

　　小妮子点点头，这才在萧震的大笑声中拉着芷晴朝旁边跑去，不多时便传来了两个丫头嬉闹的声音，让萧震看的越发轻笑，显然在这初次见面的不到几分钟时间，他便打心底喜欢上了这两个活泼可爱的小丫头。


第857章 自取其辱（下）

　　“天儿，元彬，你们说说吧，到底是怎么回事？”

　　萧震坐在了座椅上，神色瞬间恢复了威严，似乎与方才逗弄灵儿和芷晴两个丫头之时的和蔼完全变了一个人。

　　“家主，事情是这样的！”

　　萧元彬抢在萧天前面，将他了解的情况说了出来。

　　这些情况，都是他那些手下和萧岷说的，自然是改过了不少的内容。

　　大意就是萧岷带人出去游玩，却遇到了灵儿和芷晴！灵儿仗着萧天如今已经成了护法，对萧岷那些人极尽冷嘲热讽，还有包括凌月灵和林氏姐妹三女也是如此，到后面直接出手痛殴。

　　最终灵儿跳了一支杀人舞蹈，杀死了两人，而萧岷这才带人将他们包围起来想要讨个说法，但随后萧天赶过来，竟然不由分说的直接对萧岷痛殴，导致现在萧岷浑身上下的骨骼碎了不少，连嘴里的牙齿都被打掉了好几颗。

　　而他萧元彬亲自带人上门想要个解释，却又被萧天仗着护法的身份不断为难，甚至还屡屡挑衅族规，就差没有将萧天说成是那什么十恶不赦的恶棍了。

　　“天儿，事情是这样的吗？”

　　听完萧元彬的讲述，萧震面色一沉，扭头朝萧天望去，眼眸中有了一丝的严厉。

　　“家主，不是这样的，是他们……”

　　凌月灵有些急了，在萧天边上正欲要解释，却是被萧天挥手拦了下来。

　　“家主，您是我请来的，我想我还不至于那么笨，如果是自己有错在先，怎会请您过来？”阻止了凌月灵后，萧天轻声一笑，淡淡的道，“我这个护法虽然不才，但也不是什么人都能够污蔑的！”

　　“哦？那你可有什么解释？”萧震问道。

　　“自然是有，不过在此之前，还请家主允许我向元彬叔问几个问题！”萧天微笑着说道。

　　元彬叔？的确，以萧天的年龄且不说护法的地位，萧元彬的确算是他的长辈。

　　这一称呼，也让萧震颇为满意，颔首道，“也好，那我就听着，你问吧！”

　　“是！”

　　萧天点点头，朝萧元彬道，“元彬叔，我问你一个问题，你应该不介意吧？”

　　此时的萧天嘴角邪笑更甚，在萧元彬看来却是与恶魔无异，可到了这种地步，尤其他萧元彬已经将所谓的事情始末讲了出来，若是连一个问题都不敢回答的话，岂不就正好向家主证明了他心虚，所言不真吗？

　　“很好！”

　　萧天嘴角邪笑更甚，淡淡的道，“元彬叔，你真的确定你说的都是真的吗？”

　　“当然……是真的！”

　　萧元彬回道，言语初时有些迟疑，但很快便坚定起来。

　　话已出口，更当着家主的面说出，自然不能否认。再说，就算不是真的，但在没有任何证据的情况下，也绝没有人能够否认，再说他儿子萧岷被重伤，以及两个下人的死的确是实情！即便萧天否认，但家主也绝不可能站在他那边！

　　“好啊，非常好！”

　　萧天拍了拍手，冷笑道，“本来我还打算给你留几分面子，却没想到你到现在还是这样！既然如此，那就怪不得我了！”

　　“我说的本就是事实，何须你给我面子？倒是护法你，莫非当着家主的面还敢扭曲事实吗？”既然到了这种地步，萧元彬变得更加强硬。

　　“你说的不算，我说的同样也不算！”

　　萧天耸耸肩，嗤笑道，“你不就是认为我没有证据么？呵呵……既然你那么想要自取其辱，就怪不得我了！”

　　说话间，萧天掌心一翻，一个记忆玉符便出现在了他的手中，令得那萧元彬陡然色变，而萧天则看了萧元彬一眼，冷笑道，“元彬叔，你猜这个记忆玉符里面会存有些什么？”

　　“我……我怎么会知道？”

　　萧元彬的声音有些颤抖，而此时在他身后的那十数个下人中有好几个参与了之前事情的下人也是面色大变，若非心里还存有一丝侥幸，恐怕早已浑身瘫软的倒在地上了。

　　“你不知道么？”

　　萧天邪笑道，“那要不要我放出来看看？或许，你看了之后就会改口了哦！不要说我不给你机会，你如果现在认错的话，或许还会有活命的可能！否则一切后果就要你自己来承担了！”

　　“我……”

　　萧元彬张了张嘴，额头上竟是冒出了丝丝冷汗。

　　边上萧震看的眉头紧锁，突兀喝道，“元彬，你到底在耍什么鬼把戏？”

　　“家主，我，我……”

　　萧元彬被吓了一跳，又瞟到萧天那似笑非笑的神情，忽然闭上双眼轻叹了一声，扑通一下跪倒在地，“请家主原谅，的确是我听信了犬子和下人的话便直接找上门来，方才元彬所说的一切都是从他们口中听到的，也不知道是不是事实！”

　　“你好大的胆子！”

　　萧震猛的拍了一下石桌，怒道，“就凭一面之词，竟然带人冲击护法所居住的地方！你这是以下犯上，该当何罪？”

　　“以下犯上，该当处死！”

　　萧元彬神色颓然，再也撑不下去的他，已经有些心灰意冷了。

　　“你还知道！你，你真是让我太失望了！”

　　萧震颇有些恨铁不成钢，而那萧元彬却是突兀的生出一丝希望，蓦地道，“家主，是元彬的错！但犬子所说也并非一定不是事实！还请家主明鉴！”

　　这不知道算不算是萧元彬的以退为进？

　　“你还有胆子说！”

　　萧震瞪眼，而萧天却是嗤笑道，“元彬叔，你以为我这是在诈你吗？呵呵……看来我这个护法还真的不得人心呐！也罢，今日我就让你彻底死心！”

　　说话间，萧天将真元注入到这记忆玉符当中，顿时那发生的事情便一幕幕的展现在众人眼中，从一开始灵儿和芷晴遇到萧岷手下二人开始，遭受侮辱，激怒灵儿，杀戮两人的一切过程全部重新播放了一遍，一直到中间部分凌月灵和林氏姐妹三女出现，那萧岷口花花的调戏，甚至对萧天和几女的各种侮辱都事无巨细的展现出来……

　　再到后面，便是萧天出现，痛殴萧岷的一切，让萧震看的双眼冰冷到了极点！

　　扑通……扑通……

　　这一瞬，萧元彬等人都浑身发软的倒在了地上，尤其画面中出现了的那几个人更是浑身颤抖，满满的全是恐惧。

　　他们作为萧家族地中的下人和护卫，知道这件事的后果，如今一个个已经是面若死灰。

　　“萧元彬，你到现在还有什么话可说？”

　　画面播放完毕，萧震猛的将身边的石桌拍成粉碎，怒睁的眼眸中充满着愤怒。

　　“我……我没有！”

　　萧元彬彻底颓然了。

　　从一开始，他就是亲自上门自取其辱，直至现在最终尝到了后果。

　　只是他打死也想不到，自己的儿子竟然会那么骗他，更想不到萧天竟然早有准备，将一些都记录了下来，这最后一招显然就是死死卡住了他的七寸。

　　“执法队！”

　　萧震深吸一口气，冷喝出声。

　　“属下在！”

　　很快，周围便出现了不少的青衣人，一个个实力俱是在天元境中期以上，甚至还有大部分都在天元境后期。

　　他们是萧家族地的执法队的普通成员，专门负责执行家法。

　　而执法队中更有圣域强者的存在！

　　“将萧元彬等人带下去关押，没有我的吩咐任何人不准探望！”

　　“令，派人捉拿萧岷及其其他部分犯事者，若有反抗格杀勿论！”

　　萧震冷声吩咐着，那些执法队之人立刻恭声应诺，不多时便已是将萧元彬和他此时的那十数名手下纷纷带走，一时间哭喊声，求饶声不绝于耳，至于那萧元彬此刻的脸上已是充满着后悔，可惜这世上却根本没有后悔药卖。

　　“天儿，可不可以告诉我，你这是早已设计好了的？”待得那些人离开后，萧震似有深意的问道。

　　“当然不是！”

　　萧天笑着摇头，将他在龙血镇上被当做盗贼的事情讲了出来，继续道，“自那件事情以后，我便让月灵她们都加以小心，如果遇到什么事情的话第一时间打开记忆玉符进行记录！呵呵……这记忆玉符其实是灵儿弄的！”

　　“原来如此，看来我的确是错怪你了！”

　　萧震笑了笑，“你啊，以后好好地当你的护法，咱们萧家可就要靠你了！”

　　“家主说笑了！有您和三位长老在，哪有我什么事儿？我啊，还是当一个甩手掌柜就是了！”萧天嘿嘿一笑，丝毫没有表现出任何的野心。

　　不过话说回来，其实他对萧家还真的没有野心！如今他最关心的只有两件事，第一母亲端木蓉，第二便是他辛辛苦苦创建出来的邪煞门！

　　至于萧家，估摸着得排到很后面去了。

　　“对了，对于他们父子，你打算如何处置？”萧震笑着问道。

　　萧天闻言一怔，明白这是萧震对他的试探。

　　笑了笑，萧天轻松的耸肩道，“一切都按家主吩咐处置即可，我哪有什么意见？不过他们总归都是我们萧家直系血脉，也别太为难了！我想经过这件事，他们应该会有所醒悟！”

　　听了萧天的话，萧震深深看了他一眼，发现萧天此言是出自真心，不由得欣慰一笑，颔首道，“好啊！你这才是我们萧家护法的样子！那就听你的，只要他们醒悟悔过了便放他们一马！”

　　“多谢家主！”萧天笑着颔首，不卑不亢的态度更让萧震满意。

　　“哈哈……好了，不说这些了！”

　　萧震朗声一笑，“所幸今日无事，就让我这个祖爷爷陪着灵儿和芷晴玩一玩，你们该不会反对吧？”

　　说着，在萧天和凌月灵他们的笑容中，萧震便起身朝两个丫头那边走了过去，不多时传来灵儿和芷晴那一声声脆脆的‘祖爷爷’，让萧天和三女对视一笑，不由得更为松了一口气……


第858章 萧平又重伤了，深夜刺客！

　　平少爷被刺客弄得重伤了，经过很多人的查探，最终确定了这个消息。

　　所幸的是平少爷没有生命危险，大概三日后便可恢复清醒，到时自然会从平少爷口中得知刺客的身份！

　　平静了几日时间，整个萧家族地内的气氛再次紧张了不少，尤其萧平的接连重伤更引起了萧震这位家主的滔天怒火，他亲自下令，势必要将那刺客生擒，让其生不如死！

　　整个萧家族地都在萧震的吩咐中，如同机器一般急速运转开来，甚至就连萧天这位护法这边都受到了一些审问！

　　谁也不知道，这其实是一个局，一个萧天，萧平，以及家主萧震共同设下的局！

　　当然萧平遇到刺客袭杀受伤的确是事实，但伤势却没有传言中的那么严重！

　　萧平的院落房间周围，被许多护卫一层一层的保护着，除了得到家主的手谕外，其他人根本不可前来探视。

　　而这个时候，萧天，萧平以及萧平的父亲萧元易三人却是坐在这房间中喝着小酒，吃着美味佳肴，丝毫没有外面的那种紧张气氛，显得无比惬意。

　　“哥啊，到底还要让我装多久啊？”

　　萧平喝了一杯酒，很是无语的道，“我都两天没走出这个房间了，闷得慌！”

　　“再闷你都给我待下去！”

　　萧天没好气的道，“你本来就遇到了刺客袭击，这算什么装？”

　　“可是……”

　　萧平哭丧着脸，萧元易当即说道，“行了，平儿，你就听你哥的话吧！要是你出了什么意外，让我和你母亲怎么办？你小子以前老是在外面晃荡，好不容易回到家里，就趁这个机会好好的休息休息！”

　　“元易叔说得对！”

　　萧天也随之道，“你小子就是心性差了点！你不是一直想着要打败萧弼报仇的吗？你要是心性不改改，我看你这一辈子是别想报仇成功了！”

　　“哎……”

　　萧平无奈的叹了一声，其实他也知道这是为了自己好，之前的抱怨也只是习惯使然罢了。

　　“行了，你也别叹气了！”

　　萧天摆了下手，双眼微凝的沉声道，“据我估计，也要不了两日时间了！你不是三日之后便可恢复清醒吗？他们为了以防万一，绝对会过来的！”

　　“好吧，那我就权且再忍耐几日！”

　　萧平无聊的把玩着手中的酒杯，忽的像是想起了什么，道，“不过哥啊，你可是和我说好了的，等这件事完了之后你就要训练我，让我尽快突破提升的哈！”

　　“放心吧！”

　　萧天没好气的丢出一个白眼，“我说的话什么时候不算数了？只要到时候你别坚持不下去就好！”

　　“嘿嘿……只要能让我快点突破提升，我保证哪怕是千难万难也一定会坚持下去！我就不信了，我还比不过那个萧弼！”

　　萧平握紧了拳头挥舞一下，沉声道，“但是，我想恐怕到时候我已经没有了萧弼这个对手，嘿嘿……”

　　“呵呵……”

　　听了萧平这话，萧元易和萧天两叔侄不禁对视一笑，三人倒也没有再多说什么，继续吃着酒菜，天南海北的聊了起来，尤其他们更感兴趣的是萧天在混元大陆上的那些精彩日子！每每听萧天说起来，萧平都是一脸的向往，恨不得现在就插上翅膀飞到混元大陆上去，经历一番和萧天过往一样的精彩。

　　……

　　两日后的夜晚，萧平院落周围依然守卫森严，并且距离平少爷苏醒也到了最关键的一夜，所以今夜的守卫较之前两日人数更多，巡逻的更加密集，几乎将这整个院落包围的如铁桶一般，估摸着哪怕是只蚊子都飞不进去……

　　“喂，哥们儿，你听到什么声音了吗？”

　　院落外墙的某个角落处，有着四个守卫手持兵器，警惕不已。

　　“没有啊？你是不是听着风吹树叶的声音了？”

　　“不清楚，但总觉得好像有些古怪！”

　　“嘿嘿……你别自己吓自己了！咱们现在守卫的那么森严，除非是圣域强者直接瞬移过来，否则怎么也不能逃得掉咱们的眼睛啊！”

　　“哎……说的也是，看来的确是我多想了！”

　　……随着这几个护卫的轻声对话，他们却是不可能注意到，在他们脚下的地底十数米深处，却是有一条通道，在通道中正有三个人不断的前行，哪怕处在地底，这三人也是小心翼翼的没有发出任何声响。

　　这条通道不知是何时所建，但通往的目的地却只有一个，那就是院落的厨房。

　　唰唰唰……

　　厨房的角落中，随着看似坚实的地面被轻轻推开，三道身影接连闪现而出！此三人俱是一袭黑衣，并且以黑巾蒙面，只露出那一双如同恶鬼般的眼神，只是如今这三双眼神中却有着明显的得意。

　　这地底通道，恐怕是任何人都不可能想到的吧？

　　“按照计划行事！”

　　其中一人比划了几个手势，另两人轻轻颔首，蹑手蹑脚的走出了厨房，贴着墙壁借着黑夜的守护，飞快的朝萧平所在的房间不断靠近……

　　房间外，此刻正有两个护卫如雕塑般守护，可惜他们的实力却略差了一些，在反应过来的时候已经被两个黑衣人捂着嘴割破了喉咙，几番挣扎后便彻底变成尸体不再动弹……

　　而此时的这两个黑衣人却飞快的换上了两个护卫的衣服，并不知往那两具尸体上滴了什么液体，霎时便让两具尸体彻底消失，甚至连一点气息和痕迹都没留下。

　　这两人行动完毕，厨房中第三个黑衣人也卡着这个时间点静静地摸了过来，正要准备有所动作之际，那房间门却是突兀打开，黑衣人反应迅速，飞快的闪身到了旁边。

　　“护法！”

　　那假的两个护卫见到萧天从房间走出来，立刻表现的如同真护卫一样欠身行礼。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，问道，“没什么事情吧？”

　　“回护法的话，一切都很正常！”

　　“正常就好！”

　　萧天走到院子中看了一眼，这才重新走了回来，正欲要伸手开门之际，却又突兀的道，“对了，你们这几天辛苦了！等你们平少爷醒了之后，我让他请你们吃大餐！”

　　“多谢护法！”

　　两个假的护卫装的很像，很是激动的朝萧天欠身，然而就在这一刹那，萧天猛的伸手，千幻剑直袭而出分化成两柄剑芒，在那两人猝不及防之下直接洞穿了他们的丹田，两声惨嚎的同时这两人便倒在了地上，捂着流血不止的丹田痛呼不断……

　　“有刺客！”

　　这番突变，顿时引起了周围护卫的注意，大部分人鱼贯而入，见到萧天脚下那两个惨嚎的‘同伴’之时，他们一个个你看看我，我望望你的，有些不知所措。

　　“看什么看？难道你们还怀疑我不成？”

　　萧天眉毛一挑，冷声喝道，“你们自己过来看看，这两人认识么？哼！”

　　“真的不是我们的人！”

　　“该死！怎么会这样？”

　　随着几个护卫上前查探，他们很是愤怒，也对萧天充满着歉疚，一个个躬身行礼不已。

　　“行了，别说了！将他们拖下去，好好地审问审问！今夜应该没事儿了，但大家还是要辛苦一下！”萧天摆手，淡淡的吩咐道。

　　“是，护法！”

　　众多护卫立刻躬身应诺，分出几人将这两个被废了丹田的刺客抓下去，至于会审问出什么结果，萧天也就不得而知了。

　　转身回到房间中，看了一眼躺在床上‘昏迷不醒’的萧平，萧天轻叹了一声，摇头自语道，“今夜幸好我在，不然你小子就死定了！看来，今夜也不会再出什么意外，我还是先回去休息吧！”

　　说着，萧天便转身离开，轻轻的关好了房门，但却没有人注意到，他嘴角快速闪过的那一抹邪笑。

　　半个时辰后，在这萧平‘昏迷不醒’的房间中，一道黑影从墙角的横柱上悄无声息的摸了下来，手持一柄绿幽幽的短刃朝床边挪去，那短刃一看便知定是淬了剧毒，哪怕就是在黑夜中也显得极为森幽，好似毒蛇的蛇信儿似的……

　　“萧平啊萧平，要怪就怪你自己太多事了！记住，死了以后可别怪我，我也是奉命行事！”

　　黑衣人走到床边，轻声自语着说了一句，随即便双目杀机闪现，右手一扬持着短刃朝萧平心脏部位刺去……

　　一旦中招，萧平定当必死无疑！

　　“这么着急做什么？”

　　眼看着淬毒短刃即将插入萧平心脏，一个声音陡然在边上响了起来，而与此同时，那‘昏迷不醒’的萧平也一个鹞子翻身从床上一跃而起，拍着胸口道，“吓死我了！差点我真的要死了！我说哥啊，下次这种事情被让我做了行不？我这小心脏啊，可经不起这么的吓唬！”

　　“滚！”

　　边上不知何时进来的萧天，没好气的朝萧平瞪了一眼，“这本来就是你小子招来的事情，你不做谁做？再说了，你这不还没死么？等你死了再说！”

　　“呃……”

　　萧平顿时满头黑线，而萧天却也没有理睬这货，缓步走到了这个黑衣人面前，嗤笑道，“行了，你别也想着逃跑了！自从你进入这间房后你便中了一种毒，虽然不会对你怎么样，但让你全身僵直，无处使劲还是可以做到的！”

　　“这……这是你们的阴谋！”

　　黑衣人有些艰难的开口，双眸中满是颓然与灰败。


第859章 萧圩，灵光塔摄魂！

　　“不，不，这不是阴谋，而是你们自己太蠢了，太高看自己了！”

　　萧天摇摇头，淡淡的道，“你真以为派出两个人来当烟雾，我就猜不到么？真以为厨房里面的那个通道我会不知道？还是说，我萧天在你们眼中就是一个白痴？”

　　接连三个问话，让那黑衣人眼中的颓然之色更甚。

　　萧平却是凑了过来，嘿嘿笑道，“哥啊，你可真是神了，要不咋说你是我哥呢！”

　　“滚！”

　　萧天没好气的一个爆栗敲出，让萧平顿时捂着头一阵痛嚎，当然做作的成分更大一些。

　　“好了，现在让我看看，你到底是什么人吧！”

　　萧天淡然一笑，伸手将黑衣人的黑色面巾扯了下来，却是看到一张陌生的脸，正在萧天准备扭头朝萧平询问之际，再次凑过来的萧平却是惊呼出声，“萧圩，怎么是你？你不是已经死了吗？”

　　萧圩，萧弼的亲生弟弟，去年出外历练的时候不幸死亡，当时还引来了萧家的一阵震荡，可却没想到他竟然还活着，而且还成了今夜的主要刺客！

　　“哈哈！萧平，今夜算是我认栽了！你要杀便杀，哪儿来的这么多废话？”萧圩大笑道，颇有一种视死如归的架势。

　　“你想死也死不成！”

　　这时，萧平的父亲萧元易推开门走了进来，而整个房间周围也被聚集的护卫所包围，哪怕就算这个萧圩现在恢复正常，也决计不可能逃得出去……

　　“不对，你不是萧圩！”

　　萧平忽的出声，眉头紧皱地说道，“我和萧圩关系一直很不错，他的右耳曾经受过伤，哪怕最后恢复了，在右耳后面也留下了一个伤痕！萧圩说了，这是要给自己的一个警惕！”

　　“不是萧圩？”

　　随着萧平的话，萧元易也是一怔，“可他明显就是萧圩啊，一模一样，连神态都几乎一样！”

　　“就是，我不是萧圩还能是谁？”

　　萧圩大笑道，“萧平啊萧平，你莫非连我都不认识了？哈哈……我看你还真是伤到了脑袋吧！”

　　“哼！你无须在这狡辩！”

　　萧平冷笑道，“我相信我自己的判断！父亲，他绝对不是萧圩！”

　　萧元易皱着眉头，最终还是选择了相信自己的儿子。

　　“好了，他是与不是也没什么关系，反正现在已经成了咱们的阶下囚！”

　　萧天摆了下手，道，“走吧，家主和三位长老现在还等着呢！去了那边就知道了！”

　　“对！”

　　萧元易点点头，道，“来人，将他带着！”

　　很快，在一队护卫的亲自押送下，萧天，萧元易与萧平三人朝着外面走去。

　　……

　　这里是家主萧震所居住的独院，没有一点豪华，显得极为朴素，但却是每一个萧家之人最不敢小觑的地方，甚至在没有得到允许的情况下，根本无人敢于靠近。

　　当萧天他们押着萧圩来到这里的时候，家主萧震和三位长老正在此地等候，气氛颇有些肃然，尤其在见到萧圩之际，他们四人都不禁有些怔住，他不是已经死了么？

　　“参见家主，参见三位长老！”

　　众人纷纷行礼，萧天也很快挥手让护卫将萧圩放下离去。

　　“天儿，平儿，这是怎么回事？”

　　萧震皱眉道，“萧圩怎的又活了，还成了刺客？”

　　“家主，他不是萧圩！”

　　萧平很快又将刚才的说法说了出来，让萧震不禁神色一变。

　　三位长老似乎也想到了什么，表情随之一凝！

　　“平儿，你确定吗？”萧震沉声道。

　　“确定！”

　　萧平重重颔首，而那个萧圩却是哈哈大笑道，“萧平，你说我不是萧圩，有什么证据？这一路上你都检查过我很多遍了，难道我有没有易容你检查不出来吗？”

　　“这……”

　　萧平一时语滞，却是坚持他自己的看法，始终都认为这个死而复生的萧圩是假装的。

　　“是真是假，一会儿便知！”

　　萧震摆了下手，沉声道，“先说说你吧，就算你是萧圩，为何要刺杀平儿？你以前不是和他关系很不错吗？”

　　“哼！要杀就杀，哪儿来的那么多废话？”

　　萧圩冷笑道，“我绝对不会说一个字的，你休想从我口中得到半点消息！”

　　“呵呵……”

　　萧震闻言，当即轻声一笑，“你真的不怕死？”

　　笑声有些诡异，萧震缓缓言道，“天儿，元易，平儿，你们都是我萧家的直系血脉，但你们对灵光塔的另一个功能肯定还不是很明白！今日，老夫便让你们见识见识！”

　　灵光塔的另一个功能？

　　三人一怔，而萧震则摆手笑道，“将他带进屋内，你们看着便是！”

　　“好！”

　　萧平应了一声，将萧圩带入房间中，而萧天他们其他几人也紧随其后，随即便见得在房间中升起一层阵法结界，隔绝了与外界的一切关联……

　　“家主，您这是……？”萧天有些不解。

　　但没等他多问什么，萧震却是笑了笑，说道，“你看下去就知道了！接下来是需要一定的印诀配合，才可以激发出灵光塔的另一作用！大长老，你在家族是负责奖惩的，就交由你来吧！”

　　“好！”

　　大长老萧怒点点头，缓缓闭上双眼，而其双手上也开始掐动一阵特殊的印诀，在无数能量的汇聚中，他的本相灵光塔缓缓悬浮了出来，却只是九层灵光塔而已，相比于萧天的十二层灵光塔层数差了一些，可散发出来的那种威势，却是两个萧天都比不过……

　　随着萧怒的动作，房间内的几人都安静地看着，而那萧圩似乎也觉察到了什么，膜的面色大变，可惜却依旧无法动弹，除了能够张嘴说话之外，连动一下手指头都是不可能的事情……

　　“天儿，你如今身为我萧家护法，可要认真看仔细了，你务必要尽快学会！”

　　“元易，平儿，你们两人现在还没有资格学到这些，所以今日所见切记不可外泄，否则当以族规论处，明白么？”

　　萧震的话无比严肃，尤其在针对萧元易和萧平父子两人的时候更是肃然到了极点。

　　“是，家主！”

　　“很好，继续看下去吧！天儿，你先仔细看着，若有不明白的地方，等会儿再来问我！”

　　“我知道了！”

　　萧天也默默点头，有了萧震的提醒，他自然打起十二万分的精神，注意着大长老萧怒的动作，一丝一毫都没有放过。

　　此时，在萧怒的动作下，从他体内凝现出来的九层灵光塔缓缓朝着萧圩的头顶飞去，阵阵九彩光芒弥漫而开，霎时间便将萧圩全身全部笼罩，而随着萧怒手上印诀的掐动，那些九彩光芒好似有了灵性一般，竟是逐渐在萧圩的头部汇集，不多时便将这家伙的脑袋全部笼罩，乍眼一看好似他的脑袋变成了一个九彩光团似的，很是绚烂神奇……

　　“注意了！”

　　萧震蓦地出声，立时让在场几人的面色肃然了不少，只是萧天是在盯着萧怒的动作没有松开，反而是那萧元易和萧平父子两人主动避开了这些，按照萧震所说，他们到现在都还没有资格知道这些，所以他们恨识趣的将注意力转移了开去……

　　“灵光塔摄魂，叱！”

　　就在一番繁杂的印诀打出的刹那，萧怒陡然一声轻喝，那九层灵光塔急速转动，笼罩在萧圩头上的九彩光团更是瞬间大亮，霎时间便听得那萧圩惨嚎之声接连传出，整个面庞无比扭曲，若不是不能动的话，恐怕都早已疼痛的翻来覆去打滚了。

　　“这是……？”

　　萧天和萧元易萧平父子三人顿时神色一凛，显然是被眼前的情形给镇住了。

　　“这是灵光塔的一种特殊运用！”

　　萧震缓缓言道，“摄魂，可以让对方的灵魂进入一种特殊的状态，对于任何问话毫不保留地回答！只不过使用的要求很高，圣域方可！”

　　圣域……

　　听了萧震的话，三人顿时一阵无语。

　　“家主，您让哥他来学习这些，莫非哥的实力已经快要突破到圣域了？”萧平有些激动的道。

　　“应该快了吧！”

　　闻言，萧震朝萧天望了一眼，笑着道，“天儿如今是天元境后期巅峰，而且领悟也应该差不了多少了，或许再有一次机遇或者顿悟便可突破，但这也是可遇而不可求的事情！最主要的是天儿如今身为我萧家护法，理应知道这些！”

　　萧天默默一笑，倒是没有再多说什么。

　　他已经从那个神秘人前辈那里得到了接下来的修炼法诀《九转天宇诀》，更在神秘人的帮助下让那《九转天宇诀》与《九星浩淼诀》相互融合。在那个时候，其实萧天便已经达到了突破的边缘，只是一直无法真正的跨过去进行突破，否则如今的萧天恐怕早已经在回归萧家之前便已经是圣域一重了。

　　而正如萧震所说，他还需要的是一次机遇或者顿悟！毕竟圣域可不像其他，所谓的圣域九重一重一登天，便可想而知其难度之大，绝非常人所能想象的。

　　这边萧天他们在说话，而那边的萧圩在灵光塔的摄魂中，表情从刚开始的疼痛扭曲，逐渐变得平静了一些。

　　大长老萧怒打出最后一首印诀，言道，“好了，家主！我们现在开始吧！”


第860章 审问，神秘夫人！

　　随着萧怒的话，众人朝萧圩望去。

　　此时的这家伙双目无神，显得极为呆滞，若非还有丝丝生机缭绕的话，恐怕都要被当成一个活死人了。

　　“辛苦了，大长老！”

　　萧震朝萧怒笑着点点头，随即又道，“天儿，平儿，你们来问吧！我们几个老家伙就看着就行了！”

　　“是，家主！”

　　两人恭声应诺，而萧平则迫不及待的问道，“你叫什么名字？”

　　“萧圩！”

　　“我问你以前的名字！”

　　“我……我……”

　　那人几经面色扭曲，但在萧怒那九层灵光塔的笼罩摄魂中，最终还是乖乖的道，“我叫柳郜！”

　　“柳郜？”

　　众人俱是眉头一皱，他们从没听过这名字。

　　“你在萧家做什么？是谁指使你的？”得到萧天眼神示意，萧平又问道。

　　“潜伏萧家，暗地里借助萧圩的名字为夫人办事！是夫人吩咐我这么做的！”萧禹，哦不，现在应该是柳郜毫无表情地回道，语气没有丝毫跌宕起伏。

　　夫人？

　　众人面色一肃，这个所谓的夫人显然才是重中之重。

　　“谁是夫人？”

　　“不知道！”

　　“那你今夜是要刺杀我么？”

　　“是！”

　　“也是夫人吩咐？”

　　“是！”

　　“你在萧家还有多少同伙？”

　　“三个！一个萧家内部，两个萧家外部！”

　　“都是谁？”

　　“萧家内部萧弼，外部王峥与赵汉！”

　　“萧弼？”

　　听了此人的话，在场几人再次色变，萧平更心内松了一口气，从此人的口中总算是证明了他之前对萧弼的猜测。

　　“你们到底要做什么？”萧平继续问道。

　　“不知道！”

　　“那你们四人谁是主导？是萧弼吗？”

　　“是的！夫人吩咐，我等一切都听从萧弼的吩咐，他单线和夫人联系！”

　　“那那个萧弼是真的么？不会又是你们的人假扮的吧？”

　　“是真的，不过萧弼已经被夫人收服！”

　　萧平问到这里，基本上能问的都已经差不多了，毕竟这个叫柳郜的家伙看样子知道的也不太多。

　　安静片刻，萧天忽然问道，“你们为什么要刺杀萧平？”

　　“因为他对萧弼产生了怀疑，为了以防万一，萧弼吩咐我务必要将其灭口！”柳郜回道。

　　“不对！”

　　萧天突然道，“你刚才说，我萧家当中只有四个你们的人，这其中还包括外部的两个，也就是说萧家族地内部只有萧弼和你，那么今夜为你打算扰乱视线的那两个又是什么人？”

　　“他们不是夫人的人，只是我自己的手下之人！”柳郜回道。

　　“这么说，你们这边的人还有不少？他们都只是你们自己手下的人？”萧天肃然问道。

　　“不多！”

　　柳郜依旧很是平静地回道，“因为萧家内部之人颇为团结，尤其萧家直系血脉更不容易拉拢收服，就连萧弼也都是夫人亲自出手才收服的！”

　　“你刚才说是萧弼和夫人单线联系，那么你有没有联系夫人的办法？”萧天又问道。

　　“有！”

　　柳郜很诚实的点头，“如果遇到了什么突发情况，萧弼无法联系夫人之时，我可以主动联系夫人，但夫人是否回应就不知道了，我从没有试过！”

　　“这么说，你现在就可以联系？”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　“因为夫人交给我的传信玉符被我放在一个十分隐蔽的地方，除非那块传信玉符在手，否则我是不可能联系到夫人的！”

　　“你放在了哪里？”

　　“在萧家族地外部的一个山脉当中！”

　　“好吧，我知道了！”

　　萧天轻轻颔首，顿了顿后继续道，“那你现在可否联系萧弼？他应该是在等你刺杀萧平成功的消息吧？”

　　“是的！”

　　“很好，你现在联系他，让他去你的房间，就说出了一点意外，让他赶紧过去！”萧天沉声道。

　　“是！”

　　灵光塔的摄魂就是好用，不仅能够让人毫无保留的全部回答，更能够让人按照吩咐去做，可谓是神奇到了极点。

　　……

　　萧平的院子中乱成了一团，许多人进进出出，其中更有着家主萧震亲自到场，更能够听到萧平父亲萧元易的声声咆哮怒吼，而此时在这院子周围的一个暗影处，一道身影在看清楚了里面的一切后，脸上露出了一抹得意的神色，这才在没有惊扰到其他人的情况下，犹如鬼魅一般的朝远方飘去……

　　萧圩，也就是柳郜所在的地方，却是萧弼亲自给他安排的住所，没有人知道他会在这里。

　　而此时，萧弼在得到柳郜的消息后，先是不放心的去萧平的院子周围查探了一番，在最终确认萧平已死的事情后，这才急匆匆的赶到这里与柳郜见面。

　　甫一进屋，萧弼便很是不善的道，“我和你说了多少遍了，不要这么着急的找我，难道你不知道万一暴露了会是什么后果吗？”

　　柳郜坐在座椅上，对于萧弼的进来和问话没有丝毫回应，被灵光塔摄魂后的他全然没有了自己的思维。

　　“你怎么不说话？到底出了什么意外？”

　　萧弼倒是没去想那么多，走到柳郜面前，很是不耐的催促道，“快点说，我还要回去向夫人禀报萧平已死的消息！喂，你在做什么？怎么……”

　　话音至此，萧弼陡然色变，正欲要转身的刹那，萧天的声音从房间外传了进来，“萧弼，你也别回去了，今天就给我留下吧！”

　　“不好，中计了！”

　　萧弼反应过来，毫不犹豫的身形弹射而出，几乎爆发出了他全部的实力，可当来到门口之时，却如同撞到了一层看不见的阵法结界之上，让他在反震之力的恐怖冲击下，以更快的速度朝屋内反射回去，整个人接连撞翻了一张桌子，三张椅子，而后这才重重的与墙壁来了一个亲密接触，倒在地上……

　　“萧弼，你果然是叛徒！那天内部挑战赛上，我所中之毒也是你下的吧？”萧平跟在萧天身后走入，怒目相视。

　　“你竟然没死！”

　　萧弼望着萧平，双眼睁得很大，差点眼珠子没掉下来。

　　而此时，除了萧天和萧平之外，赫然还有一人，正是掌管家族奖惩的大长老萧怒。

　　方才萧弼想要逃跑之时所撞到的阵法结界，也正是萧怒亲自所设。

　　“你们竟然设计我！”

　　萧弼挣扎着缓缓起身，双眼怒瞪，好似欲要喷火一般。

　　“萧弼，你知罪吗？”

　　萧怒上前一步，怒声斥道，“你身为我萧家直系，竟做出这等叛族之事，还不给老夫快快老实交代过来？”

　　“大长老，您不必问了！我既然栽了，那就无话可说！”

　　萧弼摇摇头，因为反震重伤而嘴角抽搐了一下，淡淡的道，“我既然已经做了那些，就已经没有回头路了！我知道族规如何，我不要求太多，只求速死即可！”

　　“你想死有那么容易吗？”

　　萧天冷声道，“萧弼，你最好老实交代，否则你将会变成和柳郜一样！”

　　“我……无话可说！”

　　萧弼依旧摇头，萧怒登时大眼一瞪，斥道，“萧弼，事到如今你难道还想撑死不说？莫非你真的以为那个劳什子的夫人会来救你？”

　　“我说了，我只求速死！”萧弼反而平静了一些。

　　“你，你真是气死老夫了！”

　　萧怒怒气纵横，其实他一直都还算颇为欣赏萧弼的，尤其萧弼在内部挑战赛上战胜了萧平，只可惜萧怒之前并不知道萧弼下毒一事，否则以他的身份和脾气，早就将其拿下惩处了。

　　“既然你如此，那就怪不得老夫了！”

　　萧怒叹了一声，再次凝现出了他的九层灵光塔，如同之前对付那柳郜一般，几分钟时间便将萧弼变成了和柳郜一模一样的人，甚至连面色都一般的平静。

　　“萧弼，将你所知道的一切关于针对萧家的事情都说出来！”萧怒冷声问道。

　　“是！”

　　萧弼点点头，说道，“两年前，我出外历练遇到夫人，在夫人的帮助下将历练成功完成，而后成为夫人的心腹留在萧家，为夫人提供萧家的一切消息，为的就是复仇！”

　　“复仇？”

　　几人一怔，萧天立即问道，“什么复仇？”

　　“不知道！”

　　萧弼轻轻摇了摇头，回道，“夫人只是告诉我，她的一个亲人因为萧家而妻离子散，被封印在一个十分特殊的地方！夫人一边想办法帮助那人脱离封印，一边找萧家报仇，甚至可以不惜一切代价！”

　　“还有呢？”

　　“夫人承诺，可以助我登上家主之位！”

　　“还登上家主之位？你这是在做梦！白日做梦！”萧怒当即冷笑道。

　　“不！我相信夫人！夫人是无所不能的！”萧弼平静的反驳道。

　　“你，你真是气死老夫我了！”

　　萧怒怒声道，“继续说，你们到底在进行什么阴谋？”

　　“具体的事情我不清楚，一切都按照夫人的吩咐行事！这两年来，我不断的收拢手下，只希望能够达到夫人的要求！”萧弼依旧很平静，他此时完全感觉不到萧怒的那种冲天怒焰。


第861章 惊与喜，紫姨？

　　从家主萧震的院子回来，已经是过去了一个多时辰，期间不管怎么询问萧弼，都只能勉强得到一些几位普通的线索，除了知道那个神秘夫人姓紫，与萧家有着恩怨之外，其他的一切都没有任何答案，萧弼就如同一根被绳子捆住的蚂蚱，而另一头则被那个神秘的紫夫人牵扯着……

　　除非他们能够顺着萧弼这一根线追查下去，或许才有可能查到神秘紫夫人的身份，但这种可能性却是微乎其微，大家心里都很清楚！尤其到了后面，萧弼竟然七窍流血而亡，似是体内被下了什么封印，最终仍旧难逃惨死一途……

　　至于那个柳郜却是还活着，只是依旧被灵光塔摄魂所影响，根本就没有了一点自主意识！只要一天大长老萧怒不为其解开，那么这柳郜便会永远这么下去，一直到死！

　　回到山谷属于萧天这个护法自己的院子中，凌月灵她们三女和两个丫头早已睡去，正当萧天准备脱衣上床，抱着凌月灵睡觉的时候，心中却是忽然一动，整个人如离弦之箭一般从窗户弹射而出，速度之快让人咋舌……

　　而他却没有注意到，凌月灵怀中本来睡得正香的灵儿，却是睁开了那一双漂亮的大眼睛，眼神中闪过了一抹复杂之色，呢喃的叫了几声‘爸爸’后，这才再次甜甜睡去！

　　山谷后方，乃是一处绿草依依的草地，无数的野花绽放，不远处有一条小溪轻轻流淌，如果实在白天，肯定是一处风景极为优美的所在，而此时的夜晚中，却随着阵阵微风的轻抚，静谧之中却是增添出几分森寒，尤其当萧天来到这里的时候，更好似被人在黑暗中盯上似的，颇有一种毛骨悚然之感……

　　“什么人？给我出来！”

　　萧天的精神紧绷到了极点，紧紧地扫视着四周，可周边此时却是一片寂静，连那之前还存在着的声声虫鸣都全部停了下来。

　　不敢有丝毫放松，萧天眉头紧皱，到后面更是将千幻剑唤出持在手中，剑身上闪烁着冰冷的寒芒，随时都准备着雷霆一击。

　　就在这种紧张的气氛中，萧天把自己的呼吸都降到了最低点，神情无比的凝重。

　　这还是他第一次有着这样一种无力之感，仿佛随时都会被一击毙命似的……

　　终于，过了大概十来分钟，忽然间虚空一阵轻轻荡漾，在无数空间之力弥漫的刹那，一个玉盒竟然从虚空中飞射而出，朝着萧天所在的方向急速逼近……

　　“什么东西？”

　　萧天反应及时，侧身左手一抓，便将那玉盒抓在了手中。

　　不过萧天却没有管太多，继续紧盯着周围，最终在那些空间之力弥漫殆尽，确认那种危险的感觉消散不少后，他这才分出一部分注意力看向了手中的玉盒……

　　“这是我送给你的惊喜，萧天！”

　　玉盒骤然打开，便见得在这里面盛装着一颗丹药，其上闪烁着无比绚烂的七彩光芒，更仿佛随时都会破空而去，有了特殊的灵性一般。而最主要的一点，单单是嗅到这颗七彩丹药的药香，竟然都让萧天体内的能量有了一种冲动的感觉，甚至好像自己就快要再次突破了似的……

　　这种现象，不由得令萧天顿时色变。

　　他虽然对于丹药的见识肯定比不过凌月灵，但较之其他寻常人也多了不少，可对于玉盒中的这颗丹药却毫无认知！

　　最主要的一点，是玉盒打开见到七彩丹药的刹那，那忽然出现在他心底的女声！

　　不同于传音，更像是直接通过某种特殊手段，在他心底响起的！

　　“你是何人？”

　　萧天重新合上玉盒，神色凝然的继续朝四周打量。

　　“你不用管我是谁，我对你没有任何恶意！”

　　神秘女声继续道，“这颗丹药名为紫心天灵丹，可助你突破至圣域！只要你服用下去，不出三日便可突破！”

　　“你为什么要帮我？我认识你么？”

　　萧天没有被糖衣炮弹所影响，语气越发凝重，“如果你不说出清楚，我是不会要你的丹药！我甚至都不知道你是敌是友，若是朋友，何不现身一见？”

　　“还没有见面的时候，不过我相信用不了多久了！”神秘女声笑了笑道，“萧天，你如果认为我的丹药有毒的话，就直接丢了吧，反正这种丹药也算不得什么！”

　　助人在三日内突破圣域的丹药还算不得什么？

　　萧天一听此话，不由得暗暗咋舌，可从这神秘女声的话语中，他却听不出一丝一毫的炫耀之意，仿佛就是再也正常不过的事情了。但如此一来，也愈发增加了她的神秘感，也越发的让萧天不敢轻易服用。

　　“前辈您到底是什么人？”

　　沉凝一会儿，萧天言道，“前辈应该是认识我的吧？不如现身一见，我也可以感谢前辈！”

　　“你不用谢我！也不必叫我前辈！”

　　神秘女声淡淡地说道，“你如果相信的话就立刻服下，但若不相信随手丢了，或者送给其他人也可！”

　　“呃……”

　　萧天直接无语，顿了顿转而言道，“那敢问前辈，您可是萧家之人？”

　　“是与不是有关系么？”

　　神秘女声笑了笑，言语间竟是有些不屑的继续道，“再说了，萧家很了不起么？”

　　“呃……”

　　萧天又是不知该如何接口，如今的萧家虽然比不过百多年前，随之都有可能被端木家族取而代之，可其势力却在整个天域中依旧算是顶顶在上的存在，若是寻常人怎会说出那么不屑的话语？

　　一时间，萧天对于这个给了他惊与喜的神秘前辈，更有了许多的好奇。

　　甚至萧天还联想到当初赠与他天邪玉以及《九转天宇诀》的那个神秘前辈，只不过男女不同，相信到了他们的程度是不屑于更改自己的声音的，所以这两名神秘前辈绝非同一人。

　　只是，萧天想不通，为什么会老是有人暗中相助于他，甚至此时还送给了他这颗能够三日内突破圣域的紫心天灵丹！

　　“好了，萧天，你快点将这紫心天灵丹服用下去吧，我助你吸收药性！”神秘女声说道。

　　“我不！”

　　萧天却突兀的将玉盒随手扔在一边，沉声道，“既然前辈连以真面目示人都不敢，那我为什么要相信你？我不相信这世上会有免费的午餐！”

　　“你这小家伙……”

　　神秘女声有些无语，虽然她之前的确是说如果萧天不信可以随手丢掉，可却没想到萧天竟然会真的这么做。

　　不由得，神秘女声显得有些气急，只是那种话语却颇有一种长辈对于晚辈的嗔怒，让萧天不由得微微一怔，立时言道，“你是认识我的，对吧？你到底是什么人？莫非……你是我母亲的人？”

　　“你母亲？”

　　神秘女声一愣，轻笑道，“小家伙，你说的是端木家族的端木蓉吧？我才不是呢！你这小家伙真不识好歹，知不知道如果这颗紫心天灵丹放出去，会有多少人争得头破血流？你还真的把它给丢了！你，你真的是要气死我啊！”

　　说到后面，神秘女声颇有种恨铁不成钢的意思。

　　而就在这时，在萧天还没反应过来的刹那，那被他丢到一旁的玉盒再次自动飞起，而后自动打开，那颗闪烁着七彩光芒的紫心天灵丹缓缓朝着萧天飞去……

　　“小家伙，你说不要就不要啊？我今天还非要你吃下去不可了！”

　　神秘女声中带着一丝的戏谑，萧天顿时面色一变，正要准备反抗的刹那，却是觉得浑身被一股力量强行束缚，他的嘴更是不受控制的自主张开，伴随着神秘女声的阵阵轻笑，紫心天灵丹便是已经进入到了萧天嘴中。

　　丹药入口，立时化作一道精芒蔓延全身，强大的能量以及关于圣域，关于空间的感悟自心底油然而生，萧天只在瞬间便是进入到了一种古井无波的入定状态……

　　“小家伙，还得要我用强！你真的和你那……一个脾气！”

　　神秘女神嗔怪不已，而随着她的话语，一股柔和的力量从四面八方急速而至，帮助萧天不断吸收着丹药的药性，更有着无数关于圣域的领悟经验充斥在萧天脑海，仿佛天生这些东西就是属于他的一样，说不出的神奇……

　　这一刹那，萧天好似变了一个人，浑身上下都充满着亘古久远的气息！

　　若是有旁人在的话，怕是会惊讶的连眼珠子都直接掉落在地吧？

　　时间一分一秒的过去，不知到底过去多久，只在天边逐渐蒙蒙亮的时候，萧天终于重新得到了自己身体的控制权！

　　体内丹田部位，原本本是液体的真元竟然浓郁了至少十倍，而那些经脉都更是扩充到了他此时身体所能承受的极限，脑海中那些圣域的领悟更是如臂指使，虽然还没能直接突破至圣域，但萧天相信只要闭关一到两日，让他能够将那些圣域经验彻底领悟吸收，那么必定可以成功突破提升……

　　这一切，不由得让萧天神色一喜，可心内对于这个让他忽然感觉很是亲切的神秘女声更加的好奇不已。

　　“小家伙，现在知道我没有害你了吧？”

　　神秘女声此时显得有些疲惫，无奈的道，“没想到真的那么累，你这小家伙还不领情呢！哼，气死我了！”

　　“前辈到底是什么人？”萧天沉声问道。

　　“嘻嘻……就不告诉你！”

　　神秘女声嘻嘻一笑，随即道，“好了，已经有人找你来了！小家伙，记住了，不准向其他人透露我的存在，否则我可饶不了你哦！不过呢，我可以回答你一个小小的问题，嘻嘻……你可以叫我紫姨的哦！”

　　“紫姨？”

　　萧天一怔，还想问什么之际，却是耳边传来凌月灵的声音，至于那个所谓的紫姨却是已经真的离开了，让萧天不禁苦笑着摇摇头，整理了一下思绪这才朝凌月灵她们迎了过去……


第862章 猜疑，七彩劫云！

　　“天哥……”

　　凌月灵见到萧天，立刻关心的道，“你怎么在这里？昨晚你回来了，怎么没有去睡觉？是不是那边发生了什么事？”

　　“没，一切都很顺利！”

　　萧天笑着握住凌月灵的手，将昨夜的事情一五一十的都讲了出来，倒是让凌月灵松了一口气，至少解决掉了暂时的困难，相信以萧家的实力想要找出那个神秘夫人也自然不是什么问题，而这些事也必定会由家主他们来处理，不会让萧天再去陷入什么险境了。

　　“对了，月灵，你怎么知道我在这里的？”萧天好奇的问道。

　　“我也不知道啊！”

　　凌月灵也是有些怔住，愣神道，“只是有一种感觉让我来这里找你，我就过来了！没想到你真的会在这里！”

　　“感觉……”

　　萧天听起来似乎有些天方夜谭，但却也没有再多问什么，笑了笑说道，“好了，不知道也就算了！我昨夜回来之后忽有所感，便是来到这里领悟一番，所幸很有收获！我想，我就快要突破了！”

　　“快要突破？圣域？”听了萧天的话，凌月灵顿时一喜。

　　萧天本就已经达到了天元境后期巅峰，他的突破不正是圣域吗？

　　“嗯！”

　　萧天笑着点点头，“好了，我们先回去吃饭吧，你别告诉我你不是来找我吃早饭的！”

　　“当然是呢！”

　　凌月灵抿嘴一笑，挽着萧天的胳膊便朝院子走去，而路上，凌月灵却是在一番犹豫后，又问道，“天哥，你刚才说有一个神秘的夫人控制萧弼那些人，那么那个神秘夫人你猜会是谁呢？会不会是萧家族地内部的人？”

　　“不无这种可能！”

　　萧天点点头道，“听萧弼所说，他也不知道那个神秘夫人的身份，唯一知道的那人是姓紫的！”

　　说到这里，萧天陡然神色一凛，神秘夫人是姓紫的？

　　而那个昨天给他服用紫心天灵丹，又助他吸收药性以及领悟圣域与空间的神秘女声，不是临走之前让他叫她紫姨的吗？

　　紫夫人？紫姨？

　　这两者之间会不会有什么关联？亦或者说……她们本来就是同一人？

　　可如果真是如此，那个紫夫人为什么要给他这种绝世罕见的神奇丹药，更让自己称呼她为紫姨呢？

　　尤其，在服用紫心天灵丹后，萧天心内对紫姨生出的那种莫名熟悉，更是让萧天心内困惑更甚，让萧天颇有一种寻到神秘紫姨问个究竟的冲动……

　　“天哥，天哥……”

　　凌月灵在边上轻轻的推搡着，可萧天却依旧站在原地，神色时不时的变幻几下。

　　好一会儿，萧天才回过神来，‘啊’了一声，看到的却是身边凌月灵那一双满是娇嗔的美眸，“天哥，你到底在想什么？你在这里足足站了十分钟了！”

　　“啊？这么久啊……”

　　萧天讪讪一笑，挠头道，“我没想什么！月灵，有些事情还是晚点和你说吧，我总觉得这件事有些不太对劲！等我整理好了再和你细说！”

　　“嗯！听你的！”

　　凌月灵倒也没有勉强，轻笑着点点头后便和萧天一同朝他们的家走去。

　　……

　　“哥，哥……”

　　两日后，萧平急匆匆的从外面跑进山谷，如小孩子一般咋咋呼呼的，连玉影几个侍女和他打招呼都只是快速点点头，便一股风儿似的跑进院子，让院子中的凌月灵三女和灵儿，芷晴吓了一跳。

　　“嫂子，哥他人呢？”萧平问道。

　　“在闭关！”

　　凌月灵指了指山谷后面，“你怎么了？莫非发生了什么大事不成？”

　　“我也不知道，是家主吩咐我来找哥尽快去一趟，好像是有什么关于那个神秘夫人的消息！”

　　萧平回了一句，随即挠着头皱眉道，“怎么哥这个时候选择闭关？莫非这两天他都在闭关吗？”

　　“嗯！”

　　凌月灵又点头道，“那只有你回禀家主，说是你哥他在闭关了！”

　　“也只有这样了，我这就……”

　　萧平刚点头准备离开的时候，却是陡然间一股绝强的力量冲天而起，整个山谷随之狠狠一震，紧接着便见得那原本湛蓝的天际瞬间被团团云雾所笼罩，而最主要的是这些云雾竟然是有着赤橙黄绿青蓝紫七色，更神奇的则是这些七彩云雾只笼罩在这个山谷上空，哪怕稍远一步的范围都没有……

　　“这是怎么回事？”

　　萧平张大了嘴巴，震骇万分。

　　凌月灵，林裳和林怡三女也站了起身，面色凝然不已，因为她们从那股冲天而起的绝强力量中感觉到了萧天的气息，这绝对与闭关中的萧天脱不了干系。

　　芷晴吓得不轻，被凌月灵紧紧搂在怀中，而灵儿这小妮子却是兴奋的连大眼睛都弯成了月牙儿，拍着小手蹦蹦跳跳地喊道，“爸爸突破啦，嘻嘻……太好了，爸爸突破了！”

　　萧天突破了？

　　听了灵儿的话，众人虽然有些不解，但如今也只能有这样子的解释了。

　　而以前曾有一次凌月灵她们是见过灵儿和萧天之间的心神相通的，虽然看似有些不可思议，但至少能够从灵儿的口中得知，如今的这些七彩云雾并非坏事！

　　唰唰唰……

　　就在这时，院落外接连出现数道身影，赫然就是家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤以及三长老萧沐。

　　“家主，长老！”

　　几人纷纷朝四位长辈行礼，灵儿更一边口中叫着‘祖爷爷’，一边扑到了萧震怀中，让萧震乐呵的连胡须都扬了起来，至于三位长老也纷纷笑着点头，他们也都见过灵儿的，自然对其也是欢喜的不得了。

　　只是此时四人的面色又很快肃然了起来，似乎知道他们在想什么，灵儿在萧震怀中，一边扭着小身子，一边指着天空殇的七彩云雾，咯咯笑道，“祖爷爷，爸爸要突破了哦！”

　　萧天突破！

　　听了灵儿的话，四位长辈俱是一喜。

　　萧天一旦突破成功，那么必定会成为如今整个天域中最年轻的圣域，别无第二！

　　这对于整个萧家来说，将有着无比巨大的助力！

　　“小丫头，你真的确定这是你爸爸要突破了么？”萧震还是难以相信，柔声问道。

　　在他看来，萧天虽然资质过人，实力不俗，但能够在三十岁之前提升到圣域已经算是特别不错的了，可如今才过去多久，莫非萧天他还另有机遇？

　　“当然啦！我是最最了解爸爸的呢！”

　　灵儿仰着小脑袋望向天空，再准备说什么的时候，却又忽的惊喜道，“快看！那是爸爸，爸爸出来咯！爸爸，爸爸……”

　　小妮子在萧震怀中不断的挥着小手，简直兴奋到了极点。

　　此时，随着小妮子的话，在场众人都循声望去，便见得萧天正缓缓悬浮在半空之中，而那些原本笼罩了整个山谷的七彩云雾，却好似受到了什么吸引似的，开始逐渐在萧天头顶聚集……

　　云雾翻滚，带动着强大的能量波动，给人以极其压抑之感。

　　此时虽然依旧是七彩光芒闪耀，但却没有了之前的美感，反而让众人不禁屏住了呼吸，连心神都在这一刻变得肃然不已。

　　“家主，哥他不会有事吧？”萧平走到萧震身边，担心的问道。

　　“没事！”

　　萧震摇摇头，满目放光的道，“这是圣域之劫，只有渡过了圣域之劫才能够顺利提升到圣域一重！这也是每个人突破的时候必须要经历的，只是……”

　　萧震话音至此，却是有些犹豫的缓声继续道，“只是，我从未见过如此的七彩劫云，较之寻常的圣域之劫却是要更加的神秘一些！”

　　“是啊，我等也从未见过！”三位长老也随之说道，而三长老萧沐顿了顿后，则又道，“而且，我总觉得这七彩劫云似乎有些针对天儿！”

　　“不好说啊不好说，但我们都要相信天儿！”萧震沉声道。

　　“对，我相信哥！”

　　萧平重重颔首，可话虽如此说，但他脸上的忧虑却丝毫不见减少。

　　凌月灵她们三女也是如此，芷晴的眼眶中也有着对于萧天这个义父的担心。唯一不同的就要属灵儿了，这小妮子从萧震怀中跳在地上，满脸的全是兴奋光芒，甚至恨不得现在就冲到萧天怀中似的……

　　相较于众人的担心，此刻悬浮在半空中，被七彩劫云罩顶的萧天，却是心神平静如水，连脸色都没有变化一下。

　　不过，或许是因为七彩光芒的笼罩，反而让在场所有人都忽视了萧天右手手腕处散发出的淡淡白色荧光，也自然没人注意到，那些七彩光芒正一缕一缕，弱不可见的被白色光芒吸收，而那里正是雪云狮所化印记之处。

　　自从来到萧家之后，为了以防万一，他并没有让雪云出现在人前，哪怕就是萧平他们等几个熟人也没见过。

　　时间一分一秒的过去，那七彩劫云笼罩之余，却是翻滚的越发汹涌，虽然目标是萧天，可在场众人都不禁感受到了强烈的压抑，而萧震为了保护凌月灵他们，更直接挥手布下了一层结界，这才让在场几人稍微松了一口气，可见着萧天被七彩劫云罩顶的样子，大家伙脸上的担忧仍旧没有丝毫减少……


第863章 噬龙吞虎，圣域二重！

　　因为山谷的缘故，倒也没有影响到族地的其他地方，但即便如此，天空中出现的异象还是让不少人从各个方向赶了过来。

　　所幸在萧震这位家主的威严中，众人又很快地散去，只是想必今日的事情必定会在整个族地中引起轩然大波，即便他们都根本不知道发生了什么，可圣域之劫所造成的影响定会让众人揣测多多。

　　就在这时，天空中的七彩劫云忽然又起了变化。

　　仿佛在针对萧天一般，那七彩劫云不断翻滚涌动，阵阵如同实质般的龙威蔓延而开，霎时间那七彩劫云却是凝现出了一条数十米长的七彩巨龙，张牙舞爪的在萧天头顶上空不断飞舞旋绕……

　　鹿角、牛头、驴嘴、虾眼、象耳、鱼鳞、人须、蛇腹、凤足，清晰可见，仿佛就是一条真的巨龙似的，尤其那种龙威更是震慑人心，哪怕就是在阵法结界中的凌月灵等人都不禁连呼吸都变得轻微了不少……

　　“天儿突破所造成的异象也未免太恐怖了一些！”

　　萧震哭笑不得地说道，“这还是圣域之劫么？”

　　“是啊！不过圣域之劫越强，那么渡劫之人将来的成就也就越高！”

　　大长老萧怒点点头后言道，“我想，天儿应该就是寒蝶口中所说的那个人了吧？”

　　“先是救下了小慧儿那丫头，又拿出了天邪玉，如今更是在三十岁之前即将突破至圣域，这等人物古往今来恐怕屈指可数！”

　　“看看再说吧！不管如何，天儿现在都是我们萧家的护法，他的身份虽然大家都知道，但真正模样见过的却没有多少！”

　　三长老萧沐缓声言道，“今日异象必定会引起族地众人的关注，虽然我们可以强行要求他们不向外泄露，但天儿的府邸毕竟是在这个山谷当中，怕是也瞒不了太久！所以我建议，让天儿护法的身份稍加隐瞒和修饰，千万不能让外人得知，否则天儿性命堪忧啊！”

　　是啊！

　　在这天域中，不知道有多少人对于萧家是各种羡慕嫉妒恨，尤其水火不容，一直欲要将萧家取而代之的端木家族，更是首当其冲。如果让端木家族的人知道了萧天，不知道会使出多少阴谋诡计！

　　尤其本来应该很安全的萧家族地，都发生了萧弼这些人的事情，谁又敢保证能够真正的安全？再者，难道萧天就一直待在族地内不出去么？别忘了他还很年轻，可不能与萧震和三位长老这些百多岁的老家伙相比。

　　除非萧震和三位长老愿意每时每刻都在萧天身边进行保护，否则必定会让敌视萧家的人找到机会对萧天进行刺杀。

　　而萧天一旦身陨，那么对整个萧家来说都是一种巨大的损失，可这又偏偏是其他那些敌对势力所乐意见到的！

　　吼吼吼……

　　骤然间，那七彩巨龙发出一阵阵如同实质般的震耳龙吟，好似整个天地都随之一颤似的，而后猛的在半空中盘旋一阵，如离弦之箭一般朝着萧天直袭而去……

　　龙嘴大张，喷吐着七彩精芒。龙身摇摆，引动着空间震荡。龙爪锋锐，带动着利刃寒芒，好似欲要将萧天直接灭杀一般！如今展现出来的这种威势，简直就不是一般人能够承受得了的，更别说处在攻击中心的萧天了。

　　可萧天却依旧悬浮在那里，动也未动，好似对于外界的一切毫无所知一般，让凌月灵她们看的万分焦急，恨不得冲上去帮萧天抵挡，可他们却也明白，这种圣域之劫只能让渡劫之人自己抵挡，否则一旦有外人加入，必定会让劫云力量翻倍增加，到时恐怕别说救下萧天了，就连自己也得把命赔上……

　　“天哥到底在做什么？难不成就那么任由那条七彩巨龙攻击他？”

　　凌月灵担忧不已，完全没办法帮忙。

　　其他人现在也只能看着，包括家主和三位长老在内，神色都是异常的凝重。

　　唯有灵儿依旧兴奋不已，那一双大眼睛扑闪扑闪的，不断拍手叫好，好像这小妮子就是一个没心没肺的小叛徒似的。

　　吼吼吼……

　　七彩巨龙龙吟声更加震撼，眼看着即将逼近萧天身子的刹那，没有任何动作的萧天却是身上陡然白光大盛，雪云狮此时自主的飞了出来，猛地一声大吼，不退反进的朝那七彩巨龙迎了上去……

　　同时，身形急速变大，转眼间便有十数米之高，尤其那一张长大了的血盆大嘴，更是充满着一种极强的震撼力，让众人看得双眼凛然不已。

　　“那是什么？”

　　萧震以及三位长老，再加上萧平都是一愣，即便萧平曾经去过断魂山脉，但他却也没见过雪云狮的出现，而凌月灵她们却是稍微松了一口气，毕竟雪云狮的强大她们都是见过的……

　　“劫云的威力没有变大！”

　　萧震双眼微眯中精芒闪烁，“看来，这应该是天儿进行了血契的宠物！看它的样子，应当是上古灵兽！天儿的运气还真的非常不错啊！”

　　不得不承认，家主就是家主，一下子便说到了重点。

　　只是如今眼看着萧天渡劫，萧震倒也没有多说什么，也没有生出任何贪婪觊觎的心思。

　　至于三位长老也是和萧震一样，而萧平虽然没有任何贪婪，但却满是各种羡慕啊，嘴里面还在不断的啧啧叹着些什么。

　　吼……

　　众人惊叹中，便见得雪云已然来到了七彩巨龙面前，随着她的一声大吼，身上白光骤然大盛，如同一张巨网似的瞬间便将那七彩巨龙全部笼罩，紧接着便见得雪云嘴里一股巨大的吸引力疯狂传出，那七彩巨龙不断挣扎着缩小凝结，朝着雪云的嘴里涌去，让雪云本来就很大的身子再次膨胀了起来……

　　这……简直就是活生生的噬龙啊！

　　众人看得瞠目结舌，哪怕就算凌月灵也是这般。

　　从没想过，雪云竟然会生猛到如此地步！

　　可此时的萧天却依旧没有任何的感觉，只是在众人的关注中，眼看着七彩巨龙消失在雪云的嘴里后，七彩劫云却是再次从四面八方集结而来，而这一次却是急速凝结，转瞬间便凝现成了一头猛虎，一头高达十数米，充满着无比狂暴的嗜血气息，再次给此时稍微轻松了一些的气氛再次营造出一种凝重的感觉……

　　“先是龙，后是虎，这也未免太恐怖了一些吧？”

　　众人皆是感叹不已，一个个望了望平静无比的萧天，又纷纷用希冀的目光看向了雪云！

　　既然雪云能够噬龙，那么吞虎也应该不在话下吧？

　　果然，就在众人寄予厚望之时，雪云猛的抬头，那一双灵动的大眼睛中充满着寒芒，但却没人注意到，这寒芒当中却又有着强烈的喜色，似乎这些七彩劫云的能量对她来说乃是大补之物一般。

　　吼吼吼……

　　声声怒吼中，雪云猛的再次张嘴，那巨大的吸引力登时再现，便见得那头七彩猛虎还没有任何动作之前，便被吸引力缠绕，哪怕七彩猛虎再怎么挣扎，却也在不断地朝着雪云的大嘴飞去，丝毫没有对萧天造成任何影响。

　　众人再次看的呆住了。

　　这吞虎，果然能行啊！

　　眼看着七彩猛虎在雪云的吞噬中不断缩小，化作能量飞入雪云嘴里的情形，众人不禁都为萧天松了一口气！

　　大概过去了十来分钟，在七彩猛虎被彻底吞噬之后，雪云打了一个饱嗝，膨胀的身形缓缓缩小，而后朝下方不远处的凌月灵她们几女望了一眼，最终重新化作一道流光没入萧天体内！

　　一切的一切，都在瞬间恢复了平静。

　　可紧接着，萧天却缓缓睁开了双眼，也就是在这一瞬间，刚刚恢复平静的环境再次被四面八方急速而至的能量所充斥，只不过这一次这些能量却是飞快的涌入萧天体内，让萧天张开双臂尽情吸收，整个人很快就变成了一个巨大的能量蚕茧……

　　“圣域之劫，总算是完了！”

　　见到这一幕，萧震缓缓言道，“现在是天儿突破的最后一步，只要他将这些能量全部吸收炼化，那么他便会成功突破！”

　　这话，似是在自言自语，但又何尝不是在安慰为萧天担心的凌月灵她们？

　　“好了，我们先走了！”

　　萧震看了看正在吸收炼化能量的萧天，笑着与三位长老一同离开。他们还要去安排接下来的事情，萧天突破圣域的消息必须要先隐瞒起来，至少要让外面的人不能得知。

　　也是为了萧天的安全考虑，当然同样也是为了萧家的将来。

　　这一次的吸收炼化大概持续了三个多时辰，当最后一缕能量被萧天炼化入体后，他仿佛变了一个人似的，相较于以前来说却是更加的平凡普通一些，乍眼望去根本不会太过注意，仿佛一切都归于了平凡。

　　而萧天却是心内狂喜不已，因为他这一次的突破可不简单，而是跨级突破！

　　或许是因为服用了那紫心天灵丹的缘故，萧天经过这一系列的事情后，竟然直接从天元境后期巅峰提升到了圣域二重，也就是达到了《九转天宇诀》的二转境界。

　　这如果要是让外人得知，恐怕还不知道会有多惊讶呢！

　　不说其他的，单单是从圣域一重提升到圣域二重，起码就要消耗不少人数年，乃至十数年的时间，可萧天竟然只用了这么点时间便直接跨过，这说出去恐怕都不会有人愿意相信！！

　　但总归而言，萧天如今渡过了圣域之劫，成功达到了圣域二重，这是一件值得兴奋的事情！


第864章 萧家四长老萧渊！

　　圣域二重！

　　二十八岁的圣域二重，或许在上古时期出现过，但那时候的实力划分与现在都并不一样，所以谁也不敢保证说那个时候真的会有同岁的人会比现在的萧天更强！

　　不说什么‘前无来者后无故人’，总而言之萧天能够在二十八岁的时候达到圣域，已经是一件十分让人震骇的事情了。

　　当看着萧天轻飘飘的落在地上之际，萧平竟然抢在灵儿和芷晴两个小丫头之前，凑到了萧天身边，一个劲儿的绕着萧天转了好几圈，嘴里还在不断地喃喃念叨着些什么，一双眼睛上下打量着萧天全身，表情古怪到了极点。

　　“平叔叔……”

　　灵儿不满的站在边上，灵动的大眼睛闪烁着。

　　嘭！

　　萧天一个爆栗敲在萧平头上，赶紧着将灵儿抱在怀中，另一手又牵上了芷晴的小手，而萧平则哭笑不得的捂着被打之处，哭丧着脸道，“哥啊，你干嘛打我？”

　　“打你还是轻的！”

　　萧天没好气的哼道，灵儿也气呼呼的朝萧平嘟了嘟嘴，谁让平叔叔挡着自己和芷晴姐姐了？

　　“嘿嘿，哥啊，你老实交代，你到底是不是什么妖孽转世？”

　　萧平倒是早已习惯了萧天的态度，咧嘴一笑后再次凑了过来，“你看你现在才多大，比我大一岁多而已，竟然都已经到了圣域了？要不，你教教小弟我该怎么像你那样快速突破呗？”

　　“妖孽你个头！”

　　萧天朝这货瞪了一眼，“你小子好好修炼便是，我怎么教你这种？还有事儿？没有！没有那就快点给我滚，你不觉得你在这里太刺眼了吗？”

　　“我……”

　　萧平还想着狡辩什么，可注意到身后那三双好似可以刺入身体的目光，扭头望去，正好看到凌月灵和林氏姐妹这三位嫂子的眼神，不由得缩了缩脖子，讪笑道，“那好！哥，嫂子们，你们慢慢说话，小弟我先闪了！”

　　说着，这家伙再也不敢多留，一溜烟儿的朝外跑去。

　　“记住，不准外泄！”萧天朗声道。

　　“知道了！”

　　萧平的声音远远传来，此时这家伙的身影已经跑得没影了。

　　“天哥！”

　　“萧天！”

　　这个时候，三女这才凑了过来，两个小丫头识趣的将爸爸的怀抱还给了三位妈妈，手牵着手站在一边，嬉笑不已。

　　……

　　萧天成功突破，并直接达到圣域二重的事情，在萧家之中并未传开，所知道的人除了当时在场的几人外，也只有萧平的父亲萧元易，至于突破之日的天生异象，则被家主随便找了一个理由解释，至于其他人相不相信就不知道了。

　　接下来的好几天时间中，萧天每日都在不断的熟悉和稳固着自己的境界，而前段时间一直不怎么见到人影的爷爷萧渊，也都花费精力和时间陪着萧天，帮助萧天用最快的时间稳固！

　　而最主要的是，圣域才能领悟和掌控的瞬移，萧天很是顺利的熟练了，只不过因为自身实力只有圣域二重的缘故，所能瞬移的距离根本无法与爷爷他们相比，毕竟瞬移的距离远近是需要自身实力以及所能掌控的精神力强弱而定！

　　“很好！”

　　这日，萧渊坐在摇椅上，一边为旁边的灵儿和芷晴剥着水果，一边朝萧天点头道，“天儿你如今已经基本上全部掌握了，尤其你现在修炼的《九转天宇诀》更加符合你的体质，所以你接下来需要的便是一边修炼，一边加深对空间的领悟！”

　　“圣域层次，最主要的便是对空间的领悟！否则就算实力提升到了极限，但领悟不够的话也无法再次突破！圣域不比以前，你务必要认真修炼，切记不可有任何的怠慢！”

　　萧渊语重心长的说着，萧天也默默颔首表示明白。

　　“只是，爷爷有个问题！”

　　萧渊微微皱了皱眉，凝声道，“给你《九转天宇诀》的那个神秘人，到底是什么人？据我所知，这《九转天宇诀》一直都是藏在端木家族的秘库中，除了有限的一些人外，其他人别说拿到手了，连接近或者进入秘库的资格都没有！”

　　“我也不知道他到底是什么来历！”

　　萧天摇摇头，却是蓦地一凛，有些惊讶的道，“爷爷，莫非您老的意思是说，那个神秘前辈会是端木家族的人？”

　　“有这种可能，而且可能性极大！”

　　萧渊轻轻颔首，依旧皱着眉头，“只是，按理说你的身份本来连萧家都不知道，端木家族的人又怎会得知？而且，端木家族的人若是知道了你的存在，恐怕第一件事便是将你杀死，又怎会如此暗中帮你？”

　　“那有没有可能是母亲派来的人？”

　　说到‘母亲’二字，萧天的声音都有些轻颤，连双拳都握得紧紧的，虎口被掐的泛白。

　　“这……”

　　萧渊闻言有些犹豫，他不是没有想过这种可能，只是这真的可能么？

　　如果他的儿媳妇真的能够派人出来暗中帮助萧天，又怎会不和萧天说明一切？再者，以端木家族的实力，怎会让端木蓉有这个机会？

　　最重要的一点，端木蓉在萧天还没满月的时候便被端木家族带走了，她又怎么可能知道萧天来了天域，更不可能知道萧天的准确位置和消息！

　　“其实……我也知道这种可能性的几率太小！”

　　见到自己爷爷犹豫的样子，萧天自嘲般的笑了笑，又道，“不过爷爷，我现在已经有了圣域二重的实力，是否可以去一趟端木家族？”

　　“你现在就想去？”听了此话，萧渊顿时皱了皱眉。

　　“嗯！”

　　萧天重重点头，而就在此时，正在吃着水果的灵儿和芷晴也抬起了头，脆脆的道，“我们也想去见奶奶！”

　　“唔……”

　　萧渊有些犹豫，他知道如果萧天去端木家族必定会十分危险，根本就不可能保留实力，而一旦他的实力全部展现，若端木家族想要将其拉拢的话，或许还可能让萧天安全一些，但如果端木家族对其生出杀机，其后果绝对难以预料！

　　甚至怕是连端木蓉的面都不一定能够见到！

　　“嗯？”

　　就在这时，萧渊忽的耳朵一动，却是起身道，“天儿，这件事暂且不提，家主传音相招，我们这就去星云殿！”

　　“哦！”

　　萧天点点头，让灵儿和芷晴乖乖留在家中，又和凌月灵她们三女说了一声，这才与萧渊一同朝星云殿的方向飞去，毕竟在这族地之中若非特殊情况，绝不允许任何人瞬移！

　　……

　　星云殿中，当萧渊和萧天两爷孙来到这里的时候，家主以及三位长老早已等候在此，而除了他们四位长辈之外，另外则还有萧昀，萧平，萧慧，萧弛，以及一些看着熟悉，但却并不知道名字的萧家直系血脉，当然还有如同萧平之父萧元易那样的长一辈的伯叔辈人物……

　　“萧渊，来，你坐这里！以后你就是我们家族的四长老！”

　　萧震指着三长老末尾的那张空椅子，对萧渊说道。

　　这个消息来得十分突兀，让在场众人都是一怔，哪怕就连萧渊本人都不禁愣了愣，“家主，这不好吧？”

　　“有什么不好的？我说你有这个资格，你就有！”

　　萧震沉声道，“还不快点过来坐下？”

　　“是！”

　　萧渊点头应下，随即在众人的关注目光中，他径直走到台上，在那一张空椅子上坐了下来。

　　“尔等还不快点见过四长老？”萧震环视众人，身上散发着不容置疑的绝对威势。

　　“我等参见四长老！”

　　众人不敢迟疑，家主就如同皇帝一般，他们怎敢不听？哪怕是萧天都朝着萧渊跪了下去，当然孙儿向爷爷下跪本就不是什么不该的事情。

　　“诸位免礼！”

　　萧渊点点头，随手轻抬，一股柔和的力量便是蔓延而开，将众人轻轻搀扶起来。此番也展现出了他本身的实力，让好些心里不太服的人都收敛了许多。

　　“自今日起，萧渊便成我萧家四长老！老夫亲自将其录入族谱！”

　　说话间，萧震抬手在虚空轻点几下，几道金芒便破空而去，显然已经将萧渊这新晋四长老的身份录入了那不知放在何处的萧家族谱当中。

　　“恭喜啊，哥！”

　　下方，萧平站在萧天身边，咧嘴直笑，“如今渊爷爷成了四长老，你在家族中的地位可是直线上升啊！以后，你可得多多照顾照顾小弟我！”

　　“你小子……”

　　萧天没好气的朝这货丢出一个白眼，随即又接到了来自萧昀，萧慧等人的点头示意，他自然也要随之笑着还回去，倒也没有再去管萧平这个家伙。

　　“今日，将尔等召集起来，除了宣布四长老即位一事儿外，却还有一件事情要和大家说！”

　　萧震环视着众人，右手一挥，随即一张红色的请帖便是飞到了众人头顶上空，上面红色的底子中弹射出无数的金光，很快这些金光便汇集成了一些文字，而众人此时也抬头认真阅读着，不由得一个个面色颇为怪异，似是连整个星云殿内的气氛都在此刻凝重了不少……

　　这番手段，却是萧天头一次看见，不由得有些微怔，的确太过玄妙了一些。


第865章 端木家族的请帖，萧天自荐！

　　其实这是一张请帖。

　　其上金光所展现的内容其实很简单，大概就是一个意思，端木家族将在半月之后有一场婚礼，是端木家族与皇甫家族的盛大联姻！

　　“这会不会是一个阴谋？”

　　三长老萧沐秀眉微蹙的沉声道，“什么什么时候皇甫家族竟然和端木家族凑到一块了？这有些不合常理啊！”

　　“不是阴谋，而是事实！”

　　萧震缓缓言道，“我们在那边的人回报，这次联姻其实是端木家族首先提出来的，而皇甫家族本来不愿，但最终不知道被端木家族的什么条件所吸引，这才同意下来！其实最令我奇怪的是，这请帖上面并没有写上男女双方！”

　　“那家主的意思是……去？”萧沐问道。

　　“自然要去！”

　　萧震微微一笑，颇有深意的朝众人中的萧天瞟了一眼，笑道，“如若不去，那岂不是让人看不起咱们萧家？”

　　“婚礼虽然是真，但端木家族肯定也要想尽办法来压制咱们！虽然我们这一辈的老家伙不可能出手，但如小昀，平儿这一辈的年轻人却极有可能出面挑衅！”

　　萧震继续道，“我们萧家若是不去，那面子可就丢大了！”

　　“听说端木家族年轻一辈中有一个天才，名为端木千锋，今年二十九岁便已经是天元境后期，极有可能在三十五岁之前突破至圣域！”

　　大长老萧怒依旧保持着他那一张不喜于怒的脸，缓缓言道，“这端木千锋好像还是外面盛传的天玄榜第三吧？我记得，小昀还只是天玄榜第十二？对吧？”

　　“……”

　　众人尽皆默然。

　　天玄榜虽然说起来，并不被许多巅峰势力或者家族认可，但他们也不得不说，这的确是一个扬名的榜单。

　　萧家的萧昀，以天元境中期巅峰的实力，只能排在第十二位，由此可以想象天玄榜的强大。

　　而端木家族的那个天才端木千锋，以天元境后期的实力却排在第三，也可以想象在整个天域中，四十五岁之下的天元境，乃至与天元境中后期之人实在很不少……

　　“好了，老夫说这个也没有怪你们的意思！”

　　见着大家伙的羞愧模样，萧怒摆了下手，不动声色的望了一眼萧天，淡淡的继续道，“虽说天玄榜规定只能是圣域以下之人上榜，但我们五大家族看的却不仅仅是那些，榜单上面的人也不一定就代表了咱们的真正实力！”

　　如果让外面的人知道了萧天如今的年龄和实力，恐怕谁也没有脸再去提及什么天玄榜，什么地灵榜了。

　　“家主，长老，我想和那端木千锋一战！”萧昀忽的上前一步，正色道。

　　“到时候自会有机会！”

　　萧震笑了笑，很欣赏萧昀的心态，示意他退回去后，继续言道，“今次我就想和你们说一声，这次前往萧家，乃是我和四长老共同带队，留下大长老，二长老和三长老在家里坐镇，令选出三个年轻一代的人随我们共同前往！”

　　“这三个人选，你们说该是谁？”

　　说话间，萧震的目光在众人身上流连。

　　“我！”

　　萧昀再次站了出来，沉声道，“我这次过去，势必要将端木千锋天玄榜第三的位置抢过来！”

　　“好，小昀算一个！”

　　萧震微微颔首，“那么还有两个，你们谁愿意去？我们萧家一向民主，你们自荐吧，我就不直接点名了！”

　　“家主，我也去！”

　　萧平犹豫了一下，得到萧天的鼓励后走出，与萧昀站在一起，说道，“虽然我的实力还很低，但为了萧家我也愿意付出一切！”

　　“很好，那么平儿你就算第二个！”

　　萧震颔首道，“平儿你具有九层灵光塔，实力也在近期得到了不小的提升，这第二个名额我就给你了！”

　　“谢谢家主！嘿嘿……”

　　萧平咧嘴一笑，他如今的实力已经达到了天元境前期巅峰，或许在前去端木家族之前能够再有突破进入天元境中期，无疑那样的话会更加占有一定的优势。

　　毕竟萧平的年龄放在那里，加之其九层灵光塔的本相，倒是绝不会让人有任何的小觑。

　　“这第三个名额，我要了！”

　　就在接下来家主目光流连之时，萧天缓步而出，朗声道。

　　萧天是才加入认祖归宗不久，但那日在星云殿内的出手还是给了众人很深的印象，只是众人对他的实力并没有一个真正的认知，哪怕就算前几日山谷上空出现了天降异象，可却也没有人将萧天与那些联系到一起。

　　“我反对！”

　　正当萧震想要点头同意的时候，从身后走出来了一个天元境中期之人。

　　此人名为萧纪，在萧家直系之中也算颇为有名，天玄榜排名第三十位，平日里也颇为受到家主和长老们的重视。

　　“萧纪，你因何反对？”萧震望着萧纪，平静的问道。

　　“因为我觉得萧天无法代表我们萧家！”

　　萧纪丝毫不给萧天任何面子，沉声说道，“昀哥是天元境中期巅峰，我服他！平弟有着九层灵光塔，我也服他！但萧天呢？”

　　“众所周知，这次端木家族的请帖，虽然明面上是他们与皇甫家族的联姻婚礼，但实际上肯定要对我们萧家进行一番试探和打压！若是无法占到优势，岂不是让我们萧家成了一种笑话？”

　　说着，萧纪瞟了一眼萧天，淡淡的继续道，“萧天才认祖归宗不久，哪怕四长老是他的亲生爷爷，但却也不能说他就能代表我们萧家！”

　　当日在星云殿内发生的一切，因为萧纪在外历练的缘故并未在场，自然也就没有见到萧天强势击败萧岷和萧弛的情形，否则他恐怕也不会说出那些话了！

　　此时不仅是萧天，就连其身边的萧昀和萧平，乃至于人群中本来想要自荐第三个名额，却被萧天抢先了，无奈后退的萧弛都纷纷有些色变。

　　这个萧纪，一向眼高于顶，经常性的不把其他人放在眼中。

　　那种高傲，一直都让人很是看不惯，所以在萧家年轻一辈中他几乎没有什么朋友，也自然不会是什么萧昀或者萧弛的人。

　　“那么萧纪，你又要如何来相信天儿呢？”萧震不动声色的问道。

　　从家主对萧纪和萧天两人的称呼，便可以看出其心中的远近了。

　　“回禀家主，除了已经选出来的昀哥和平弟之外，我建议想要争夺这第三个名额的人都站出来！”

　　说话间，萧纪冷笑着再次朝萧天看了一眼，顿了顿后这才继续道，“若是萧天能够分别将站出来的人一一击败，我才心服口服！”

　　“呵呵，其实这些话说的也不是没有道理！”

　　萧震似笑非笑，轻笑着继续道，“那么，你们当中还有谁想要和天儿争夺这第三个名额呢？都站出来吧，我同意了萧纪的建议！”

　　此时的萧纪得意洋洋，似乎得到了家主的认可是一件多么兴奋的事情，让他心内的高傲更甚以往，更加用不屑的目光看向萧天，对于这种才回到萧家的人，在他看中都根本是与那些野种无异！

　　可接下来的一幕，却是让萧纪彻底怔住了！

　　他原以为随着家主的话，肯定有不少的人要站出来，尤其是驰哥萧弛。毕竟在年轻一辈中以前能够与萧昀一争高下的，就只有萧弛了。

　　然而他却万万没想到，整个星云殿内一片静默，没有一个人站出来挑战！

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　萧纪愣神不已，目光在众人身上扫过之时，那些人却似乎没感觉似的，根本没有任何回应，而萧弛却是一脸的苦笑，朝萧纪丢出一个‘别惹事’的眼神，可在萧纪看来，这却是萧弛对他的鼓励，不由得让萧纪这家伙心内多了几分激励。

　　“你，你们……”

　　萧纪扫到其他人，气愤不已。

　　“看来，你们是没有人想要和天儿争夺了！那么萧纪，你要挑战天儿吗？”等了几分钟，萧震这才说道。

　　“要！”

　　萧纪毫不犹豫的应道，“这第三个名额，我要定了！”

　　“很好，那么大家都散开吧！”

　　萧震摆了下手，说道，“记住这并非生死之战，不可故意要了对方的性命！手下留情！”

　　这后面四个字，乃是萧震对萧天所说，可以萧纪的那种高傲心理，却理所当然的认为这是家主从侧面向他替萧天求情，不由得让萧纪对萧天更生出无比的嫉妒心思！

　　凭什么他一个才回来的野种，就能够得到家主的如此重视？

　　我萧纪为什么就不行？凭什么啊？

　　“萧天，出手吧！”

　　保持着这种心理，萧纪看着站在对面的萧天眼中更加的凛然，闪烁着阵阵冰冷的寒芒！

　　虽然家主说了不能以死相拼，但在战斗之时一时收不住手也是极有可能的胡，就算不能杀了萧天，但却也并不意味着不能废了他！

　　想到这点，萧纪身上的冰冷气息越发凝重，好似萧天是他的什么生死仇敌一样。

　　而萧天却是眉头微皱，他感觉到了萧纪的敌意，不由得神色清冷了不少，冷声开口道，“你最好想清楚了，还是你先出手吧！”


第866章 萧纪的不甘偷袭，萧平突破！

　　萧天其实本身很想和萧家的人打好关系，例如萧昀，萧平，萧慧乃至于萧弛，可如今这个萧纪接二连三的针对，以及到后面表现出的那种强烈敌视与杀机，却是让萧天心内冰冷了不少！

　　此时，随着萧天冰冷的话语，萧纪面色更加冷厉，右手赫然间多出了一柄长剑，剑身上闪烁着森冷的寒芒，映衬着此时萧纪那一张不带有任何神色的脸，更显出几分森冷之意。

　　“很好！萧天，我倒想看看你到底有什么实力！”

　　萧纪倒是没有丝毫客气，剑尖上喷吐着剑芒，一个箭步便持剑朝萧天刺去，身上气势疯狂涌动，颇有一种生死之战的感觉。

　　台子上，萧震等几人看的皱着眉头，对于萧纪的感官更加不好。

　　“这个萧纪，心性如此，看来以后得好好地观察观察他了！这种人最容易被其他人利用！”

　　萧震沉声说道，其他四位长老也纷纷点头。

　　“他这哪里是在进行什么挑战，明显就是在生死相斗！”

　　大长老萧怒冷声道，“还好是天儿，若是换做其他人，后果将不堪设想！这厮如果性格还是如此，我建议废了他！”

　　不愧是掌管家族奖惩的大长老，说出话来便是杀气腾腾的。

　　“现在倒不至于，看看再说吧！”

　　萧震轻轻摇了摇头，说道，“天儿应该会手下留情的！”

　　锵锵锵……

　　在家主和四位长老对话之时，前方的战斗已经进入到了白热化的程度！

　　哦不，应该说是萧纪各种攻击接连出现，几乎如同狂风骤雨一般没有任何停歇，而萧天却是依旧显得那般潇洒，看似随意的走动，但却每一步都能够恰好的躲过萧纪的攻势，让萧纪的攻击根本没有起到任何作用，反而是他自己因为真元的消耗以及心内怒气的充盈，而变得越发着急，恨不得下一秒便将萧天斩于剑下似的……

　　“萧纪这是在拼命啊？”

　　“不是说挑战么？他怎么这么做？真心不该！”

　　“我看啊要不是萧天手下留情，这个萧纪早就败了！他也还真好意思这么继续下去！”

　　“就是就是，这个萧纪本来为人就不怎样，还有胆子和萧天抢那么名额，没见着连驰哥都没出手么？他莫非还认为自己能够比驰哥强？”

　　“他本来就那样，每天摆着一副臭脸，好像别人欠了他多少钱似的！要不是看着他和我们一样都是萧家直系，我早就弄死他丫的了！”

　　……周围围观的不少人纷纷低声交流着，根本就没有一人表现出对萧纪的好感，俱是恶语相对，哪怕就是他们的长辈也都极为看不惯萧纪的所作所为，只是他们并没有太多的表示罢了。

　　“萧天，有本事你就不要躲！和我光明正大的一战！”

　　萧纪实在是有些受不住了，怒吼着咆哮道。

　　他的愤怒不仅是因为萧天，更听到了周围不少人的议论，让他那种怒火更甚，气得脸色都有些泛红。

　　“好啊！”

　　萧天耸了耸肩在原地站定，“那你来吧，我保证这次不躲了！”

　　“好！”

　　见到萧天此时依旧轻松写意的模样，怒火瞬间越发大盛，浑身气势涌动不已，几乎将其体内所有的真元力量都全部调动了起来，怒吼一声后便如同人剑合一一般，朝着萧天所在的位置急速刺去……

　　这一剑，几乎蕴含了萧纪所有的实力，所产生出的威势更让周围空间颤抖不已，一条条空间裂缝接连生成，速度快若闪电，本就只有数米的距离眨眼即至，让众人不由得都暗自惊呼了一声，为萧天生出担心之意。

　　“萧天，给我去死吧！”

　　疯狂的吼叫，让萧纪的脸色显得无比狰狞可怖。

　　可是接下来的一幕却是让除了知道萧天如今实力的几人外的其他人都纷纷彻底怔住了……

　　眼看着那一剑即将刺中萧天的脖子，而萧天却是缓缓伸出右手，食指和中指在霎时间将那剑刃夹住，周围那些能量风暴在瞬间消失，萧纪持剑的身形也随之展现出来，尤其萧纪那睁大双眸中的惊骇之色，更是尽显无疑，差点没把眼珠子给掉在地上……

　　“不，不可能！这不可能！”

　　萧纪的脸上都有些呆滞，“你怎么可能这么强？怎么可能？”

　　“萧纪，你输了！”

　　萧天淡淡的道，“你记住，你我都是萧家之人！若非家主说过要手下留情，单单是你对我生出的杀机，就有理由让我将你直接灭杀！哼！”

　　说着，萧天松开了手，那萧纪不由自主的踉跄后退了好几步，失神的模样好似丢掉了灵魂一般，整个人在这一瞬间变得痴痴呆呆的，嘴里不断念叨着什么‘不可能’之类的话语。

　　“不，我是不可能输的，我怎么可能输在你手里？”

　　“你不过就是一个才回来的野种罢了，你凭什么能够赢我？”

　　“对，你一定用了什么阴谋诡计！对，一定就是这样！”

　　“萧天，我要你死！你给我去死！！”

　　抬起那一双因为愤怒不甘而变得通红的双眸，望着刚刚转身的萧天，萧纪竟然不顾一切的再次爆发，持剑再次朝萧天的后背急速刺去……

　　这一剑，如果刺中了必定会从后面直入心脏，萧天就算不死也必被重伤！

　　“萧纪，你敢！”

　　众人顿时惊呼出声，而台子上坐着的家主和四位长老也是面色瞬变，他们怎么也没想到萧纪竟然会做如此偷袭之事，只不过因为他们对萧天的信任，倒也没有出手阻止。

　　“还敢偷袭？找死！”

　　在萧纪有所动作之际，萧天便已经察觉到了！

　　冷哼一声后，蓦地身形一转，右手屈指一弹，强大的力量从指尖弹出，随即只听得一声声碎裂的声音，那萧纪手中长剑便碎成了好几截，而萧纪本身则在那股力量的冲击中，闷哼一声急速倒飞而去……

　　嘴里喷出好几口鲜血，重重的撞在了那星云殿的墙壁上这才滑落在地，整个人根本就毫无任何反抗之力，更别说还想着去杀萧天了，简直根本就是不自量力！

　　这一幕，让好些人都倒吸了一口凉气。

　　萧天此时所表现出的实力实在是太强大了，哪怕知道萧天已是圣域二重的萧元易和萧平父子俩都是满脸的震骇，就更不用说其他人了。

　　“我这个兄弟，也未免太强了吧！莫非之前他和萧弛打的时候还手下留情了？”萧昀心内颇有些苦闷。

　　虽然说他的确很为萧天有这样的实力高兴，可即便如此，还是极为无奈。

　　“萧纪，今日我留你一命！”

　　萧天缓步走到萧纪面前，直视他那一双满是不忿和阴毒的眼神，冷声道，“若是再有下次，休怪我对你不客气！”

　　“萧纪，你太让我失望了！”

　　家主萧震也随之说道，“来人，将萧纪带下去禁闭半年！”

　　这样的处置，其实都算很轻了，但在这种情况下也没有人多说什么。

　　很快，在萧纪被带下去之后，萧震这才朗声道，“如果没人挑战的话，那么第三个名额就给天儿了，你们有没有意见？”

　　谁还敢有意见？

　　萧天的实力那么强，在萧纪这个天元境中期之人的全力攻击中，他连衣服角都没有被碰到，如果自己再上去挑战岂不是自找其辱？

　　“那好！就这么决定了！”

　　萧震见到众人没有说话，当即言道，“天儿，萧昀，平儿，你们下去准备一下，十日后咱们出发！其他人，也都散了吧！”

　　“是，家主！”

　　众人接连应诺，然而就在大家准备离开星云殿的刹那，从人群中忽然生出一道汹涌的气势，极快的朝四周蔓延，立时让众人纷纷微怔，扭头朝气势来源望去……

　　萧平！

　　没错，就是萧平！

　　原本准备走了的他，却忽有所感，顾不得其他便直接盘膝而坐，整个人竟是飞快的进入到了入定状态！

　　顿悟！

　　众人看着萧平的目光满是羡慕，这是何等样的机缘才能在如此情况下突生顿悟啊？

　　“都散了！”

　　萧震见状也是一喜，急忙上前让众人赶紧退了出去，只留下他和萧平两人在这殿内。

　　大概半个时辰之后，随着店内的一声兴奋吼叫，萧平竟然又有了突破，而他的实力也从天元境前期提升到了天元境中期，不知道节省了多少修炼的时间！

　　“平儿，赶紧回去好好稳固一下！”

　　萧震正色道，“你现在才像是有着九层灵光塔本相的资质！你以后一定要更加努力，争取早日达到圣域！”

　　“是，家主！平儿知道了！”

　　萧平也随之重重颔首，他经过了之前的事情已经收敛了不少到处游玩的心思，认真起来的他却也的确带给了大家很大的惊喜，例如现在这次顿时便是如此……

　　“哥，你还没走？”

　　离开星云殿，萧平便见到了等在外面的萧天，立刻凑了过去很是臭屁的道，“哥，我现在也是天元境中期了，没给你丢脸吧？嘿嘿……”

　　“你小子……”

　　萧天哭笑不得，给了这货一个爆栗后道，“我们走吧，去我那稳固境界，我也可以顺便帮你提升一下你的打斗经验！此次前去端木家族，绝没有想象当中的那么简单！”

　　“嘿嘿……有哥你帮忙，小弟我可是求之不得了！”

　　萧平继续嬉皮笑脸着，与萧天一同快速的离开了，而那刚刚走出星云殿的家主萧震，却是望着萧天的背影，神色显得颇为复杂，似是有着什么很重的心事似的……


第867章 萧震的猜测与认可，出发！

　　依旧是在星云殿后的那个僻静小院中，萧震坐在里面喝着香茗，一个人轻嗅着空气中散发的清新，可神情却没有想象当中的惬意，反而他脸上的复杂之色尽显无遗。

　　“家主，您找我？”

　　萧渊很快来了，没有带一个人，这也是应萧震所吩咐。

　　“来，坐！”

　　萧震指了指身前的座位，待得萧渊坐下后，他又亲自给萧渊倒了一杯茶，让萧渊连道不敢。

　　“萧渊啊，你现在已经是我们萧家的四长老了！”

　　萧震缓缓言道，“有些话我这个当家主的不知道该不该问。”

　　“家主请说！”见到萧渊颇有些肃然且复杂的面色，萧震心里一咯噔，急忙道。

　　“其实也没什么太大的事情！”

　　萧震叹了一声，却又忽然变得有些犹豫，顿了顿后开口道，“萧渊，不是我这个当长辈的怀疑，实在是有些话憋在心里，若不搞清楚将来怕会引起很大的麻烦。”

　　“到底是何事？”萧震不禁愕然道。

　　“唔……”

　　萧震缓缓端起茶杯，一边开口道，“天儿是你的亲孙子？”

　　“是啊！”萧震点头。

　　“当初你从萧家离开的时候，乃是独身一人，唔……除了在外结交的那个莫山书之外，应该没有再遇到什么人了吧？”萧震继续问道。

　　“嗯！”

　　萧渊虽然惊讶萧震知道莫山书的存在，但想想以萧家的实力，知道这些也不足为其，故而也没有隐瞒，直接点头承认。

　　“那你去了混元大陆那边，天儿的奶奶也是在那边认识的吧？”

　　“是的！”

　　“从你归来，再到天儿认祖归宗，我和三位长老心里其实一直都有个疑问，天儿的父母如今身在何处？”

　　萧震说着，却是目光直直的放在萧渊身上，而萧渊脸上虽然不动声色，可心里却如同惊起了滔天骇浪。

　　毕竟萧天母亲是端木蓉的事情，是他一直故意隐瞒着的，以如今萧家和端木家族的关系，一旦说出去必定会给萧天带去不小的麻烦，这也是萧渊最担心的事情，却没想到家主会在这个时候问出。

　　心里骇然，但萧渊却保持着笑容地回道，“家主，实不相瞒，天儿的父亲，我的儿子萧禹已经失踪了十多年了，唔……现在算起来应该是有十八年，当初在天儿十岁生日的时候便已经不见了，很多次我都怀疑他已经身陨，可却不知为何又隐隐觉得他仍然活在世上，并且最有可能是在天域当中！”

　　“那你有没有想过要去找找？”萧震平静的问道。

　　“当然有！”

　　闻言，萧渊当即苦笑道，“我在混元大陆那段时间，暗中也发展了一些势力，目的就主要是为了寻找萧禹，可惜一直没有消息，所以才觉得他会在天域！只是来到天域后，我连咱们族地都没出去一步，就更别说去找他了！”

　　“我可以吩咐萧家和萧家的附属势力一起帮忙寻找！”

　　萧震笑了笑，萧渊自是感激不尽，连连道谢。

　　“你一直在说你的儿子，那么你的儿媳妇，天儿的母亲呢？她该不会也死了吧？”萧震忽的问道。

　　“……”

　　萧渊蓦地心里又是一颤，快速的整理了一下语言，说道，“家主，您有所不知，我那儿媳妇在剩下天儿不到半月便也消失了！可怜的天儿直至如今都没有真正见过他的母亲！”

　　“是么？那天儿的母亲姓甚名谁，或许我们萧家也可以帮忙寻找一番！”萧震继续道。

　　“这……恐怕我那可怜的儿媳妇儿早就已经不在人世了！”

　　萧渊叹道，“就不麻烦家族了，也无需浪费家族的精力！”

　　“是么？”

　　萧震抬头，望了眼萧渊，似有深意的道，“萧渊啊，其实说起来你和我都有些相像，一直以来我都把你当成最好的子侄辈看待，你明白么？”

　　“多谢家主赏识！”萧渊应道。

　　“行了，都一大把年纪了，也无需如此！”

　　萧震摆了下手，继续道，“我想和你说的是，有些事情始终是纸包不住火的！你真的确定天儿的母亲已经不在人世？”

　　“我……这……”

　　萧渊一时语滞，而萧震则继续喝着他的清茶，没有再多言什么，只是那副模样却显得神秘至极，好似什么事请都瞒不过他的双眼一般，让萧渊心内万分苦笑。

　　“家主……”

　　过了好一会儿，萧渊这才苦笑开口道，“看来，我的确不擅长隐瞒！家主，请恕萧渊冒昧，您到底看出或者猜到了什么？”

　　“天儿的母亲来历不简单吧？”

　　放下茶杯，萧震缓缓言道，“当初在见到天儿那十二层灵光塔本相的时候，我便隐隐觉得天儿没那么简单，我从他身上感觉到了一股熟悉的气息！唔……如果我没猜错，天儿应该是百万中无一的双本相之人吧？”

　　“……是！”

　　在萧震那仿佛可以看穿人心的眼神中，萧渊知道否认已经没有了任何意义。

　　能够成为家主的人，会那么简单吗？

　　“另外，天儿的母亲应该是端木家族的人吧？”

　　萧震放下茶杯，呵呵笑道，“据我所知，端木家族的人中，年龄符合，并且除外时间巧合的也只有两个，但女的却只有一人，那就是端木蓉！我猜得没错吧？”

　　“家主一切都说对了！”

　　萧渊叹道，“不错，天儿的母亲的确是端木蓉，不过当初的她我也并不知道是端木家族的人，也是在蓉儿在被端木家族的人带走之后，从她留下的一份书信中才知道的！”

　　“没想到啊，我萧家和端木家族争斗那么那么久，竟然会有如此奇特的联系！”

　　萧震也嗟叹了一声，神情显得极为复杂。

　　“家主，您这是……”

　　萧渊有些想不明白家主的态度。

　　如果是因此而震怒的话，绝不可能只见他一人，可萧家和端木家族相互间的恩怨持续了数百年之久，若说萧震会没有任何芥蒂的话，萧渊打心底是绝不会相信的！

　　萧渊实在是想不通家主到底是什么想法。

　　“好了，其实也没什么，你不用担心！”

　　萧震似是看出了萧渊所想，笑了笑道，“不管怎样，天儿也是无辜的！我既然能够让他成为咱们萧家的护法，让你成为四长老，就没有太在意！”

　　“多谢家主！”

　　“先别急着谢我！”

　　在萧渊刚一拱手道谢之时，萧震却是摆了摆手道，“这件事你切记别说出去，另外告知天儿，绝不可以在外人面前凝现出他的第二本相！如果有人看到了，那最好……”

　　说到这里，萧震的右手成刀在脖子上轻轻划过，很简单那就是让萧天杀人灭口。

　　“我知道！”

　　萧渊轻轻点头，而萧震则继续道，“另外，此次去端木家族我之所以会同意让天儿一起，也是看看是否可以寻找到一种机缘！天儿乃是有大福缘的人，或许能够解开我们萧家数千年以来最大的谜团！”

　　“最大的谜团？”

　　听了此话，萧渊微微一怔，旋即像是想起了什么，蓦地道，“家主，您该不会说的是……”

　　“噤声！你猜到了即可，这件事我连其他三位长老都没告诉，切记切记！”萧震凝声阻止道。

　　“是，我明白了！”

　　萧渊点点头，面色极为肃然。

　　“嗯！好了，你去吧！”

　　“萧渊告退！”

　　很快，萧渊便起身离开了，而萧震则继续坐在那，手里捧着茶杯，抬首望着湛蓝的天际，脸色仍旧显得极为复杂，喃喃道，“希望我这次的选择没错，否则萧家恐怕就真的会陷入万劫不复之地了！哎！”

　　……

　　十日后，在家主萧震，四长老萧渊的带队中，萧昀，萧平以及萧天总共五人踏上了前往端木家族族地的道路。

　　萧天可是哭笑不得，凌月灵她们三女还好，虽然多有不舍和担忧，但却也没有阻止，毕竟她们都知道，她们的婆婆正是端木家族的人，可最让萧天无奈的就是灵儿和芷晴了，知道萧天要暂时离开之后，两个丫头一直缠着萧天，几乎那几个日日夜夜都是如此，让萧天差不多连口水都说干了，再加上三女在旁的劝说，才让两个丫头放弃了要和萧天一同前往的打算。

　　离开萧家族地后，萧天忽然想到了一事儿，说道，“家主，爷爷，难道我们现在离开，就不担心会有什么事情发生么？”

　　萧天所说，自然指的是之前那个神秘紫夫人的事情了。

　　“呵呵……天儿，你真当家主想不到么？”

　　萧渊笑了笑，说道，“我们现在出去，也正好可以让暗中的某些人松懈下来！”

　　“我知道了！”

　　萧天恍然，“怪不得家主会让三位长老留下来呢，原来根由在此啊！”

　　“天儿不愧聪明，一点就透！”

　　萧震笑道，“好了，不说这个了！我们赶紧走吧，端木家族的族地可是在北域呢，咦，说起来北域似乎也有天儿你创下的势力吧？反正时间还早，不如我们先去你那边看看？”

　　“好啊！”

　　对于萧震的建议，萧天倒也欣然同意，“到时还请家主多多指点，我的邪煞门还想着将来是否可以一统北域呢，嘿嘿……”

　　这话一出，顿时让几人有些愕然，不过经历了混元大陆上的邪煞门，萧渊倒是颇有些哭笑不得，反正只要是自己孙子想要做的事情，他这个当爷爷的都会全力支持！


第868章 重归邪煞门！

　　通过来时的那个传送阵，一行五人很快便是进入到了北域的地界，萧天也有些难掩心中的激动，颇有种游子归家般的期待。

　　他去到萧家族地的时间说长不长说短不短，但萧天相信经过这段时间，邪煞门的发展肯定也十分快速，让他极为期待。

　　萧平是唯一一个去过邪煞门的人，一路上也不断的给其他人讲述邪煞门的发展历史，让萧震和萧渊两位长辈对萧天欣慰不已，至于萧昀则眼中多出了几分羡慕。

　　别看萧昀在萧家地位不低，颇有些在年轻一辈中执牛耳的模样，但他所经历的一切却都是萧家早已有的基业，根本就没有像萧天这样白手起家的经历！

　　经过萧天在萧家族地中接连所创造出来的震撼，不管是强势击败萧弛，成为家族护法，还是后面那对阵萧纪的轻松惬意，都让萧昀对萧天这个兄弟佩服到了极点，无关乎年龄，只是一种人生的阅历和实力的强弱……

　　“兄弟，可不可以告诉我，你现在到底是什么实力？”

　　走在路上，萧昀揽着萧天的肩膀，很是好奇和期待的问道。

　　“呃……”

　　萧天有些微怔，他的实力按照家主的要求是绝对保密的，可此番询问的乃是萧昀啊，他还真的有些不知该怎么办才好。

　　“告诉他吧，小昀不是其他人！”

　　萧震回头笑了笑，萧天点点头正要说话之时，萧平这货却是抢在了前面，只见他咧嘴笑道，“嘿嘿……昀哥，我哥他的实力你肯定也猜到了的吧？要不我给你提醒一下，那天山谷的天降异象……”

　　“天降异象……”

　　萧昀目光一凛，难掩惊色，“我总觉得并不像是什么异象，反而更想圣域之劫的劫云！难道，我说对了？”

　　“你当然说对了哈！当时我就在场呢！”

　　萧平拍了拍自己的胸口，嘿嘿笑道，“昀哥，哥他现在已经是圣域了哈！而且可不是一般的圣域呢，他一提升突破便成了圣域二重，连家主都当时都被惊住了呢，哈哈……”

　　“圣域二重……”

　　萧昀听得浑身一颤，环视了一眼其他几人脸上的笑容，他知道萧平并未说谎。

　　“这……这也未免太妖孽了吧？”

　　萧昀吐出一口气，古怪的目光落在萧天身上，“我说兄弟啊，你可是给哥哥我带了好大的震惊！你啊，我都不知道该怎么说了！”

　　“那就别说！”

　　萧天耸了耸肩，笑着道，“不管我是什么实力，但我们总归都是血脉兄弟！我们体内的萧家血脉是永远不会消失的！”

　　“对，我们都是兄弟！”

　　听了萧天的话，萧昀和萧平重重点头，三人对视一笑，那种兄弟情谊在此时更加浓郁了许多，让在前面走着的萧震和萧渊两位长辈不禁都露出了一抹欣慰的笑容！

　　家族，最主要的还是团结！

　　哪怕萧家比不过端木家族就此没落，但只要整个家族能够团结一心，将所有力量凝聚成一股绳儿，那将来也未必没有掰回来的机会！而最重要的一点，就是萧天了！

　　按照萧寒蝶的天衍之术推算得知，萧天十有八九便是萧家的幸运星！只要有萧天在，萧家就未必没有恢复曾经荣光的那一刻！

　　“对了，天儿！”

　　过了一会儿，萧震忽的停住脚步，面色肃然的凝声道，“当日你在渡那圣域之劫的时候，有一只灵兽忽然从你体内出现，继而噬龙吞虎，可否告诉我那是何物？”

　　“对啊对啊，哥，我老早就想问了，可是一直找不到合适的时间！”萧平也在边上说道。

　　“唔……好吧！雪云，出来！”

　　萧天当时几乎是失去了意识的，所以若非此时萧震忽然提及，他还真没想到这方面。

　　可接下来却毫无动静，除了萧天右手臂上那雪云印记闪了闪白光之外，别说灵兽了，就连一根毛都没见到。

　　这种情形，让众人哭笑不得，颇为郁闷。

　　“咳咳……不好意思，雪云刚才通过精神联系告诉我，她需要沉睡，不知要多久时间才能醒来！”萧天讪笑道。

　　其实他还有一点没说，雪云告诉他了渡劫之时的所有情形，而雪云之所以沉睡那是因为吸收了劫云的能量，需要一定时间吸收炼化，或许用不了多久雪云便可再次进阶。

　　对此，萧天也自然不会强行让雪云现身，要是因此而影响到她，那可就得不偿失了。

　　听了萧天的解释，众人也没有太在意，只是萧平依旧缠着萧天，说是等雪云从沉睡中苏醒后一定要第一时间让他看看，对此萧天自是满口答应，只是在时间上不敢有任何承诺。

　　……

　　邪煞门，虽然门主不在，但在副门主石青以及几位堂主的联手下，依旧处在如日中天的上升阶段，只是大家都按照萧天那种‘不求实力强弱，只在乎忠心程度’的要求行事，吸纳的人数并不算太多，否则的话起码在人数上还得提升个好几倍之多。

　　只是所谓树大招风，哪怕邪煞门的发展得到了飞雪山庄和天阳谷的鼎力支持，可在北域这一块势力驳杂之中，却也难免招人嫉妒仇恨，短短时间之中便有不少的势力探子纷纷来到这边，可惜因为邪煞门门人忠诚度很高，这些探子所能打探到的消息也少得可怜，最终也就导致了越来越多的各个势力探子纷涌而至，几乎彻底将邪煞门推上了风口浪尖之上……

　　“门主？”

　　当萧天他们一行五人来到碧华山的时候，那山脚下的守卫之人却是一眼便认出了萧天，已是邪煞门老人的他此刻激动不已。

　　“你叫李什么？对了，李默，对吧？我记得你当初还是在石哥麾下吧？”萧天笑着拍了拍李默的肩膀。

　　门主竟然认识我？

　　李默激动的差点连眼泪都掉下来了。

　　说起来，李默根本一直都只是一个小人物，当初跟着石青，在石青成了邪煞门副门主后，他也跟着一起加入，可以说是一个小的不能再小的人物！

　　经过一番努力，李默成了巡查队的一个队长，手底下也有着数十个新人，专门负责巡查和守卫碧华山，但李默怎么也没想到，就他这样的小人物，萧天竟然会仍然记得！

　　“属下李默参见门主！”

　　李默恭敬地半跪了下去，在他身后的数十人也纷纷下跪，他们这些人都是萧天离开之后新加入的，所以一直以来对萧天这个门主都是只闻其名不见其人。

　　但不得不承认，他们对萧天都有着一种莫名的崇拜！

　　“都起来吧！！”

　　萧天笑了笑，在萧震等人暗暗点头中，他轻轻拍了拍李默的肩膀，“好好干！我们先进去了！”

　　“属下等恭送门主！”

　　在李默等人的恭声中，萧天做起了向导，带着萧震等四人缓步朝着碧华山上行去。

　　“门主？真的是门主！太好了，门主回来了！”

　　“门主回来了！快，快去禀告副门主，门主回来了！”

　　“门主……门主……”

　　走在山间小道上，四周风景如画，但更多的却是无数邪煞门老人的阵阵惊喜兴奋之声，而萧天也纷纷笑着点头，尤其在见到认识的一些人后更停下了打招呼，让那些人兴奋不已。

　　“天儿，果然不简单啊！”

　　萧震看着沿途的一切，欣慰的颔首说道，“单单是从这一方面，便足以看出整个邪煞门的凝聚力！萧渊呐，你可是有个好孙子啊！”

　　“天儿的确很不错！”

　　萧渊理所当然的点头接受了萧震的夸奖，笑着言道，“如今的邪煞门虽然实力还不算强，但只要有这一股子的凝聚力，将来发展绝对不可限量啊！不过家主您可是少说了一点！”

　　“哦？哪一点？”萧震问道。

　　“天儿如今可是咱们萧家护法，是萧家的人，可怖单单是我萧渊的孙子！”萧渊笑道。

　　“哈哈……说得对！说得对！”

　　萧震大笑着颔首，望着前面正在与几个邪煞门老人交谈的萧天，语重心长的道，“我们萧家能够有天儿这样的年轻人，真是我萧家的福气！”

　　一节山路，足足走了差不多一个时辰，五人这才来到山巅处的邪煞山庄中，恢弘大气，但却没有丝毫的奢华，更显出几分优雅，让萧震和萧渊都是赞叹不已。

　　在山庄大门口，数道身影早已站在那儿。

　　为首的赫然就是邪煞门副门主石青，石青左侧站着杨千与杨万两个护法，以及陈均和王游两个管事，而在他的右边则是疾风堂堂主厉洪，烈火堂堂主申鸿，玄阴堂堂主慕烟，至于还有一个玄冥堂，因为其掌管邪煞门的消息来源与汇总，可谓重中之重，所以在萧天还没吩咐更合适的人选之前，这玄冥堂堂主的位置依旧是石青兼任。

　　可以说，这几位便是整个邪煞门在萧天之下绝对的高层！在萧天没有归来决定之前，哪怕是石青这个副门主也绝对没有权力去更改，当然邪煞门在这段时间的日益发展，也绝对离不开这些人的劳心劳力！

　　反而萧天这个门主成了绝对的甩手掌柜。

　　“我等参见门主！”

　　见着萧天走近，在石青的带领下，众人纷纷躬身行礼，哪怕就连自从来到邪煞门便一直冷着脸的慕烟，此时这位冷美人的双眸深处都闪过了一抹激动，只是没有人注意到罢了。


第869章 邪煞门的复杂境地！

　　邪煞山庄后面的院落中，萧天等人，以及石青等邪煞门的高层纷纷入座。

　　萧天没有说出萧震和萧渊的具体身份，只是说他们二老是他的长辈，而石青等人是见过萧平这位萧家直系少爷的，哪怕萧天没有明说，但他们心内也有了差不多的猜测，故而在对待萧震和萧渊的时候，众人都显得异常恭敬，当然态度是不卑不亢，而这也越发让萧震对萧天满意。

　　坐下来后，石青便将萧天离开后的这段时间中邪煞门的发展情况全部说了出来，当然他也知道萧天那甩手掌柜的脾气，故而也只挑选很多重要的说，再结合其他几位高层的不断补充，倒也没有丝毫的干涩，反而显得生动有趣……

　　听完了石青的讲述，萧天这才明白，邪煞门如今的人数和势力竟然已经远远超过了飞雪山庄和天阳谷，成为这方圆数十万里之内绝对的第一！再加上飞雪山庄和天阳谷都与邪煞门交好，如此一来也就越发将邪煞门的名声打了出去，几乎可以说成为了整个北域中无人不知无人不晓的新兴势力……

　　“不错，这段时间大家都辛苦了！”

　　萧天笑着颔首道，“这次我只是回来看看，过几天就又要离开！所有的一切都按照以前的继续，只是还得辛苦石哥和大家了！”

　　“门主还要走？”

　　听了萧天的话，众人难掩脸上的失望与无奈。

　　对于他们来说，萧天才是绝对的中心！

　　“是啊，不得不走！不过如果这件事解决顺利的话，或许很快咱们大家伙又可以在一起了！”

　　萧天嘿嘿一笑，但心内却有些苦闷。

　　母亲的事情岂是那么容易解决的？再说了，萧天还没忘记，他还要去找寻父亲萧禹的消息，但一直到现在，丝毫痕迹都没有！

　　“门主……”

　　石青犹豫了一下，萧天则摆手笑道，“石哥有话直说即可，在这里的都是自己人，不用隐瞒！”

　　“是！”

　　石青主要是担心萧震等人，但既然萧天都这么说了，那他也不再犹豫，直接言道，“门主，我们邪煞门现在发展太快，引起了整个北域的重视，不少的势力或者家族都派了探子在碧华山和断魂山脉附近游走，所幸属下及时察觉，再加上咱们门人的忠心绝无问题，所以才没有让那些探子探听到更深的消息！”

　　“可是这么下去也绝不是一个办法啊！”

　　石青皱着眉头继续道，“而且，一旦时间长了，难免不会被抓到空子和漏洞！木秀于林风必摧之，属下担心会被一些有心人抓住机会，对咱们进行打压！”

　　“如此，的确也是个问题！”

　　萧天默默颔首，他早在混元大陆创建邪煞门的时候便有如此经历，自然也明白石青言语中的担忧！

　　萧震坐在一边，脸上保持着温和的笑容，目光却一直放在萧天身上，他很想看看萧天是如何处理这样一个对任何人来说都无法避免，并且十分困难的问题。

　　沉默了一会儿，萧天忽的问道，“石哥，有些什么势力在盯着咱们？”

　　“很多！不管大小，都有！”

　　石青言道，“其实在北域之中最出名的还要属端木家族，但人家毕竟是咱们天域五大巅峰家族之一，倒也不至于能够看上咱们这点家底，但是那些觊觎咱们的势力中，却是有一个和端木家族分不开干系！”

　　“哦？”

　　听了这话，萧天心中一动，眉毛上扬的道，“是哪个？”

　　“姜家！乃是端木家族的附属家族！”石青立时回道。

　　“等等，你说的是姜家？”

　　萧天一怔，蓦地想到当初在混元大陆对付贺家之时，那出现的姜家二少姜漠，当时萧天和狂剑出手，姜漠这位姜家二少爷眼看着就要被杀之时，却是被传送离开。

　　姜漠所在的姜家正是依附于端木家族的，难道说石青所说的姜家也正是这个姜家不成？

　　想到这里，萧天不由得有些哭笑，不知道这算不算‘不是冤家不聚头’呢？

　　“门主，你知道姜家？”石青愕然，其他几位也纷纷朝萧天望了过来，包括一直冷眼没有说话的慕烟亦是如此。

　　“嗯，知道！如果姜家有一个二少爷名为姜漠的话，那我就更知道了！”

　　萧天点点头，而那石青的表情却是变得有些古怪，“门主，你还真的说准了，的确有一个姜漠，而且据我所知，这次姜家拍出来负责此事的人，也正是那个姜漠！”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天不禁翻出一个白眼，真是‘缘分’呐！

　　“天儿，当初你提及的那个姜漠，莫非就是此人？”这时，萧渊也回想起来，讶异问道。

　　“嗯，十有八九了！”

　　萧天点点头，随即又朝着石青问道，“石哥，那么此次盯上咱们的势力或者家族中，是不是以姜家最强？”

　　“最强的有两家，一个是姜家，而另一个却是名为星罗堡的势力！属下让玄冥堂的人去调查过，这个星罗堡堡主名为罗星辰，来历颇为神秘，属下派出去的人根本没有查到任何太有用的消息，但罗星辰的实力至少应该是在圣域！至于圣域几重就不能确定了！”

　　“星罗堡……”

　　萧天倒是第一次听说这个名字，顿了顿后道，“反正都是敌人，那就先不用管他的来历了！那什么，石哥，对于如今咱们邪煞门的境地有没有什么好的办法？飞雪山庄和天阳谷那边是怎么个态度？”

　　“柳庄主倒是很坚定的站在咱们这边，没有丝毫的犹豫，反而是天阳谷……”

　　说到这里，石青的脸上闪过一抹犹豫，苦笑道，“天阳谷的杨谷主有些迟疑，但他多少都看在门主的面子上，暂时也和咱们一路，只是天阳谷的几位长老似乎有些偏向于姜家，尤其姜漠在前段时间还主动和那些人接触过，至于交谈了些什么还不清楚！”

　　“天阳谷……”

　　听到这里，萧天顿时双眼微眯。

　　当初，他帮着天阳谷杨霄灭掉了杨烈等碧华宫的人，原以为杨霄会不顾一切的站在自己这边，可反而是没怎么太过放在心上的飞雪山庄是这样，这不由得让萧天心中有些失望……

　　“看来，真是日久知人心啊！”

　　萧天轻叹了一声，如果天阳谷的几位长老联合起来的话，或许杨霄这位便宜叔叔还真的会选择姜家。

　　邪煞门，毕竟建立的时间太短，即便名声响亮，但真正遇到事情还是有些捉襟见肘的。

　　“唔……既然已经到了这种地步，那就干脆来一个杀鸡儆猴！”

　　沉吟片刻，萧天忽的朗声言道，“石哥，你这就去传我的命令，邪煞门上下全部动员起来，但凡遇到敢正面或者侧面打听咱们门内消息的人，全部都给我拿下，但先不要急着处死，唔……就暂时先关押在断魂山脉那边！”

　　“这……”

　　听着萧天的话，在场之人都不禁怔住了，如此一来岂不是越发将邪煞门推到其他势力的对立面？

　　“听我的！”

　　萧天摆了下手，淡淡的继续道，“接下来第二步，给我找出姜漠等姜家之人在这边的驻地，我就不信我灭了那些人，其他势力还敢轻举妄动！”

　　“呃……”

　　众人又被吓了一跳，那姜家可是端木家族的附属啊，而姜漠更是姜家的二少爷，若是将那些人全部灭掉，岂不是彻底的跟姜家结下死仇？

　　边上，连萧昀和萧平都被萧天的大胆给吓住了，唯有萧震和萧渊两位长辈对视一笑，显然他们都猜到了萧天那种置之死地而后生的办法。只是这样也太危险了一些，一旦走错半步，整个邪煞门必定会飞灰湮灭……

　　这个赌，太大了，几乎可以说堵上了萧天的身家性命！

　　“不！不对！”

　　萧震忽的脸上露出了一抹苦笑，“天儿这臭小子竟然把我也算计在内！老天爷，你到底给了我们萧家什么样的妖孽啊，竟然有如此深的心机！”

　　此时萧天在石青等人惊异的神色中，缓缓继续道，“另外，石哥，你立刻以我的名义请柳庄主和杨叔来一趟，我倒要看看他们到底是什么态度！天阳谷，哼！”

　　好吧，这个倒是很好办，石青立刻应了下来。

　　“另外，以我的名义向外宣布，我邪少萧天正式回归！”

　　萧天说着，猛地从座椅上站了起来，朗声道，“是敌是友，让他们自己选择！我不介意再来一场血屠千里！”

　　当初在混元大陆上的血屠，再加上断魂门，乾坤门等等的经历，给予了不少人极大的血腥震撼，而邪少萧天也绝非浪得虚名！

　　此时，感受到了萧天话语中的那种傲然，石青等人都纷纷站起身大声应诺，不就是一个死么？为了邪煞门，大不了和那些心怀不轨的人拼个痛快！

　　美目涟涟，这个时候的慕烟也不禁泛出了点点崇拜之意，她不得不承认，萧天的确有着不同与其他男人的特殊！不说别的，单单是这种拼死一战的气度就没有多少人能够比得上……

　　“属下这就按照门主的吩咐去办！”

　　石青说了一声，便大踏步的朝外走去，这些日子以来的担忧都全部不在，有的只是那一腔热血，一腔为了邪煞门而血屠千里的疯狂！


第870章 杨霄的惊讶与解释，强势宣言！

　　当天下午，在得知萧天回来之后，接到石青邀请的飞雪山庄庄主柳絮以及天阳谷谷主杨霄便相继赶到，并且他们为了表示善意，都是单独来此，并未带上任何一个随从或者护卫。

　　一见到萧天的面，两人都有些激动，尤其刘秀更如同长辈一般仔细打量了一下萧天，确认萧天没事之后这才松了口气，露出了如同以往般的那种温和笑容……

　　至于杨霄，却是脸上有些歉疚。

　　说起来，萧天对天阳谷其实有着大恩的，可是在天阳谷极为长老的联合下，他这个谷主所能为萧天以及邪煞门做的事情很少，让他心中感觉自己很是对不起萧天这个贤侄，而就因为这个，他的儿子杨昊也因为这个好几次和杨霄闹翻，若非有孙菲菲在旁劝说的话，或许杨昊早都已经直接离家出走了。

　　“杨叔，庄主，您们快快请坐！”

　　萧天倒是没有给这两人什么脸色看，依旧如同以往那般笑呵呵的，而他这番毫不做作的举动，却是使得杨霄心中愧疚之意更甚。

　　此时在这院落中，除了他们三人外，还有萧震和萧渊两位老爷子，至于萧昀，则在萧平的带领下去碧华山到处游玩去了，反正萧平对这里已经是很熟悉，大部分的人都认识他这个萧家直系少爷，倒也不用担心会发生什么意外。

　　“杨叔，柳庄主，我给你们介绍一下！”

　　萧天笑着道，“这是我的爷爷萧渊，另外一位则也是我的长辈，您们可以叫他萧老！”

　　对于萧震的介绍十分模糊，尤其此时萧震身上散发出的那种淡淡气息，更让柳絮和杨霄二人心神震荡，他们甚至有种感觉，一旦萧震想要对他们动手，恐怕他们联合起来也是会被秒杀的下场……

　　柳絮和杨霄俱是圣域二重，可面对萧震却有着这样一种无力之感，不得不说这的确是让他们很震惊的事情！

　　尤其在此时杨霄的心中更是难掩惊色，他本来就同意自己天阳谷长老们想要奉承姜家的打算，尤其如今这位萧老的出现，更是让杨霄越发坚定了他心中的想法！

　　除了萧老之外，还有萧天的爷爷萧渊也是如此，虽然所带给他的感觉没有萧老那么强，可杨昊却同样能够感觉到，萧渊的实力也绝非他，或者说整个天阳谷所能比得了的！

　　在经过萧天的介绍后，杨昊和柳絮两人都恭敬的朝萧震与萧渊行了一礼，相较于杨昊在震惊之后的恭敬，柳絮这位飞雪山庄的庄主却有着一种了然的敬意，相较于萧震来说，柳絮在对待萧渊的时候更加恭敬几分，并且还是真的发自内心的，这一点却是让萧天有些诧异……

　　他可以确定的说，柳庄主在此之前绝对是不认识爷爷萧渊的，可那种晚辈之于长辈的恭敬，竟然毫无做作，这不由得让萧天不诧异……

　　萧天也没有去想那么多，便笑呵呵地说道，“养猪，柳庄主，这次请两位过来首先是见一见两位，我不在的这段时间，也多亏了两位的照顾！”

　　“萧门主客气了！”柳絮当即笑道，“我们早已联盟，可以用一家人来形容，何须如此客气？”

　　“柳庄主说的不错！”杨霄也随之颔首。

　　“呵呵，那我就不客气了！”

　　萧天笑了笑，继续道，“这第二，我从石哥口中听说，现在很多人都把我邪煞门当成了出头鸟对待，就是不知两位心底如何想的！这次，恐怕整个北域差不多一半的实力和家族都盯上了我这点基业，尤其以姜家和星罗堡为主！”

　　说到这里，萧天又是一笑，“当然这毕竟是我邪煞门自己的事情，两位就算不帮忙，我萧天也绝不会有任何的想法！呵呵……”

　　这话，显然是一种试探。

　　而在萧天话音刚落之时，柳絮和杨霞两人的神色却是各有不同。

　　柳絮眼中闪过一抹斥责，道，“萧门主，你这说的可就见外了！以前我们曾说过相互照顾的，如今邪煞门有难，我飞雪山庄怎会袖手旁观？哪怕倾尽我全庄之力，也定然不会让萧门主有任何闪失！”

　　这话说得异常坚定，让萧天心内更为感动，但更多的却是疑惑！

　　萧天没有那个自信，能够让堂堂飞雪山庄的庄主如此不顾一切的付出，这其中肯定还有什么他不知道的事情。

　　此时随着柳絮的说话，边上坐着的萧震和萧渊都对视了一眼，疑惑更甚。

　　“柳庄主客气了！”

　　萧天欠了欠身，而后看向了柳絮，如寻常般地笑道，“杨叔，您……”

　　“贤侄，是我这个当叔叔的对不起你啊！”

　　不等萧天说什么，杨霄便苦笑道，“我虽然身为谷主，但还有三个长老，他们的决议就算是我也无法反驳！”

　　“杨叔的意思是……？”萧天不动声色的道。

　　杨霄沉默了一下，又是苦笑道，“那姜家乃是端木家族的附属，实力强劲，此番带队过来的人又是姜家二少爷姜漠！此人擅长阵法之道，且实力已是天元境后期巅峰，最主要的一点这个姜漠，似乎很受到端木家族的重视！传言，他似乎就快要迎娶端木家族的一个小姐了，到那时姜家必定更再上一层楼！”

　　“姜漠今年三十三岁，据说很有可能在三十五岁之前突破至圣域，可算是绝对的天才人物！”

　　“我谷内三位长老也就是看中了他的这一点，虽说不算依附于姜家，但却也绝对不愿与姜家交恶！”

　　“我个人倒是十分支持贤侄你的，可惜就是……”

　　说到这里，杨霄又是轻声一叹，很是无奈。

　　“我理解杨叔！”

　　萧天倒也没有太多的责怪，顿了顿后邪笑道，“如果姜漠等人不再继续针对我邪煞门，那谷内的三位长老会不会又去选择示好星罗堡呢？”

　　“这……”

　　听了萧天那明显有些冷嘲的话，杨霄脸上愁苦之色更甚，无奈地叹道，“这我也不知，不过应该不会了吧，三位长老也不至于如此的吧？”

　　“呵呵……谁知道呢？”

　　萧天耸了耸肩，当初在天阳谷之危的时候，虽然看着三位长老都有一种视死如归的精神，可这却也并不能代表什么。

　　“萧门主，你刚才说那些姜家之人不会再继续针对邪煞门？”柳絮在边上忽的出声，也算是缓和了一下此时有些压抑的气氛。

　　“或许吧！”

　　萧天微微一笑，他也没有再去多加解释什么。

　　“那就是有这种可能了？”

　　柳絮脸上闪过一抹笑容，继续道，“萧门主莫非已经有了打算？”

　　“算是吧！”

　　萧天耸耸肩，道，“很快柳庄主就知道了！”

　　“贤侄！”

　　就在这时，杨霄忽的抬头看向萧天，正色道，“贤侄，以前的事情我就不多说什么了！我现在就赶回去，一定说服三位长老！天阳谷一直以来都是邪煞门的绝对盟友！这一点不会改变！”

　　说着，杨霄竟是真的直接站起身，朝边上的萧震和萧渊两人拱了拱手后，直接离开了。

　　风风火火的，让萧天看得哭笑不得。不过此时萧天心中倒是稍微松了一些，杨霄的态度一如既往，至少不会担心他会主动站到姜家那一边！

　　至于天阳谷的三位长老，哪怕再加上其他天阳谷的弟子，说实在的，以萧天如今的身份和实力，还真的没有将他们放在心中！就算他们真的站到了姜家那一边又能如何？萧天想要去灭了他们也不过只是分分钟的事情罢了。

　　“看来，杨谷主现在的确是下了决心！”

　　柳絮望了望已经消失不见的杨霄，笑了笑道。

　　“嗯！其实我也不希望和杨叔对上！”

　　萧天默默颔首，“只是天阳谷那边，呵呵……”

　　萧天没有多说，其实他本身对于天阳谷来讲就没有什么，真正关系好的也只有杨霄与杨昊父子俩人罢了。

　　……

　　‘任何来犯者，虽远必诛’！

　　这是在萧天的吩咐中，石青以萧天的名义发出的宣言！

　　霎时间，无数的人纷纷感到了绝对的震撼，这等豪言恐怕大部分人连说都不敢。

　　这番强势的宣言，顿时让原本就处在风口浪尖上的邪煞门，再次成了无数人关注的焦点！不管这些人有没有对邪煞门生出什么心思，但对于邪煞门的众人来说，却是一种巨大的刺激，让邪煞门上下一干人等更加团结在了一起！

　　在邪煞门发出宣言之后，飞雪山庄也随之发表宣言，全力支持邪煞门，生死同在！

　　反而是天阳谷没有动静，一没有表示对邪煞门的支持，二却也同样没有表示要追随姜家，似乎那里面就是一潭死水，也不知道杨霄急匆匆赶回去到底发生了些什么。

　　萧天忙着听取来自玄冥堂的消息，以及思考如何应对这次邪煞门的危机，倒是对于天阳谷的举动没有什么关心，反正只要他们不站在对立面即可，是否出手相助那就是另外一说了。

　　“门主，姜家的人到访，说是想和门主您商量一下关系到咱们邪煞门将来的重要事情！”这日，石青快步走到萧天身边说道。

　　“姜家的人来了？”

　　萧天倒是一怔，随即起身道，“走吧，看看去！我倒想见见，姜漠到底要做什么！”

　　说着，萧天和石青二人便去到了会客厅内，里面却是只有一个陌生人，但却并非那曾在混元大陆上见过的姜漠。


第871章 本少打狗从不看主人

　　这个陌生人大概三十五岁左右，实力在天元境前期，也算是十分不错的了，想必在姜家之中的地位也不算低。

　　尤其这人一脸的高傲，好像看不起天下人似的。

　　当萧天和石青步入会客厅的时候，这人立时从座椅上站了起身，很是不耐的朝萧天道，“你就是那什么邪少萧天吧？名字倒是不错，就是你一点都不懂事！”

　　“大胆！”

　　闻言，石青顿时面色一变的喝道。

　　“石哥别急！”

　　萧天却是笑了笑，将石青拦下来后，朝此人淡淡的道，“阁下来我邪煞门说是议事，是不是也该自报一下家门？莫非姜家的家教就是如此？呵呵……还真让本少刮目相看！”

　　“萧天，你……”

　　此人被萧天这种软语弄得怒火丛生，可为了姜家的面子，他还是强忍着怒气，沉声道，“萧天，你给我听好了，我叫姜斯，姜家护卫队副队长！此次跟着二少出来办事！”

　　“原来是姜斯姜队长啊！”

　　萧天做出一副恍然的样子，姜斯也很是高傲的扬起了头，似乎他能够来到这里，都应该是萧天天大的荣幸似的。

　　扬着头，姜斯正等着萧天的夸奖，可却没想到萧天语气一变，冷笑道，“不好意思，本少见识粗鄙，没有听说过姜队长你的名号！不过，有什么话你可以直说了，等你说完本少还准备再回去好好的休息休息！”

　　“你……”

　　姜斯被气得牙咬咬，恨不得将眼前的萧天扒皮抽筋。

　　但想着之前的话，姜斯却是再次将怒火忍了下来，咬牙切齿般的道，“萧天，我这次是奉了二少之命前来！”

　　“二少念在你创建邪煞门不易，只要你带领邪煞门上下一干人等归附二少，加入姜家！二少可以保证你邪煞门毫发无损，将来的发展也必将更加远大！”姜斯如是说道，但语气仍旧很是倨傲。

　　“就是这个？”

　　萧天扫了一眼这货，坐在主位上翘起了二郎腿，淡淡的道，“那就请吧！石哥，送客！”

　　“是，门主！”

　　石青应了一声，走到那姜斯面前做了一个请的姿势，“阁下，请吧！”

　　“滚！”

　　姜斯朝石青冷喝了一声，朝萧天望去，沉声道，“萧天，你没听清楚吗？我是让你带着邪煞门归附二少爷！”

　　“我又不聋，怎么没听清楚？”

　　萧天伸出小拇指掏了掏耳朵，不屑的撇嘴道，“本少不想，本少不愿意，行了吧？姜队长，请吧，本少不送了！”

　　“你……”

　　姜斯被气得胸膛起伏不定，冷声继续道，“萧天，我告诉你，这是二少爷欣赏你才决定的，你敢不答应，后果是什么你自己应该明白！”

　　“是么？”

　　萧天闻言当即不屑的嗤笑道，“那本少倒想看看是什么后果！”

　　“你找死！”

　　姜斯似乎已经习惯了别人对他唯唯诺诺，就算他的名号不管用，可没听着还有人家姜家二少爷姜漠么？

　　姜斯怒吼声中，便是咬牙道，“萧天，我再给你一次机会，你最好想清楚了，不然二少爷一旦震怒，你这区区的邪煞门必当吃不了兜着走，而你怕是也离死不远了！”

　　“你这是在威胁本少？”

　　萧天眉毛一扬，嘴角邪笑更甚。而此时旁边的石青也握紧了拳头，只要萧天一声令下，他这个副门主便会立刻出手，即便他不是姜斯的对手，但却也绝对不会愿意看着姜斯随意侮辱萧天，欺凌邪煞门！

　　“你可以这么认为！”

　　姜斯高傲的心理在此时尽显无遗，只见他冷笑道，“萧天萧门主，你要知道我们姜家是什么样的存在！我们二少爷更即将成为端木家族的乘龙快婿，能够追随二少爷是你这上辈子修来的福气！”

　　“可是本少不稀罕！”

　　萧天双手一摊，淡淡的道，“你可以走了！如果不想走的话，本少不介意把你留下来！”

　　“你敢？”

　　姜斯眼睛一瞪，怒声道，“我可是姜家护卫队的副队长，现在更是代表二少爷，你要是敢动我一根汗毛，别说二少爷了，就是整个姜家也绝对不会放过你！你邪煞门对于姜家来说不过就是一些蝼蚁，随手可灭！”

　　“好狂的语气！”

　　萧天闻言，却是冷笑道，“那看来，今日本少还真的把你留下来了！本少倒想看看，你口中的二少爷，口中的姜家能为你做些什么！”

　　说话间，也没见到萧天有什么动作，他的身形直接从座椅上消失，化作一道如鬼魅般的身影急速朝姜斯逼近，让那姜斯顿时双瞳紧缩，面色瞬间大变。

　　嘭！

　　萧天哪怕并未使用瞬移，但速度之快，却也不是这家伙能够抵挡得了的！

　　只听得一声轰响，姜斯哪怕及时将双手挡在胸前，但在萧天的强势一击中，双手骨骼瞬间碎裂，而起整个人更如同断了线的风筝一般直接倒飞出了会客厅，足足飞出十多米才看看停下！

　　“噗……萧天，你……我要你死！”

　　稳住身形之后，姜斯一大口鲜血喷了出来，但整个人却似乎忘记了他刚才是怎么被萧天一击击败的，怒吼咆哮声中唤出一柄长剑，便好似化作魔兽一般冲向了刚刚走到会客厅门口的萧天……

　　“大胆！”

　　“敢在我们邪煞门动手，找死！”

　　“门主当心！”

　　此番这里的动静，却是引来了周围不少邪煞门人的急速赶到，其中赫然就有杨千与杨万两个护法，以及玄阴堂堂主慕烟。

　　“找死！”

　　见到持剑急速冲来的姜斯，萧天双眸中闪过一丝利芒，右腿如弹簧般猛然踹出，霎时间只听得长剑碎裂的声音响起，紧接着便见到姜斯这家伙以更快的速度再次倒飞而出，此次的距离较之上次更远一些，而这家伙的胸口已经塌陷了一些，显然是连胸骨都被萧天踹断了好几根……

　　“噗……噗……”

　　好几口鲜血喷出，姜斯悲愤的望着自己手中那一柄断剑，艰难起身，任由鲜血在嘴角留下，张着血口恨声道，“萧天，有种你就杀了我！不然我姜斯对天发誓，今生一定要屠你满门！”

　　“门主，这谁啊？这么嚣张？”

　　杨万问道，“要不让属下一剑弄死他算了！”

　　“二弟，听门主的！”杨千皱眉斥道。

　　相较于杨万来说，杨千更懂得规矩。

　　至于慕烟，依旧没有开口，只是冷冷的望着姜斯，冰冷的眼神如同毒蛇一般。

　　“石哥，你说怎么办？”

　　萧天扭头朝石青望去，而石青却只说了一个字：杀！

　　“杀，杀，杀！”

　　就在这时，聚集在此处会客厅前越来越多的邪煞门人也纷纷附和着，冲天的杀气让那姜斯再也不敢强硬，整个人畏畏缩缩，尤其那一双之前还无比倨傲的双眼，此时却是充满着前所未见的恐惧！

　　他怎么可能不怕死？

　　对方不惧姜家，如今他自身又受到了重创，连想要反抗都做不出来了。

　　萧天此刻在姜斯眼中，就如同魔鬼一样！

　　“姜斯，你还有何话可说？”

　　萧天冷声问道，姜斯张了张嘴，却是什么都说不出来。

　　他从萧天眼中的杀意明白，今日除非发生什么特殊情况，恐怕他自己是必死无疑了！

　　姜斯充满着后悔，如果他来这边好言好语，不倨傲不嚣张，在萧天不同意归附赶紧离开，也不至于会落到现在这种局面！

　　“既然你无话可说，那你就去死吧！”

　　萧天耸了耸肩，杀个人而已，有什么大不了的？

　　“门主，我来！”

　　杨万再次跳了出来，他的长剑也握在了手中。

　　“好！”

　　萧天点点头，可就在杨万持剑来到姜斯身前，正要准备动手之际，一个女声忽的响了起来，“萧门主，且慢动手！”

　　来人不是别人，正是飞雪山庄的庄主柳絮！

　　柳絮拨开人群走了进来，望了一眼姜斯，来到萧天身边低声道，“萧门主，此人一杀，咱们和姜家就要落在不死不休的地步了！这个姜斯不仅仅是姜家护卫队的副队长那么简单！”

　　“哦？”

　　萧天不动声色的问道，“他还有什么身份？”

　　“不清楚，但据说好像是姜家某位长老的嫡系，否则以他天元境前期的实力，又怎么可能担任护卫队副队长那么重要的职位？”柳絮沉声回道。

　　“杀了他不如给她一个教训放了他，让姜漠知道咱们不好惹！再者打狗也要看主人，因为这样一个人而与姜家弄成不死不休，是不是太不值得了？”

　　听着柳絮说到这里，萧天淡淡的道，“柳庄主，你说错了两点！第一，我和姜漠早已认识，当初若非他跑得快，早已死在我的手中，我早和他成了不死不死的局面！”

　　顿了顿，在柳絮以及身边好些人诧异的目光中，萧天缓缓继续道，“第二，我萧天虽然不怎么样，但却也绝对不怕事！姜家而已，本少打狗从不看主人！我只知道一点，但凡对我起了杀心的人，都要死！”

　　“所以……杨万，动手！”

　　“好嘞，门主！”

　　杨万闻言立刻长剑一挥，那本来因为柳絮出现而有些活命可能的姜斯，却是毫无反应之力的被直接洞穿了心脏，整个人很快变作一具尸体，俨然已是死得不能再死了！


第872章 悲催的姜漠（上）

　　距离碧华山大概千里之遥，有一处不算大的山脉，但却环境清幽，颇为优美，也算是一个风景极佳的地方了。

　　而这里，正是姜漠等姜家众人的暂居之地。

　　自从接到命令出来之后，姜漠便有一种大展宏图的壮志。一个才建立不久的邪煞门，根本没有放在他这位姜家二少爷的眼中，在他看来如果邪煞门不归附的话，那就必须要将其铲除，在这北域的地界上他们姜家除了端木家族之外，还没有怕过其他任何势力！

　　所以，自大的姜漠便知派出了那个姜斯前去邪煞门招降，可他万万没想到，邪煞门的门主竟然会是他在混元大陆上的老对头！

　　虽然萧天的名字都一样，但一个在混元大陆，一个在北域，姜漠不可能将两者联系在一起，所以在派出姜斯之后，他便一直留在这山脉当中，一方面享受着许久没有的悠闲生活，等待姜斯的好消息，另一方面则也联系了不少对邪煞门有意思的其他势力，仗着他这个姜家二少爷的身份对那些势力是威逼恐吓……

　　毕竟姜家乃是依附于端木家族的家族势力，而姜漠这个姜家二少爷的身份更是让那些人敢怒而不敢言，甚至还有些更主动向姜漠示好，表示他们愿意为姜家的马前卒，只希望这次邪煞门事情之后，能够让姜家对他们多多照顾！

　　对此，姜漠自是满口答应，允诺了不少的空头支票，让他那一颗充满名利的心得到了极大的满足。

　　“这个姜斯怎么还没回来？这都过去足有三天了！”

　　坐在新建的院落中，姜漠享受着边上两个侍女的完美服务，那一双咸猪手更不断在侍女那凹凸有致的身材上游走，让两个侍女红着脸娇媚不已，尤其那两双眼睛好似都快要滴出水来一样……

　　如果能够得到姜漠这个二少爷的宠幸，甚至能够怀上他的孩子，那么母凭子贵，说不定她们便可麻雀跃上枝头变凤凰，在姜家之中的地位必定直线提升……

　　所以，这两个侍女对于姜漠占便宜的动作不仅没有阻止，反而做出一副欲拒还休的模样，更引得姜漠心头邪火大盛，若非此时是在白天，恐怕姜漠这家伙都要和她们来一场一龙双凤的绝世大战了。

　　再加之姜斯此时还未归来，姜漠心里虽然对邪煞门不屑一股，但隐隐约约的还是有些不好的感觉，这让他放在两个侍女身上的手越发重了一些，而侍女却似乎觉得自家二少爷是在挑逗，不由得更扭转娇躯，就差没有直接的投怀入抱，献上身子了。

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，一个下人急匆匆的从外面跑了进来，将那两个侍女吓了一跳，几欲便要从姜漠身边站起来，那红着的脸好似快要滴出水来。

　　“做什么？这么不懂规矩？你想死么？”

　　姜漠眉头一皱，冷喝道。

　　“二少爷，不好了，有人袭杀我们的人！在外面放风的好几个兄弟都已经死了！”这人不敢迟疑，喘着粗气急声道。

　　“什么？”

　　姜漠闻言陡然色变，猛的从座椅上站起，“是些什么人？”

　　“不知道！只是那些人实力很强，那几个兄弟都是在一个照面便被杀了，毫无还手之力！”

　　“一个照面便被杀，连放出消息的时间都没有！”

　　姜漠神色沉凝到了极点，猛的喝道，“去通知所有人集合，本少倒要看看，到底是什么人敢对我姜家动手！”

　　“是，二少爷！”

　　那人很快躬身退下，不多时姜漠此次带来的所有姜家之人都全部在院外集合，而姜漠本人则让那两个侍女暂时留在这里，便带着所有人朝外面走去……

　　北域之中，只要不是端木家族的人，他姜漠还怕了谁？

　　那几个放风的姜家之人虽然算不得太强，但每一个都至少在地元境，而能够将他们瞬间击杀的敌人，想必也不会太简单，只是姜漠并没放在心上！在他看来，哪怕敌人是圣域强者，但只要他表露出身份，是绝对没有人敢动他一根汗毛的。

　　……

　　“门主，这姜家的人的确很强啊！”

　　另一边，杨千又杀了一个姜家的放风之人，凝声说道，“看样子，他们出来的都至少在地元境！我们真的要将他们全部斩杀吗？”

　　“当然！”

　　萧天淡淡的道，“我说过了，一个不留！当初我和姜漠之间的恩怨，也要在现在全部解决！”

　　“听门主的！”

　　杨千点点头，倒是没有再多说什么。

　　此时跟着萧天一同出来的，其实人数不多。

　　除了非要跟着一起来看热闹的萧昀和萧平之外，也就只有杨千，杨万两人，再加上慕烟这个玄阴堂堂主了。

　　至于其他人，本来都纷纷闹着要一起的，可是在碧华山那边还需要他们守护，毕竟此时针对邪煞门的可不单单是姜家，更还有星罗堡这样的存在，如果碧华山那边不留下稳妥的力量守护，万一被那些人钻了空子，这可就得不偿失了。

　　其实，虽然姜家此番出来的人虽然还算很强，但这也只是相对而言，不说萧天现在这个圣域二重了，就算是萧昀和萧平联手，相信想要真的灭掉他们也算不得什么太大的问题。

　　只是，如此一来，邪煞门和姜家就真的会落入不死不休的地步。当然，萧天也从未怕过！

　　随着一行六人的越来越深入，可那原本隔了三百余米便可以见到的放风之人却不见了踪影，这一幕让杨千有些皱眉，低声道，“门主，恐怕他们都知道我们到了！”

　　“要的就是这个！”

　　萧天打了一个响指，邪笑道，“我们完全可以不露痕迹的潜入进来，但谁敢保证姜家的人全部都在？而我们现在打草惊蛇，以姜漠那种狂妄的个性必定会将所有人都召集起来，势必要将咱们一网打尽，一击必杀！呵呵……这又何尝不是我们的机会？”

　　“在强大的实力之下，任何阴谋诡计都是空谈！”萧平咧嘴一笑，“哥，我说得对不？”

　　“很精辟！”

　　萧天笑着朝萧平竖起了大拇指，而边上慕烟却是不屑的冷哼道，“我看是屁精！”

　　“冰块女，你说什么？你说谁是屁精？”萧平立马不干了，跳起来朝慕烟瞪去。

　　“谁答应我就说谁！”

　　慕烟撇撇嘴，“想要和我动手？来啊，我不介意再揍你一次！”

　　的确，之前在邪煞门中，因为萧平不经意间调戏了一下慕烟，便被慕烟狠揍一番，当然慕烟下手也极有分寸，并未给萧平造成什么内伤，只是一部分的鼻青脸肿罢了。

　　按理说，萧平其实也到了天元境前期，但却不知为何完全是被慕烟压制着打，甚至连还手之力都没有！

　　可萧平偏偏又是那种不服输的人，这几天时间下来便几乎每时每刻都在和慕烟对着干，也又被揍了好几次，慕烟几乎成了萧平心中的阴影，可偏偏他又毫无办法。

　　“你，你狠！我好男不和女斗！”

　　萧平咬牙切齿的朝慕烟瞪了一眼，可慕烟却完全不加理睬，让萧平仿佛是在跳独角戏似的，看的萧天和萧昀大笑不已。

　　“好了，别胡闹了！”

　　萧天摆了下手，眼神警告的朝慕烟飞了过去，淡淡的道，“平时候你们怎么瞎闹都可以，现在给我安静点！这里不是在门内，要是出了什么意外，你们让我怎么交代？”

　　“知道了，哥！”

　　萧平乖乖点头应诺，在萧天面前，他甚至比面对家主萧震都还要听话。

　　而慕烟却直接哼了一声，丝毫面子都不给萧天，好像她和萧天就是什么生死仇敌似的，当然或许这也只是一种另类的表现罢了。

　　“来了！”

　　萧昀忽的言道，“兄弟，大概有三十多人，唔……差不多十个天元境，其他都是地元境！”

　　“嗯，我也感觉到了！”

　　萧天微笑着点头，其实他早有所察觉，只是没有太过的放在心上罢了，他的大部分注意力都放在了那数百米开外为首的姜漠身上。

　　当初在混元大陆贺家庄之中，遇到姜漠的时候，他是天元境前期，但如今却已经到了天元境中期巅峰，似乎随时都有可能再次突破的样子！

　　“这个姜漠倒还算可以！”

　　萧天默默颔首，“只是那种神态，却是更加高傲了几分！”

　　“兄弟，我们怎么办？直接过去？”萧昀面色有些沉凝，姜漠的实力比他还要强了一线。

　　“当然！”

　　萧天呵呵一笑，大踏步的继续朝前方走去，其他几人自然也是紧随其后，不多时这相互间数百米的距离便已然跨过！

　　在双方刚一碰面的时候，那姜漠陡然面色瞬变，一双眼眸中充满着疯狂的怒焰，咬牙切齿的道，“萧天，真的是你！”

　　“哈哈……姜二少爷，好久不见啊！”

　　萧天朗声笑道，“怎么？你没想到是我？不会吧？莫非，在这北域当中还有另一个邪少？啧啧……我看你脑子是不是比以前更退化了啊？”

　　“萧天，休要逞口舌之利！”

　　姜漠冷声说道，“当年之辱，今日我便一并讨回！你如果愿意跪下求我的话，或许我还可以饶你一命！”

　　“跪下求你？你也配？”

　　萧天不屑的摇摇头，“别以为你到了天元境中期巅峰就能在我面前嚣张！当初，若不是你随身带着的护身符，怕是早就成了一培黄土，你有什么可嚣张的？”


第873章 悲催的姜漠（中）

　　“萧天，我说过，我姜漠若不杀你誓不为人！如今你自己送上门来，那就怪不得我了！”

　　在萧天的言语中，姜漠更是怒火大盛，猛的双手印诀掐动，顿时间在萧天他们六人四周出现了一道道诡异的能量光线，这些能量光线快速没入地面，而后竟是形成了一个阵法，将萧天他们六人全部困在了中央。

　　“哈哈……萧天，你没想到吧，我现在阵法之道的实力提升了不少！”

　　见到这番情形，姜漠朗声笑道，“这是我新研究出来的阵法，你好好享受享受吧！”

　　说话间，便见得姜漠双手印诀再次掐动，萧天他们便只见到四周无数的剑芒急速袭来，而最主要的是，萧昀他们想要用各自兵器格挡之时，那些剑芒竟好似有意识一般的避开，专门沿着他们出手之时的空隙继续逼近，顿时让大家面色大变，哪怕就连慕烟此时的那双美眸中也泛出了阵阵凝重之色……

　　“哥，这阵法好古怪！到底怎么回事？”萧平猝不及防之下右臂被划出一道血口，急声道。

　　“是啊，门主！要是我们再这么下去，恐怕别说灭掉对方了，我们连自身都保不住！”杨万也是随之说道。

　　两人的担忧，便是其他人的想法，可萧天却是在一番观察后，嘴角泛出了一抹诡异的邪笑，“放心，我已经明白了！”

　　“这个姜漠，在阵法之道上面的天赋的确不俗！”

　　萧天双眼微眯的道，“你们五人，一人居中，其他四人分别朝向东南西北四个方向背靠背，如此一来便可以保住自身，不会有任何被对方偷袭的机会！”

　　“那哥你呢？”萧平急忙道。

　　“我？自然是好好地玩一玩了！”

　　萧天咧嘴一笑，嘴角邪笑更甚，让其他几人看到这样都不禁打了一个寒颤。

　　萧天一旦露出这样子的邪笑，那么就意味着有人要倒霉了，这让他们都对那个姜漠悲哀不已。

　　而此时在姜漠看俩，萧天的邪笑却是成了苦笑，让他心内更加的狂傲，立时加快了手中印诀的掐动，让阵法的攻击变得更加快速了不少。

　　其他五人按照萧天的说法背靠背站立，丝毫没有给周围那些剑芒机会，而萧天单独一人站在那里，却成了不少剑芒攻击的目标，当然或许这也是姜漠最希望看到的，他更希望看到萧天的身子被弄点千疮百孔，最好死的连全尸都没有！

　　“萧天，我看你如何破我的阵，哈哈！”

　　姜漠大笑不已，笑声中满是狰狞。

　　“你想看，我便让你看看！”

　　萧天嘴角邪邪一笑，身法陡然展开，虽然没用瞬移，但速度之快却是连那些剑芒都追之不上，即便有姜漠的专心控制，可实力相差太大的缘故，即便此时萧天被困在阵法当中，姜漠却仍旧弄他没有什么办法，更想当然的将萧天当场弄得支离破碎了。

　　身形闪烁之中，萧天手中时不时的弹出一道真元，速度之快没有任何人察觉！

　　在大概几分钟后，萧天蓦地身形停滞，望了一眼四周汇集数量众多，且威力似乎更提升了不少的无数剑芒，蓦地张嘴轻喝道，“给我破！”

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　霎时间，萧天的轻喝之声好似引线被点燃一般，周围阵法赫然响起了阵阵空爆之声，无数的剑芒被一股看不见的力量轰然击碎，而与此同时，在姜漠身后的十来人当即纷纷口吐鲜血，一个个身上如鬼神般多出了许多血口，相继倒在地上，竟是连呼吸都变得微弱了不少，好似随时都会丢掉性命一样。

　　“这怎么回事？”剑芒消失之后，注意到姜漠身后的诡异惨烈，萧平当即不解的问道。

　　“不，这不可能，不可能！”

　　姜漠此刻嘴角也流出了一丝鲜血，望着如此轻易便被破去的阵法，他不断地摇晃着脑袋，宛如疯癫了似的。

　　“有什么不可能的？”

　　萧天不屑的冷嘲道，“虽然你想法很好，但实力却差了一些，尤其你选的这些人更只有地元境实力，又怎么可能瞒得住我的眼睛？”

　　“哥啊，这到底是怎么回事？你说的我好迷糊，阵法与那些人又有什么关系？”萧平不解的道。

　　“呵呵，其实这也是咱们姜二少爷很聪明的地方！”

　　萧天轻笑道，“他是利用阵法来集合他身后那些人的真元，然后他运用印诀将那些真元凝结成一种特殊的阵法！只要那些人真元不尽，而在他的控制运转之下，这个阵法便永远不会消失停下！”

　　顿了顿，萧天继续道，“之前你们不是觉得阵法中出现的剑芒好似有灵性么？其实就是在那些人的精神控制之下的，否则剑芒又怎可能和人一样，知道抓住机会，选择最薄弱的地方进攻呢？”

　　“原来是这样啊！怪不得那么神奇呢！”

　　萧平点点头算是明白，随即又咧嘴狠拍马屁，“不过我看啊，还是哥你更强！区区几分钟时间就破了这货的阵，还顺带着灭掉他们十来人，哈哈……真是一举两得！哥，你说我们该不该谢谢人家？他也算是帮着咱们解决了那么多人啊！”

　　“哈哈……”

　　随着萧平的话，大家都纷纷大笑了起来，连慕烟都不禁一阵莞尔，唯有对面的姜漠和他身后剩下的二十余人面色阴沉到了极点，尤其姜漠更是怒骂不已，眼中好似随时都会喷火似的！

　　“姜二少爷，你还有什么阵法想要让我看看么？”

　　萧天耸了耸肩，嘲笑道，“拜托你也选一个稍微高深一点的，不然我可真要对你说声谢谢了，哈哈！”

　　“萧天，你该死！”

　　姜漠咬牙切齿的狠声道。他自诩也算是天才人物，在姜家之中连他大哥都比不过他，可却接连悲催的惨败在萧天手中，这对姜漠来说绝对是一种无法承受的打击！

　　“给我上，灭了他们！”

　　姜漠大手一挥，身后的二十余人一拥而上。

　　二十多人对付萧天他们六个，人数占据了绝对的优势。

　　“这就动手了？”

　　萧天哈哈一笑，摆手道，“你们也都去练练手吧！”

　　“好嘞，哥！”

　　萧平第一个冲了出去，他才突破到天元境前期不久，虽然在萧天的陪战中收获不小，但真正对敌却还是首次，故而显得很是兴奋。

　　“我们也去！”

　　杨千和杨万两人也随之冲出，萧昀嘿嘿一笑，摩拳擦掌的盯上了其中一个天元境中期的人，持着他的长剑便直袭而出，这四人丝毫没有因为对方人多而有所怯意，反而战意更胜！

　　锵锵锵……轰轰轰……

　　群战顿时展现而开，对方也就只有姜漠一人没有动作，而萧天这边却多出了一个慕烟。

　　“你不想去活动活动？”萧天瞥向慕烟，问道。

　　“不想！”

　　慕烟冷声回道，丝毫没有一点作为下属的自觉。

　　“呃……”

　　萧天苦笑着摸了摸鼻子，随即目光忽的在萧平身上掠过，戏谑道，“那要是萧平出事了，你也不去救他？”

　　“他死了最好！”

　　慕烟一撇嘴，但萧天却注意到了她眼眸深处闪过的一抹精芒。

　　“是么？哦呵呵……”

　　萧天邪邪一笑，让慕烟陡然转头朝他望了过去，那冰冷的目光使得萧天不由得闭上了嘴，丝毫没有门主该有的风范，苦笑道，“我说，你这么盯着我做什么？”

　　“你最好别乱想！”

　　慕烟红唇微启，近乎一字一顿的道。

　　“我乱想？”

　　萧天嘿嘿一笑，“我乱想什么了？我可不知道啊！我看你才是有心事的吧？”

　　“白痴！”

　　慕烟撇嘴轻吐出两个字，随即根本不给萧天什么说话的机会，便身形翩然闪入战团当中，似乎将她对萧天的怨气和怒火全部发泄到了这些姜家之人身上，顿时一阵阵惨嚎接连响起，空气中更多出了无数的血腥气息。

　　而萧天看着这一幕，先是苦笑了一下，而后却是脸上邪笑不已。

　　这慕烟看似冰冷，但却做出了一些连她自己恐怕都没有注意到的动作，因为她对付的那些人看似平常，但实际上却是距离萧平最近的，也就是说是对萧平有着更大的危险的。

　　如此，还说明不了什么吗？

　　萧天嘿嘿邪笑着，但却也没有多说，反正姻缘天注定，什么时候这两人真正的看透自心，才是他们姻缘的真正开始！

　　唰唰唰……

　　这出手的五人在人群中闪烁不已，好像有着什么不约而同的分工一般！

　　实力稍低的萧平和杨千杨万三人，专门针对那些姜家之人中的地元境而去，而萧昀和慕烟两人则直接挑中了那些个天元境，所幸这些人中实力最强的也不过是天元境中期，对他们也造不成什么生命危险，但毕竟对方人数占优，而且好几个天元境中期，如此一来也让五人的境地越发危险……

　　这一幕，让姜漠看的咬牙切齿。

　　他怎么也没想到，萧天的这些个‘手下’都有如此实力！

　　“萧天，你可敢与我一战？”

　　姜漠实在是等不了了，身形陡然腾空，散发着很是强大的气势，直接朝萧天邀战。

　　“你不就是想杀我么？”

　　萧天同样缓缓飞了起来，淡淡的道，“来吧，不要说我不给你机会！但是姜漠，我必须要告诉你，如果你杀不了我，那么你这个姜家二少今日就要彻底从天域除名了！”


第874章 悲催的姜漠（下）

　　谁也没有注意到，萧天在腾空之时，双手中快速的弹出了六道真元分别注入到下方萧昀等六人体内，让他们本来有些疲惫的人儿瞬间恢复全盛状态！

　　毕竟萧天如今乃是圣域二重，此番动作别说姜漠了，估摸着就是有圣域一重的人来到这里，也决计发现不了！

　　“死！”

　　此时，姜漠的心中已经完全被怒火充盈，大喝一声后便持着他的长剑，带动四周的能量颤动，朝萧天急速袭去……

　　而在这一过程中，姜漠的左手更是出现了好几颗黑色的圆球，大概有拳头大小，上面萦绕着丝丝火光，正是当初给萧天造成了不小威胁的雷火弹！当初若非萧天用身法逃避，并将雷火弹引到了贺家之人那边，恐怕他早就已经重伤，甚至身陨了！

　　此时，姜漠竟然再次用出了雷火弹，不由得让萧天心内生出了丝丝警惕！

　　毕竟萧天是才突破到圣域二重不久，在这方面还不算太过成熟，警惕也是必不可免的。

　　“萧天，给我死吧！”

　　又是一声怒喝，姜漠忽然左手一扬，起码有七八颗的雷火弹便朝萧天所在的位置急速袭去，好似将他所能够躲闪的方向全部封锁，让萧天想要将雷火弹引到下面姜家之人那边去都没办法。

　　当然，这也只是姜漠的一厢情愿罢了。如果萧天用出瞬移，别说这区区的七八可雷火弹，就算是七八十颗，七八百颗也绝对造不成什么威胁。

　　而最主要的一点，此时雷火弹所攻击的方向，除了萧天之外，下方正好就是萧昀等人的混战了。

　　如果一不小心，让雷火弹落入那些人群中，姜家之人死也就死了，可要是萧昀等人有一点损伤，那绝非萧天愿意看到的。

　　“对了，可以这样！”

　　萧天忽的嘴角一弯，眼看着那些雷火弹即将临身，他蓦地伸手一挥，一道道空间能量便萦绕而出，如同实质般形成了一个个空间牢笼将每一颗雷火弹全部困住，也因为如此而顺利切断了姜漠和雷火弹之间的联系……

　　刹那，这七八颗雷火弹的攻势便停了下来，就这么凌空悬浮在萧天身前不足十米处，任由姜漠如何动作都始终无法再次联系，让姜漠顿时面色大变，这种诡异的情形他还是第一次遇见。

　　其实这也是萧天在进入圣域之后掌控的一种空间运用，事关他对空间的领悟，倒是没有对任何人说起，如今对付雷火弹也尚属首次出手，当然也起到了极大的作用，让萧天脸上不禁露出了一抹满意的笑容。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　姜漠不敢置信的瞪大了双眼。

　　雷火弹是他们姜家的利器，虽然不说战无不胜，但只要每次使用雷火弹，便都会必定给他们的战局造成极大的便利，而之所以端木家族如此看重他们姜家，其最大的原因也正是因为这雷火弹的制作方法。

　　可如今，雷火弹却好似遇到了克星，使得姜漠怎么也不敢相信所看到的一切。

　　“姜漠，还给你！”

　　萧天冷声一笑，蓦地空间之力再次袭出，那些雷火弹便在萧天的空间之力控制下，以更快的速度朝姜漠所在位置袭了过去……

　　“不好！”

　　见状，姜漠陡然面色大变，雷火弹的威力他是最清楚不过的了。

　　以他现在天元境中期巅峰的实力，或许可以硬抗一两颗，但如果这七八颗雷火弹全部爆炸的话，他保证连身体碎片都没办法留下，那才叫做真正的灰飞烟灭！

　　姜漠实在没想到，自己竟然会被自己所用出的雷火弹逼迫到如此境地。

　　不敢多想，姜漠急忙将身法施展到了极致，可那些雷火弹却在萧天的控制下速度更快，让他们之间的距离在不断地缩短着，任由姜漠如何躲闪，都始终无法逃脱萧天的空间锁定，而雷火弹的威胁也在不断的提升着……

　　这一场特殊的猫捉老鼠大战，姜漠狼狈到了极点，随着身后雷火弹的越来越近，他心内越发慌乱，如同丧家之犬似的！

　　“不行，我逃不掉了！”

　　“难道非得要这样？”

　　姜漠的目光忽的落在了下方的人群中，他想要效仿萧天上次在贺家庄之时的举动。

　　可那样一来，自己这边的人岂不就只能当场惨死，这也同样不是姜漠愿意看到的。

　　而若不如此，恐怕今日他这个堂堂的姜家二少爷就要尸骨无存了。

　　“对不起了！作为我姜家的人，就要时刻做好为我赴死的准备！”

　　脑海中念头转得很快，姜漠在几个呼吸间便做好了决定，当即身形陡然再次加速，从高空朝那混战的人群中俯冲而去。

　　自己的人虽然要被雷火弹炸死，但萧天的那些个手下也会同时殒命，这不知道算不算是一种另类的收获？

　　然而，姜漠却忘记了萧天！

　　或者说，他根本对萧天的实力就不了解！

　　所以，一场悲剧便就此注定了下来！

　　“昀哥，等我说退的时候，你们立刻后退，不要迟疑！哪怕是受伤都要退！”

　　见到姜漠的动作，萧天瞬间便明白了他此举之意，当即便朝萧昀等五人直接传音，以他如今的实力这点事情自然不算什么。

　　“好！”

　　虽然不明白萧天此言何意，但五人还是快速的点头，因为他们都听出了萧天言语中的不容置疑。

　　接下来便看着姜漠的急速俯冲，大概不到五秒钟的时间，他便已经来到了人群上空，而其后面的那些雷火弹也引起了姜家之人的注意，一个个面色大变……

　　萧昀等五人也同时色变，所幸耳畔忽然响起了萧天的一个‘退’字，五人毫不犹豫的抽身飞退，而萧天更挥手间在他们六人身体周围形成了一个防护罩，同时用自身的力量提升着他们飞退的速度……

　　“不……”

　　剩下的那些姜家之人顿时惨嚎出声，可此时却是已经来不及了。

　　七八颗雷火弹在萧天的控制下落入人群，几乎同时轰然炸裂，恐怖的轰响伴随着一朵巨大的蘑菇云冲天而起，整个山脉狠狠震荡了好几下，一个方圆数百米的巨大深坑展现开来，那些姜家之人好似在雷火弹的恐怖威力下彻底化作了水汽消散，别说全尸了，连一点尸体的痕迹都找不到……

　　至于姜漠，却在爆炸的前一刻重新急速升空，所幸总算是成功避开了那一场爆炸，然而即便如此，他还是被弄得无比狼狈，爆炸的残余能量轰在他的身上，打的姜漠此时身上衣衫破损不堪，更多出了无数的血痕……

　　若非姜漠及时用体内所有的真元形成防护罩，恐怕同样已经当场毙命了，但即便如此，还是让他受到了极大的重创，脸色苍白如纸，披头散发更如同乞丐一般，整个人身上的气息都微弱不已，简直悲催到了极点！

　　“好恐怖！”

　　萧平拍了拍胸口立于爆炸点七八百米开外，感受着那扑面而来的恐怖热浪，他倒吸了好几口凉气。

　　“是啊，太恐怖了！这就是姜家出了名的雷火弹吧！”

　　萧昀也有些后怕，“幸好兄弟他及时让我们撤退，还保护我们，不然我们不死也得脱层皮啊！”

　　“都没事吧？”

　　萧天也没有立刻去追杀姜漠，反而来到了五人身边。

　　“没事！”

　　五人纷纷摇头，萧平更是朝萧天竖起了大拇指，咧嘴笑道，“哥啊，你真强！被你这么一搞，那个姜漠就成了孤家寡人了！嘿嘿……他恐怕怎么也没想到，他自己的雷火弹反而成了他那些手下的催命符吧？”

　　“行了，别拍马屁了！”

　　萧天没好气的在萧平头上敲出一个爆栗，招呼着众人道，“走，我们去看看姜二少爷！”

　　六人很快穿过那前方方圆数百平米的巨大深坑，来到对面那躺在地上，喘着粗气，浑身血痕无数的姜漠面前，萧平更是气死人不偿命的坏笑道，“姜二少爷，你不是很嚣张吗？怎么现在嚣张不起来了？哎哟，让我看看，你可真够可怜的啊，我哥还没正式出手呢，你丫的就被自己家的雷火弹弄成这样了！哈哈……不知道这算不算是咎由自取呢？”

　　“你，你们……”

　　姜漠浑身痛苦，连说话都有些艰难，但唯有那一双看向六人的目光仍旧充满着阴毒。

　　“别这么看着我，我好怕怕呢！”

　　萧平拍了拍胸口，做出一副很是害怕的模样，“你可是姜家二少爷呢，又要成端木家族的乘龙快婿，我可惹不起你啊！”

　　这还叫惹不起？那要是惹得起，还不得把人家直接弄死？

　　听了萧平的话，萧天等人都是一阵轻笑，而这个时候姜漠却反而硬气了不少，“萧天，你有种就杀了我！我姜家还有端木家族是绝对不会放过你的！你们这些人都会死的很惨！”

　　“是么？”

　　萧天闻言，却是冷笑道，“那我倒想见识见识！其实吧，姜二少爷你还不知道，我这个人什么都怕，就是不怕威胁！我一向很喜欢将威胁扼杀在摇篮中，你却偏偏是个例外！”

　　“怎么？你现在身上还有那种护身符么？”

　　说话间，萧天忽的伸手一挥，姜漠身上本就碎成了布条的衣衫全部裂开，除了一条底裤之外什么都没留下。

　　“你，你要做什么？”

　　姜漠不由得打了一个冷颤，此时萧天在他眼中，恐怕已经成了一个来自断背山的攻。

　　而慕烟更是朝萧天狠狠瞪了一眼，急忙转过身去，就算她再怎么冰冷，可她始终也是一个女人……


第875章 姜漠之死，抵达端木族地！

　　“萧平，交给你个任务，怎么样？”

　　萧天没有理会姜漠的恐惧以及慕烟那几乎可以杀人的白眼，扭头朝萧平问道，声音中有着一丝丝的邪笑。

　　“我？”

　　萧平不由得打了一个冷颤，讪笑道，“哥啊，我能做什么？要不还是别让我来了吧？”

　　“你说呢？”萧天脸上邪笑更甚。

　　“我……”

　　在萧天似笑非笑的眼神中，萧平缩了缩脖子，苦笑道，“好吧，要做什么？”

　　“很简单，上去给我帮姜二少爷清理一下，所有东西都是咱们的战利品，不要白不要！”

　　萧天指着姜漠那还算不错的身子，邪笑道，“我想，姜二少爷身份那么不俗，肯定身上的东西也定然非常不错！”

　　“呃……好吧！我知道了！”

　　萧平很不情愿的点点头，缓步来到姜漠面前。

　　其实吧，姜漠的一切都一览无余，只是萧天担心他身上某处还藏着上次的那种传送护身符，一旦再次让他跑了，后果必将不堪设想！

　　当初，就是因为那个传送护身符，在姜漠受到致命一击的时候自动激活，让姜漠从萧天手中瞬移逃脱。

　　这第二次，萧天可不想犯那种同样的错误！

　　“哥，我搜过了，他除了那柄剑之外，就只有一个储物戒指！喏……给你！”

　　几分钟后，萧平摆出一副难以忍受的模样，丢给了萧天一个蓝色的储物戒指，上面萦绕着阵阵水属性的能量光泽，一看便知定然不是凡物。

　　“这个储物戒指不简单啊！”

　　萧天接过去简单的看了看，却是目光扫到姜漠眼中的那一抹不屑，当即轻笑道，“怎么，姜二少爷？莫非你以为我打不开这个么？”

　　这个储物戒指乃是姜漠的父亲，姜家家主亲自给他的，有着极为特殊的打开方式，若是没有超过姜漠两个小境界实力的人，是绝对不可能将其打开的，更别说拿到里面的东西了。

　　姜漠如今是天元境中期巅峰，那么也就是说萧天在没有圣域一重巅峰的实力下，是决计不可能打开的！

　　姜漠绝对不相信，萧天有着打开这个储物戒指的实力！

　　而此时的萧昀和萧平却是相视一笑，眼中充满着对姜漠的不屑与嘲讽。

　　可萧天却是忽的邪邪一笑，反手将储物戒指收好，戏谑道，“我还真的就不打开了，反正就算有那个传送护身符的话，也肯定是放在这里面！所以啊，我的姜二少爷，你现在可以安心上路了！”

　　安心上路，什么意思？

　　那肯定就是死呗！

　　所以在萧天声音落下的刹那，姜漠彻底恐慌了。

　　他一直以为，有姜家和端木家族作为后盾，萧天是绝对不敢杀他的！

　　可现在在萧天那轻笑的绝对杀机中，姜漠真的慌了！他怎么可能不怕死？

　　“萧天，你不能杀我，真的不能杀我！”姜漠急忙道。

　　“哦？为什么呢？”

　　萧天邪笑道，“不要用那些什么姜家或者端木家族来威胁我，我不吃那一套！”

　　“我……我……”

　　姜漠本来想说的话被憋了回去，在萧天和此时其他人的冷厉目光中，蓦地开口道，“我可以用一个秘密来交换！”

　　“秘密？”

　　萧天怔了一下，随即轻笑道，“说吧，如果我感兴趣，我倒是可以不杀你！记住你只有这一次机会，如果我不满意的话，是什么后果你应该明白的！”

　　“是，是，我明白！”

　　姜漠连连点头，“我说的这个秘密是关于一颗宝珠的！是我一年多以前历练的时候无意间发现的！”

　　“宝珠？”

　　萧天听着倒是心中一动，“继续！”

　　“好的！其实我也不知道是不是一颗宝珠……”

　　姜漠说着，在萧天的疑惑中，赶紧将他所谓的秘密说了出来。

　　其实内容很简单，就是在他历练之时，无意间去到了一个森林，在那森林深处有着无数的魔兽，他无意间闯入其中，发现那些个魔兽都在膜拜一颗悬浮在半空中的绿色珠子，引起了姜漠极大的贪婪。

　　可是还没等他有所动作，便被那些魔兽发现，急于逃命的他再也不敢多做停留，只能将这颗绿色宝珠的秘密藏在心底，打算等实力突破到天元境后期之后再去一趟！只可惜还没等他真正突破，便成了现在这种局面。

　　说完之后，姜漠还表示他描绘了一张那个森林附近的地图，被他放在储物戒指中！

　　“唔……绿色珠子！”

　　萧天沉吟道，“那当时你看到，除了魔兽在膜拜之外，四周的植物又是如何？”

　　“说起来也奇怪，那绿色珠子周围的植物都十分茂盛，并且在朝着偏向于它所在的地方生长，只是当时我太过慌乱，并未仔细观察！”姜漠急忙说道，看着小天有些心动的样子，关系到自身生死的姜漠，他可不敢有丝毫的隐瞒。

　　“唔……好吧，我知道了！说实在的，这个秘密我的确很有兴趣，多谢你了！”萧天点点头，笑着言道。

　　“真的？那太好了！我……我现在是不是可以走了？”姜漠松了一口气，好似死里逃生般。

　　“走？你走哪儿？我什么时候说过你能走了？”萧天诧异道。

　　“你，你不是说只要让你满意，你就可以不杀我的吗？”姜漠刚放下的心再次提了起来。虽然他很想痛声大骂，但却没那种胆子。

　　“对啊，我是说了我不杀你！”

　　萧天点点头，忽的嘴角泛出一抹邪笑，扫视了一眼周围的五人，道，“但我却没说，他们不杀你的，对吧？”

　　“萧天，你，你……”

　　姜漠听得心头怒火大盛，而萧天却根本不给他什么机会，淡淡的摆手道，“杨万，交给你了！我想，杀一个姜家二少爷也算很不错的感觉吧？哈哈……”

　　“好嘞，门主！”

　　杨万顿时兴奋不已，之前杀了姜斯，如今再杀一个姜漠，这对他来说简直就是一件爽的不能再爽的事儿！

　　最终，姜漠还是死了，死不瞑目，但这对萧天来说并不重要，重要的是姜漠所说的那颗绿色珠子！

　　……

　　端木族地位于北域，这是众所周知的事情，但相较于中域中萧家族地所在的星云山脉，端木族地却是显得要神秘的多，几乎没有多少人能够知道其族地所在的真正位置。

　　另外值得一说的便是，天域五大巅峰家族分别位于天域的五域，例如萧家在中域，端木家族是在北域。

　　只不过，能够真正到这五个各自族地的人却是极少。

　　而此时，萧天，萧昀以及萧平三人则是在家主萧震以及四长老萧渊的带领下，已然来到了端木家族族地所在的特殊空间，当然这是在端木家族之人的亲自迎接之下，否则在没有专属的方法之前，是很难进去的。

　　当然如果说萧家和端木家族真的开战起来，这就不好说了。

　　萧家毕竟不管怎么说，也是排在五大巅峰家族的首位，谁也不知道萧家到底有多少底牌！

　　“萧家主，我们家主已经在会客厅恭候大驾！请！”

　　说话的是一个中年人，态度不卑不亢，倒是颇有礼法，而其实力也是在天元境后期，至于什么时候能够成为圣域，那就不得而知了，毕竟有着无数的人都是终其一生不能突破。

　　圣域，岂是那么容易达到的？

　　“多谢！”

　　萧震微笑着颔首，可心内却有些沉凝。

　　他作为萧家家主，不管去何处都至少应该是同等的人出来接待，可端木家族竟然只派了一个天元境后期，这从某方面也可以说是端木家族对萧家的轻视！

　　只是萧震在此时并未多说，带着萧渊以及萧天等三位晚辈，便跟在此人身后，朝着端木族地内的会客厅走去。

　　来到会客厅外，便见得一个眉须花白的老者站在那里，此人有着不输于萧震那圣域九重的实力，自然就是端木家族的家主端木青云，名字乍听起来很普通，可端木青云此人却是端木家族历史上最有魄力的一个，就算萧震都不得不承认在某些方面，他还真的比不过这个端木青云……

　　“萧兄！”

　　“端木兄！”

　　两人一见面，却是大笑着握了握手，各自脸上都浮现出极为灿烂的笑容，似乎根本就是好兄弟好朋友一样，丝毫看不出有任何的芥蒂与嫌隙。

　　“萧兄大驾光临，真乃小弟我和整个端木家族上下的荣幸！”

　　端木青云朗声笑着，又将目光落在了萧渊身上，微微眼神闪烁了几下，恍然般地笑道，“这位想必就是萧渊了吧？”

　　“萧渊见过端木家主！”萧渊笑着拱手。

　　“端木兄啊，萧渊如今可是我们萧家的四长老了！”萧震说道。

　　“是么？那可要恭喜恭喜啊！”

　　闻言，端木青云倒是诧异的望了一眼萧渊，这才做了一个请的姿势，道，“萧兄，诸位，里面奉茶吧！请！”

　　“呵呵……请！”

　　很快，在端木青云的亲自陪同下，一行五人便步入了这个不算奢华，但却十分典雅的会客厅，待得下人端上来茶水果点后，端木青云又将目光在萧天等三人身上掠过，笑道，“萧兄，不给我介绍介绍你这三位晚辈？”


第876章 秦家到了，端木熙！

　　随着端木青云的话，萧震却是哈哈一笑，示意萧天三人站起来后，他便故作严肃的斥道，“没礼貌的小家伙，还不快点向端木家主问好？”

　　“是！”

　　三人应了一声，立时不卑不亢的欠身行礼道，“萧家萧凭（萧昀，萧天）见过端木家主！”

　　“呵呵……好啊！年少有为，进退有礼！好啊，萧兄，你这可算是有后了啊！”

　　端木青云笑着捋了捋颔下胡须，却是忽的讶异朝萧平望去，道，“萧平这个老夫倒是听过，他好像是最年轻的便拥有九层灵光塔本相的天才人物吧？呵呵……今日一见，果然不同寻常啊！”

　　“端木家主过奖了！”

　　萧平微微欠身，脸上展现出公式化的笑容。

　　其实，端木青云这话看似是在赞扬，但又何尝不是一种嘲讽呢？

　　拥有九层灵光塔的本相，在修炼的速度方面必将远远快于常人，可萧平如今却只拥有天元境中期的实力，在端木家族之中这等实力也只能说是中等偏上，根本算不得太好！

　　“呵呵……让端木兄见笑了！”

　　萧震仿佛没听出端木青云言语中的嘲讽，当即笑着道，“这小子一直就爱到处玩儿，没个正行！哎……可真是让我伤透了脑筋，也不知道到底该如何去教育他了！”

　　说着，萧震还朝萧平瞪了一眼，满是斥责，当然这也是做给端木青云看的。

　　“萧兄别担心了！小孩子嘛，总归是要贪玩一些的！”

　　端木青云笑了笑，而后朝萧昀和萧天望了一眼，着重点却是放在萧昀身上，淡笑道，“听闻萧家年轻一辈中便有一个萧昀，今日一见果真让老夫眼前一亮！萧兄啊，你能有如此后代真是让我羡慕得很呐！”

　　“对了，这个萧天是……？”

　　“天儿是才加入我们萧家内部的，勉强还算过得去！和小昀，平儿他们关系还算不错，所以这才带带他出来见见世面！”

　　萧震笑着回道，自然不会表露出萧天的身份，尤其当萧天在突破至圣域二重之后，对于隐藏实力和气息方面更提升不少，只要没有人太过仔细的查探，相信绝不会对萧天有任何怀疑。

　　再加上，自从来到端木家族之后，萧天一直都站在萧平和萧昀身后，完全就是一副随从的模样，倒也没有让那端木青云生出什么太大的怀疑，只是扫了一眼，听了萧震的解释后，这端木青云便没有再多问什么。

　　“启禀家主，秦家主到了！”

　　不多时，门外传来下人的声音，端木青云摆了下手，“知道了，我这就去迎接！”

　　“萧兄，不好意思！我去去就来！”端木青云歉声道。

　　“端木兄客气了，不如我和你一起前去迎接秦兄？说起来，我和秦兄也有段时间没见面了！”萧震起身道。

　　“如此也好！”

　　端木青云倒也没有拒绝，至于萧渊等人也自然是紧随其后，一行人很快便是来到了外面站定……

　　很快，十余道身形缓缓而至，其中为首的老者赫然就是秦家家主秦正阳，而跟在秦正阳身边的那几人，萧天几乎都没见过，但那其中有一个却是熟的不能再熟，赫然就是秦风，萧天的干哥哥，萧渊的干孙子。

　　“秦兄！”

　　“萧兄！”

　　“端木兄！”

　　三位老者聚在一起，相互间各自见礼，显得极为和谐。只是到底心中是怎么想的，恐怕也就只有他们自己才最清楚了。

　　秦风也没有着急上来，这也是在萧天的眼神示意中，他还不想让端木家族的人知道他和秦风之间的关系。

　　至于秦家家主秦正阳是否已经从秦风口中得知，萧天也不清楚，但至少在此时秦正阳没有表现出这些来。

　　“对了，端木兄，皇甫兄和赵兄还没到吗？”众人在会客厅坐下后，秦正阳这才问道。

　　“还没，估计得等到明天去了！”

　　端木青云笑着回道，“等他们到了之后，咱们五个老家伙也算是真正的聚在一起了！呵呵……说起来，我们似乎也有二三十年没有这样了吧？”

　　“是啊！时间过得太快，尤其平日里事情也太忙了一些！这次，借着端木兄和皇甫兄成为亲家，倒是可以让我们好好的聊聊！”秦正阳笑着应道。

　　“是啊是啊！等他们到了，咱们来个不醉不归！”

　　“那最好也不过了！”

　　秦正阳和萧震都是笑着颔首，至少从表面上来看，根本就没有一点不和谐的地方，气氛很是融洽。

　　一番聊天，天南海北，从过去说到现在，他们三人丝毫没有表现出任何嫌隙，尤其那秦正阳更如同好好先生一般，脸上那种和煦的笑容就几乎没有消失过！

　　只是，如果有人因此而把秦正阳当成好对付的对象的话，那就大错特错了。试问，能够成为一家之主的人又怎会如表面上看去的那么简单呢？

　　……

　　在一起吃了顿饭后，在各自家主的吩咐下，萧天和秦风等两家之人便来到了外面游玩，欣赏着端木家族的美景，倒是显得颇为惬意，至于三位家主做什么，可就不是萧天他们现在能够知道了，但值得一提的是，如今身为萧家四长老的萧渊却是没有出来，他的确有那种资格和三位家主待在一起。

　　或许是因为端木青云早有所交代，萧天他们走在附近都没有受到任何盘问，只是或许知道了他们的身份，不少的端木家族之人都纷纷用疑惑，甚至于审问般的目光注意着他们，不管走到哪儿，始终都有一种被监视的感觉。

　　当然这也并不足为奇，毕竟这里是在人家的族地，多少警惕一些也是对的。

　　秦风在秦家的身份不低，故而在他的吩咐下，其他人都没有跟过来，而他自己则和萧天他们看似才认识一般的闲聊了起来，而萧平在之前却是和秦风见过面的，相互间也没有太过生疏，至于萧昀则也在萧天的介绍下，很快和秦风熟悉了不少，虽然不说达到无话不淡的地步，但却也算不得陌生人了。

　　尤其，萧天更讲述了他和秦风两人在混元大陆的关系，让萧昀和萧平两人多少有些诧异，但两人也纷纷表态一定会保守秘密，至少不会在端木家族之中泄露出去。

　　“疯子，现在小三儿和小冉现在情况怎么样了？你没有虐待他们兄妹吧？”萧天笑着道。

　　“滚！”

　　秦风闻言，顿时没好气的朝萧天瞪去，“他们可都是我的弟弟妹妹，我能虐待他们？我告诉你，等下次你见了他们别太吃惊才是！不过话说回来，你怎么也过来了？”

　　“怎么？难道我就不能来这里？”萧天丢出一个白眼，没好气的应道。

　　“你知道我说的是什么意思！”秦风无语的道。

　　“行了，疯子，我知道我该做些什么！”

　　萧天摆了下手，在萧昀和萧平有些不解的目光中，无奈地叹道，“有些事情是必须要做的，哪怕为此付出生命危险也在所不惜！我总不可能就此放弃了吧？”

　　“你可要想清楚了！”秦风正色道。

　　“嗯！”

　　萧天重重颔首，双眸中闪烁着阵阵精芒，凝声应道，“我想得很清楚！绝对不会后悔！”

　　“好吧，我说不过你！不过我们是兄弟，有什么需要我的就直接说，千万别给我婆婆妈妈的！”秦风锤了一下萧天的肩膀，说道。

　　“放心吧！”

　　萧天咧嘴一笑，而此时的萧昀和萧平也是更如丈二和尚般摸不着头脑，只见萧平凑了过来，狐疑道，“风哥，哥，你们在说什么呢？该不会告诉我，你们之间有什么奸情吧？嘿嘿……”

　　“奸情你个头啊！”

　　萧天顿时满头黑线，一个爆栗狠狠敲出，“臭小子，你是不是皮痒了？要不要我在这儿帮你松松骨头？”

　　随着萧天的话，秦风也活动着手腕，一脸不怀好意的盯着秦风，让秦风顿时缩了缩脖子，急忙闪身躲在了萧昀身后，让几人看的哭笑不得。

　　“你们谁是萧平？”

　　就在这时，一个颇为不善的声音从旁边传了过来，旋即便见得十余人缓步而至，说话的正是其中为首之人，约莫二十七八岁的模样，实力在天元境中期巅峰，只是其目光十分倨傲，甚至连嘴角都有着丝丝的不屑。

　　这些人的出现，让萧天他们四个还算不错的心情都被瞬间破坏。

　　“没听着我们熙少爷问话吗？谁是萧平，还不敢快点站出来？”立时便有狗腿子叫嚣道。

　　熙少爷，全名端木熙，乃是端木家族的直系血脉，平日里极为倨傲，但最重要的不是他本人，而是他的哥哥端木翰。

　　端木翰乃是端木家族的第一天才，今年三十一岁便已经有着天元境后期巅峰的实力，据说已经一只脚迈入了圣域，极有可能在三十二岁之时步入圣域。在端木家族之中，端木翰有着绝对的地位。

　　而眼前这个端木熙，便是仗着他有端木翰这个兄长而嚣张万分，除了长辈之外，几乎任何一人都不得不给他面子！

　　只是，萧天他们想不通，怎么才来端木家族就被端木熙这厮给盯上了，还指名道姓的要找萧平！所谓来者不善善者不来，这个端木熙恐怕是不怀好意啊！


第877章 端木熙的挑衅，战！

　　“没听到我们熙少爷的话么？谁是萧平？”

　　见到萧天四人久久未语，那狗腿子跳了出来，指着四人的鼻子怒声斥责。

　　至于端木熙本人，则似乎很享受这种颐气指使的状态，连头都扬了起来，就如同一只高傲的公鸡似的。

　　“你们又是什么人？找我做什么？”

　　萧平面色一沉的站了出来。

　　作为萧家的直系血脉，在外面，尤其如今是在敌对的端木家族之中，自然不可能落了下风。

　　“你就是萧平？”

　　端木熙也上前两步，在那狗腿子乖乖退后之际，端木熙上下打量了一眼萧平，不屑的嗤笑道，“你就是萧家的天才？那个拥有九层灵光塔的天才？我看你也不怎么样嘛，凭什么和我哥齐名？”

　　“我凭什么，似乎还不用你来管吧，端木熙！”

　　萧平嗤笑道，“你哥端木翰都没出来，你冒出来做什么？”

　　“大胆，怎么和熙少爷说话的？”

　　“就是，也不看看这是什么地方？你们嚣张个屁啊！”

　　“信不信熙少爷一声令下，我们便让你等吃不了兜着走？”

　　那些个狗腿子再次叫嚣出声，一个个摩拳擦掌的，似乎只要端木熙一声令下，他们便会齐齐一拥而上，将眼前的萧天等人全部拿下似的……

　　气势，倒也还算不错。并且似乎是已经习惯了这样欺负人，这些狗腿子的行为已是成了习惯。

　　“别瞎说，你们！”

　　端木熙脸上洋溢着灿烂的笑容，看似责怪，但实际却没有一点那个意思，冷笑道，“萧平，听说你来了，所以本少爷过来看看，却没想到你也太让本少爷失望了！”

　　“失望与否，还不用你费心！”

　　萧平当即冷笑道，“我萧平一向不忠于名利，你觉得我不配那就不配吧！俗话说得好，狗嘴里吐不出象牙，我也不奢望你能说出什么好话来！”

　　“你，你……”

　　被萧平这样的反击弄得言语一滞，只见那端木熙面色变得很是狰狞，咬牙道，“萧平，你竟然敢骂我是狗？”

　　“我骂你了吗？我指名道姓了吗？”

　　萧平双手一摊，冷嘲道，“某些人最好不要自作多情，自己给自己安一个名头，那可真是要笑死人了！”

　　“你……”

　　端木熙气得连话都不知道怎么说了，那双眼睛中跳跃着无边的怒焰，恨不得将萧平扒皮抽筋，碎尸万段。他堂堂端木家族的熙少爷，什么时候被人如此指着鼻子骂过？

　　“怎么？熙少爷这就承受不住了？”

　　萧平得势不饶人，继续冷笑道，“我听说熙少爷在这里仗着端木翰的名号仗势欺人，无恶不作！想想平日里肯定有不少人被你欺负，甚至被你虐杀吧？难道熙少爷就没想过，自己终有一日也会那样？”

　　“就凭你也配教训我？”

　　端木熙怒吼道，“萧平，不要以为你是萧家那劳什子的什么天才，就敢在本少爷面前嚣张！萧家的人也不知道是不是瞎了眼了，就凭你也配和我大哥齐名？还说是什么五大巅峰家族排名第一呢，我呸！”

　　这话，已经是对萧家的侮辱了！

　　作为萧家的直系血脉，不仅是萧平，就连一直没说话的萧昀和萧天二人都是面色一沉。

　　“端木熙，你竟然敢出言侮辱我萧家？”萧平当即指着端木熙的鼻子，怒声道。

　　“侮辱？是啊，我就是侮辱了，那又如何？”

　　端木熙冷笑道，“莫非你萧平还敢在这里打我不成？来啊来啊，你打来试试看？只要你敢动我一下，我保证你们几个竖着进来横着出去！”

　　“你，你……”

　　萧平气得胸膛起伏不定，他真的恨不得冲过去直接将端木熙给直接弄死。

　　可他说的不错，这里是端木家族，不管自己这边是否占理，一旦在这里动手打人，后果必将不堪设想。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　见到萧平那握紧了拳头，面色青白变幻的模样，端木熙更是张狂的大笑了起来，直接伸手朝萧平竖起了一根中指，一口唾沫吐在地上，不屑的道，“萧平，你不敢动手就别他妈的在本少爷面前嚣张！我呸！就你还什么天才？给本少爷擦鞋本少爷都不要！”

　　“还什么萧家？我看你们萧家的人都他妈的全是瞎子，全是白痴！就你们也配成为什么五大巅峰家族的第一？哈哈……”

　　端木熙越发嚣张，几乎可以说是口不择言，不仅仅是侮辱了萧平，更不断地侮辱萧家，使得萧平他们三人的面色更加阴沉。

　　“端木熙，你给我住嘴！我萧家岂是你这种人能够侮辱的？”萧平怒吼不已。

　　“那又如何？你打我啊？”

　　端木熙满是讨打的笑容，更走到萧平面前，将脸不断靠近萧平，嘲笑道，“来啊，本少爷送上来给你打！你敢吗？你们萧家一个个的都全部是懦夫，哈哈……不敢吧？”

　　而此时，周围聚集了越来越多的端木家族之人，看着眼前发生的一切，很多的人都纷纷大笑起来，一个个指着萧天等人不屑的紧，充满着嘲讽与猖狂。

　　“萧平！”

　　萧天实在是忍不下去了，冷声道，“既然有人想要找打，你就成全了他呗！这是他自己要求的，我们不是习惯于做好事的吗？”

　　“哈哈……小子，你又是从哪儿冒出来的？”

　　听了萧天的话，端木熙当即大笑道，“你也不撒泡尿看看你这样子，你们这劳什子的平少爷都不敢，难道你敢吗？”

　　“谁说我不敢？”

　　萧平也是忍不住了，猛的挥拳袭出……

　　这也算是偷袭吧，至少那端木熙和周边的人都没有想到萧平真的敢出手，一拳之中那端木熙还来不及反应，便被直接甩中了他的脸，打的那端木熙立时蹬蹬蹬的后退了好几步，嘴角更直接流出了一丝鲜血，显然萧平这含怒的一拳力量的确不小。

　　“你竟敢打我？”

　　稳住身形，端木熙捂着已经有些肿起来的右脸，朝萧平怒瞪过去，牙齿磨得咔咔作响。

　　“打你又如何？”

　　萧平只觉神清气爽，冷声道，“这是你自己要求的，难道你敢否认？再者，你侮辱我一个人不要紧，你竟然敢出言侮辱我萧家，如若此处不是端木家族，我就算杀了你谁又能说什么？”

　　“你还想杀我？萧平，你也配！”

　　端木熙咬牙切齿的道，“我告诉你，你今天死定了！我端木熙如不杀你，誓不为人！”

　　说着，端木熙朝身边的那十余个狗腿子怒吼道，“你们他妈眼瞎了吗？没见着本少爷被打了吗？还不快点动手给我杀，出了事本少爷负责！”

　　“是，熙少爷！”

　　那十余个狗腿子立刻应诺，一个个抽出自己的兵器，便朝着萧平所在的位置一拥而上！

　　这些人实力最强的不过是地元境中期，如果放在外面倒也算是极为不错，但在这里却根本算不得什么！看着他们不断靠近，一个个面色不善的杀机凛然，萧平猛的一咬牙，却是唤出长剑直接冲了过去……

　　既然打都已经打了，那就干脆打个痛快，只要不伤及性命，相信也决不会出现什么大的问题！

　　尤其，这次乃是那端木熙出言侮辱在先，就算说到天上去，也是他的不对！

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　霎时间，便见得那萧平如同下山猛虎，出水蛟龙一般在人群中打来打去，各种金属交鸣的声音不绝于耳，紧接着不到五分钟的时间，各种惨嚎声便传荡开来，那十余人在萧平近乎毫不保留的攻势中，一个个哀嚎倒地！

　　当然，如果萧平铁了心想要杀死他们，恐怕最多两分钟就足够了。

　　也幸亏现在是在端木家族的族地内，不然这些人怕是都已经成了尸体，别说活命了，连哼哼的机会都没有。

　　“没用的废物！”

　　见到这一幕，端木熙怒喝不已，当即便是手持一柄长枪，带动着阵阵破空之声的朝萧平直刺而去……

　　端木熙本身就是天元境中期巅峰，说起来却是要比萧平更强了一些，但萧平在突破之后，每日每夜都在萧天的陪练中不断成长，所以哪怕此时面对端木熙的攻势，他也并无任何着急，丝毫不落下风。

　　反观端木熙本身性格使然，再加上萧平打他一拳，又打倒了他那么多的狗腿子，如此盛怒之中，端木熙又怎么可能保持那种静心的态度？

　　两人一剑一枪，身形急速闪烁不已，引得周围端木家族之人越来越多，其中就有好几个看上去颇为不简单的人物，倒是让萧天对他们逐一扫了一眼，结合来此之前家主萧震对端木家族中年轻一代人物的介绍，萧天很快便将他们认了出来，只是那端木熙的大哥端木翰却不见踪影……

　　“兄弟，难道我们就真的任由平弟和那厮这么打下去？”萧昀有些担忧的道，“如此一来，就算平弟胜了，可我们这边也不好交代啊！”

　　“怎么？昀哥怕了？”萧天眉毛一扬，轻笑道，“放心吧，这件事本就我们占理！只要不在这里闹出人命，那就没关系！喏，你看这是什么？”

　　说话间，萧天手中拿出了一块记忆玉符，登时便让萧昀恍然般的笑了，顺带还朝萧天竖起了大拇指，赞道，“还是兄弟你有办法！”

　　“嘿嘿……那是！”

　　萧天毫不客气的接受了萧昀的赞扬，而这时秦风也面色肃然，沉声道，“你们放心，等会儿就算惊动了端木家主，我也可以为你们作证！”


第878章 不讲理的端木翰，萧天出手！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰……

　　很快，萧平和端木熙两人的打斗已经进入到了白热化的程度，时而天空时而地面，所造成的轰响声更是如轰雷一般，下面好些地方都被摧残的不成样子，更引来了越来越多的端木家族之人！

　　其中也有不少的护卫，只是他们见到了端木熙，便没有出手阻拦，或许就连他们这些护卫也都惧了这个家伙。

　　周围人群中，一个手持折扇的男子大概二十七八岁，显得无比俊秀潇洒，只见他一边扇着折扇，一边淡淡的道，“端木熙这下算是捅了篓子了！明显是他挑衅在先，就算被打死怕是也没什么问题！”

　　“林哥，莫非你认为端木熙也不是那个叫做萧平的人的对手？”立时边上有人问道，声音有些恭敬。

　　那折扇男子名为端木林，天资也极为不错，虽然比不过端木熙的大哥端木翰，可较之端木熙和其他端木家族的人也强了不少，如今他二十八岁便已是天元境中期巅峰，有着和端木熙一样的实力。

　　端木林生性温和，几乎从来不与人交恶，不管是在家族长辈，或者其他族人心中，端木林都是一个很好相处的人儿，再加上他长相俊秀，身形潇洒，故而在端木家族之中，端木林可以说是无数少女的梦中情人，自从成年以来不知道被多少少女明里暗里的表白过，但端木林却从来不沾这些，直至如今二十七岁了，还是孑身一人……

　　“当然！”

　　听了身边之人的询问，端木林温和的笑着点头，应道，“虽然萧平的实力看上去要略差一些，但毕竟不管怎样，他都是萧家天才，有着九层灵光塔的本相！而此时萧平的出手更是有进有退，毫无慌乱，反观端木熙却是怒气横生，一心只想要将萧平置于死地，打法看似凶猛，但实际上却浪费了不知多少的真元！”

　　“时间一长的话，端木熙必败无疑！”

　　后面，端木林说了一句肯定的话，也算是给其他附近之人一个几乎确定的答案！

　　当然，对于端木林的话众人相信的有之，怀疑的也有之，不过这些都不重要，因为在端木家族之中，端木熙根本就没有什么朋友，其性格更让许多人看不惯，若不是有他的哥哥端木翰在，端木熙恐怕早就已经成为人人喊打的过街老鼠了。

　　而此时，在其他的人群中，也有不少的人指指点点，一个个小心翼翼的表示着他们对端木熙的态度是多么的看不惯，更有好几个大胆的人还在不断为萧平加油，让交战中的端木熙更加怒火丛生，尤其那一双眸子更因为愤怒而变得通红，恨不得将萧平碎尸万段一般……

　　“咦，那人是……”

　　忽的，端木林的目光落在了萧天身上，眸子中闪过一抹惊异和沉凝的神采。

　　边上有人注意到了端木林的眼神变化，立时说道，“林哥，那人应该也是萧家的人，我之前来这里的时候无意间听了一些他们的对话，好像萧平称呼那人为哥！”

　　“萧平的哥哥……”

　　端木林默默嘀咕了一句，却是眼中光芒更甚，不知想到了什么，他的嘴角忽然露出了一抹浅浅的笑容，让边上不少的单身少女一个个双眼放光，满是桃心。

　　不得不承认，端木林实在是太帅了！

　　而就在这时，只听得高空中一声惨嚎骤然响起，众人循声望去，便见得端木熙的身子从高空重重坠落，在地面上砸出一个人形大坑后，这才勉强坚持着站了起来……

　　此时的端木熙，浑身衣衫褴褛，血痕无数，但气息却是较之之前更加凶戾，甚至给人一种魔兽般的感觉，让在场众人都不禁皱了皱眉，而反观萧平虽然喘着粗气，但却较之端木熙好了不少，尤其这是他突破至天元境中期之后第一场真正意义上的战斗，能够将端木熙这个比他实力还高了一些的人打成这样，也给了萧平心内极大的信心！

　　此番交战暂停，虽然还没危及生死，但孰胜孰负已经是一目了然了。

　　一时间，周围围观之人更是接连低声交流着，一个个都对那端木熙指指点点，让端木熙心头怒火更甚，可就在这时，萧平却是再次持剑袭出，或许是因为信心大增的缘故，萧平的此番出手速度却较之之前更快了不少……

　　端木熙双瞳一缩，他体内的伤势颇为严重，虽然不会致命，但如果再这么下去，他恐怕今日死的反而会是他了。

　　此时见着萧平的攻击，端木熙强行提起体内剩下的真元，忍着伤势带来的剧痛，他纵身跃起，手中长枪点出无数枪影，朝着萧平迎去……

　　锵锵锵……

　　又是一阵金属交鸣的声音传开，端木熙猛的一口鲜血喷出，这些枪影竟是无法彻底阻止萧平的攻势，在残余恐怖能量的攻击中，端木熙的胸膛凹陷了进去，整个人再次从高空重重坠落……

　　不过这一次，却没有落在地下，反而被忽然出现的一双手给稳稳接住了。

　　端木熙很是艰难的睁眼望着借助自己的人，立时激动的道，“大哥，帮……帮我报仇！”

　　没错，那双手的主人正是才得知消息赶到这里的端木翰，端木熙的亲生大哥。

　　“找死！”

　　见着稳稳降到对面地上的萧平，端木翰双眸中冷芒一闪，吩咐人将端木熙抱下去之后，他猛的直袭而出，其天元境后期巅峰的气势疯狂涌动，给在场众人带去了极大的压迫之感。

　　“住手！”

　　见状，萧天陡然色变，急速闪身而出，一把将萧平快速拉了回来，与此同时双手平推，带动着无数强劲的能量风暴，与端木翰来了一个真正意义上的正面相抗！

　　蹬蹬蹬……

　　两人脚步同时后退，不过萧天后退的距离要比对面的端木翰更远一些。当然这是萧天故意隐藏实力，将自身实力压制在天元境后期，否则区区一个天元境后期巅峰的端木翰，又怎会让萧天如此？

　　圣域以下，皆为蝼蚁！

　　“你，很强！”

　　端木翰稳住身形后，朝萧天冷声道，“但是你最好不要挡我！敢伤我弟弟人都要死！我不管你们是什么萧家，或者秦家的！挡我者死！！”

　　说话间，端木翰竟是再次朝萧平那边冲了过去，只是却又被萧天拦了下来，只听得萧天冷声道，“阁下就是端木翰了吧？难道你不想知道为什么他们俩人会打起来？”

　　“不想！”

　　端木翰回答的很直接，“我只知道，谁伤了我弟弟，谁就要死！没有原因！”

　　这是绝对的不讲理啊，简直彪悍到了极点！

　　萧天直接无语，而此时周围的那些端木家族之人也是纷纷摇头，但他们早已习以为常，对于端木翰此时的这种表现，也没有太过的惊讶！

　　“想要杀他，那就先过了我这关！”

　　萧天沉声道，“他也是我的弟弟！除非你杀了我，否则你休想动他一根汗毛！”

　　说话间，在萧天的眼神示意下，萧昀和秦风急忙上前将萧平搀扶后退了一些，在他们两人真元的灌输中，萧平身上的伤势以极快的速度恢复着，本有些苍白的面色此时也好看了不少……

　　“好，那我就先杀你！”

　　听了萧天的话，端木翰几乎毫不迟疑的直接动手，并且一开始便是全力出击，似乎将萧天当成了他的什么杀父仇人似的！

　　“当心！”

　　身后，萧平三人担忧出声，当然这或许是做给其他端木家族之人看的。毕竟如果萧天的实力全部展现出来，端木翰这个所谓的端木家族第一天才，怕是连一招都无法接下。

　　看着那端木翰急速逼近的拳头，萧天毫不退缩的挥拳迎了上去，随即只听得‘轰’的一声巨响，以两人为中心，一道道残余能量涟漪急速扩散，让周围不少人面色大变的接连后退！

　　知道端木翰实力的许多人，都纷纷震惊的看向了萧天，他们怎么也没想到，萧天的实力竟然比之萧平这个萧家天才还要强上一些……

　　对轰了一拳，端木翰刚刚稳定身形，便是再次直袭而出，并且此次所带动的能量更加凶猛，整个人身上气势疯狂涌动，几乎将他那天元境后期巅峰的全部实力都在这一瞬间全部爆发了出来。

　　“死吧！”

　　怒喝声中，这端木翰近乎疯狂到了极点。

　　“来得好！”

　　萧天双眼微眯，他能感觉到这一拳其实已经带出了一丝圣域的感觉。

　　怪不得说这个端木翰是端木家族的第一天才，果然不简单！

　　只是，想要凭这一拳来杀死萧天，这无异于痴人说梦！

　　轰！轰轰轰……

　　萧天和上次一样不退反进，两人迅速交战在一起，巨大的轰响声再次传开，无数的能量涟漪将周围所有一切全部摧毁，不管假山还是花草都在这瞬间变成了齑粉飘散，甚至他们脚下的地面都出现了无数龟裂的痕迹，一条条不断朝外蔓延的裂缝更是让周围众人骇然到了极点……

　　直至如今，在整个端木家族中的年轻一辈中，还没有见过有一人能够接连承受端木翰两次的全力攻击！

　　所以，这个时候众人看向萧天的目光更加惊骇了！

　　不知为何，众人似乎心内对于两人的交战多出了几分期待。

　　可事与愿违，就在这一当口，一个很是肃然的声音骤然响了起来，“你们在做什么？”


第879章 护短的端木图，端木青云出面！

　　来人是一个大概五十岁左右的男子，实力在圣域三重，名叫端木图，还算很不错！

　　在端木图出现之际，周围很多人都朝他欠身行礼，相信这端木图在端木家族中的地位也不算低！

　　“你们做什么？”

　　端木图走到萧天和端木翰中间，冷厉的目光直接落在萧天身上，当然还有身后站着的萧昀，萧平以及秦风三人，眼神极为不善。

　　“图叔，您要帮我和我哥做主啊！”

　　这时，那已经恢复了不少的端木熙快速跑了过来，很是委屈的指着萧天他们说道，“这四个外来的家伙把我打成这样，这简直就是在打我们端木家族的脸呐！”

　　“住嘴，我问你了吗？”

　　端木图朝端木熙瞪了一眼，但双眼却是越发阴沉。

　　一看便可以让人知道，端木图其实就是一个护短的人，也正因为这样，端木熙见到他过来的时候才会那么惊喜！

　　“你们就是今天才来的萧家和秦家的人？”呵斥了端木熙后，端木图朝萧天等四人问道。

　　“是的！”

　　萧天点点头，正欲要准备说什么之际，萧平却是走了出来，拱手道，“想必这位就是端木图图叔了吧？您好，我也想让您给我一个交代！”

　　“让我给你交代？哼哼，什么交代？”端木图轻哼道。

　　“端木熙无缘无故出言侮辱我萧家，晚辈心中不忿与其交涉，他却一再挑衅，这难道不该给我，给我萧家一个交代吗？”

　　萧平不卑不亢地说道，在外面代表的是萧家，不管面对任何人都绝对不能后退，否则萧家颜面何存？

　　听了萧平的话后，端木熙当即跳了起来，指着萧平的鼻子怒骂道，“小子，你敢说不是你先动的手？”

　　“是你先辱我萧家在先！”

　　萧平冷声道，“莫非在你端木熙看来，我就该站在那儿任由你侮辱吗？”

　　“够了！”

　　端木图冷哼着打断道，“我不管你们到底谁对谁错！这里是端木族地，是我端木家族的地盘！你们几个竟然敢在这里动手，还如此嚣张猖狂，真当我端木家族无人吗？”

　　“还有你们这些家伙，看着人家欺上门来，你们竟然围观着看好戏，你们一个个的莫非都是白痴蠢货吗？”

　　端木图又将视线望向了周围众人，丝毫没有任何风范的直接破口大骂，那种护短的模样尽显无遗，让周围好些还算正直的端木家族之人纷纷苦笑不已，这件事明显就是端木熙有错在先，再加上端木熙平日里的所作所为，他们如果出手帮忙，岂不成了为虎作伥？

　　再者，从刚才萧平和萧天表现出的实力，他们又能做些什么？

　　“图叔的语气，似乎认定了是我们有错在先？”萧平双眼微眯，冷声道。

　　“是又如何？”

　　感受到萧平话语中的冰冷，端木图再次冷哼道，“我不管你们到底是什么人，来这里做什么，但这里是端木族地，不是你们随便嚣张猖狂的地方！”

　　“早就听闻，端木图十分护短，甚至根本不顾缘由！本来我还有些不信，但如今看了，却是……呵呵！”

　　既然端木图没有给一点面子，不分青红皂白的便直接出言呵斥，萧平也就自然没有缓和的意思，端木图又如何？事关萧家的颜面问题，绝不可能有任何退缩！

　　“看了又如何？我就是护短又怎样？”

　　端木图双眸中闪烁着阵阵寒芒，冷声道，“你们四个，现在立刻道歉，跟我回去受罚，若敢说一个不字，休怪我用强，以大欺小了！”

　　“我们为何要道歉？”

　　萧平挺胸直面端木图，道，“错的又并非我们！端木图，我尊重你叫你一声图叔，莫非你真当我们萧家好欺负么？”

　　“还有我秦家！”秦风也立刻出声，如今的他就算不是秦家之人，也定会站在萧天这边，谁让他们是比亲兄弟还要亲的兄弟呢？

　　“好，很好！”

　　端木图眼睛一眯，有着明显的怒焰升腾，“既然你们如此不识趣，那就怪不得我了！”

　　说话间，端木图便右手成爪，直接朝着萧平左肩抓去，那右爪上带动着阵阵森寒能量，颇有一些骇人之势，而此时在其身后的端木熙却是一脸的兴奋之色，仿佛看到了萧平等人被整的生不如死的画面。

　　至于端木翰此刻却并未多说什么，他的那一双眼睛只是一直盯着萧天，仿佛想要完成刚才没有结束的战斗，充满着好战的光芒。

　　他或许可以用秦风的外号来形容：疯子。一个纯粹的好战疯子！可偏偏端木翰又有着超越常人的天资，让很多人无语的紧！

　　见到端木图出手，众人都是面色一凛，而萧平更是感觉到一阵寒风袭来，仿佛周围空间都被封锁了似的，那似慢实快的右爪让他即便有所反映，但却根本躲无可躲……

　　一旦右肩被其抓中，毫不怀疑定然会生出五个血洞！

　　“当心！”

　　萧天双眼微眯，立刻出手！

　　将萧平一把拽住拉回，而后右手化拳直袭而出，将体内所有的真元都全部调动了起来，眨眼间便与那端木图的右爪来了一个亲密接触！

　　轰！

　　一声轰向，交战点的周围空间接连颤动，无数紊乱的空间能量急速扩散，好似化作一道道怪异的能量涟漪不断蔓延，而刹那间，便听得萧天一声闷哼，接连后退了好几步，连带着让身后的萧平等人都相继后退……

　　至于那端木图，却也是朝后退了两步，身体一阵摇晃后这才堪堪稳住。

　　双眼中闪过一抹震惊，端木图的目光陡然凝聚在萧天身上，沉声喝道，“小子，你到底是什么人？萧家没有你这种年轻高手！”

　　一招，竟然能够撼动有着圣域三重实力的端木图！

　　此刻萧天更没有表现出任何的不适状态，不由得让周围众人对他纷纷聚目望去，一个个都充满着骇然之色，较之方才萧天与端木翰的交手更加让人惊骇无数……

　　“我乃萧家萧天，一个无名小辈罢了！”

　　萧天淡淡地回道，他背负着不断颤抖的右手，语气极为平静。

　　不得不说，端木图实力的确很强，并且这还是萧天在突破至圣域二重之后首次与圣域强者交手，多少都有些不适应。他的右手很是颤抖，毕竟那端木图的实力是在圣域三重，力量以及对于圣域的掌控，都要高出萧天不少！

　　“无名小辈？哈哈，小子，你真当我端木图是傻子不成？”

　　听了萧天的话，端木图冷声喝道，“说，你堂堂一个圣域之人如此隐藏身份来到我端木族地到底为了什么？你若不说，我保证让你死无葬身之地！”

　　圣域之人！

　　端木图的话，让众人顿时面色一惊。

　　连不知道萧天实力的秦风，也都双目骇然不已。

　　他是知道萧天的真实年龄的，比他还小了好几岁，可秦风自己自从从混元大陆回归秦家之后，利用秦家的资源几乎每日每夜都在不断努力修炼，原以为达到了天元境后期已经算极为不错的了，可却没想到自己的兄弟萧天竟已经步入圣域！这简直就让秦风难以置信……

　　端木翰这个好战疯子也是双眼中光芒黯淡了一些，他原以为萧天和他一样都是天元境后期巅峰，这才有与其真正一战高低的冲动，可‘圣域’二字却将他的这种冲动全部打散。圣域之下皆为蝼蚁，这句话可不是随意说说那么简单。

　　哪怕就算只是一个刚突破的圣域一重之人，也足以轻易秒杀天元境后期巅峰！

　　当然，曾经的不死灵凤柳惜凤是一个绝对的意外，毕竟那《九凤涅盘诀》的特殊涅盘是其他任何人都没有的！或许不久之后还要加上一个林怡，谁让林怡是柳惜凤唯一的弟子呢？

　　至于端木熙，却是被吓得面色发白，他虽然平日里嚣张跋扈，但却从不敢去招惹任何一个圣域，因为那样一来他大哥端木翰也就根本罩不住他，可谁又能想到，看上去如此年轻的萧天，竟会是圣域强者呢？

　　“听你的语气，似乎所有来到端木族地的圣域之人，都是心怀叵测了？”萧天没有在意周围众人那一双双惊讶的眼神，直面端木图冷笑道。

　　“小子，休要巧言舌辩！”

　　端木图右手一挥，一柄长剑便立时出现，剑刃上闪烁着森冷的寒芒，似有随时出手的趋势。

　　“不明就里的护短，随便的强行安上罪名，我看你端木图虽是圣域三重，但也不过尔尔！呵呵，今日我萧天算是见识了！”

　　萧天双眼微眯，心念动作间将千幻剑唤了出来，冷声道，“也罢，今日我倒想见识见识你到底有多强，竟有如此大的口气！”

　　两人之间的气氛森冷到了极点，大战一触即发，让周围的空气似乎都变得无比沉凝。

　　周围众人屏住了呼吸，丝毫不敢有任何的出声。

　　“都给我住手！”

　　就在这时，端木青云忽然直接瞬移出现，冷声道，“端木图，你要做什么？”

　　“参见家主！”

　　众人顿时欠身行礼，端木图也不例外。至于萧天他们四人也一样欠身，只是态度却没有太好，甚至还带着一丝冷漠。

　　而此时，萧震，萧渊以及秦正阳都纷纷闪身出现，让气氛似乎更加凝重了不少……


第880章 端木图的挑战！

　　“家主，四长老！”

　　见到萧震和萧渊现身，萧天他们立刻走了过去，而秦风此时也去到了秦家家主秦正阳的身边。

　　“到底怎么回事？”萧震低声问道。

　　“是这样的……”

　　萧平很快将事情始末讲了出来，虽然声音不大，但以端木青云的实力也可以听的一清二楚，让萧震和端木青云两人的神色都在瞬间一凛……

　　虽说大家众所周知，萧家和端木家族相互颇有嫌隙，端木家族一直都想将萧家取而代之，相互间也算是暗斗不断，但从没有真正的表现在明面上，可如今那端木熙的举动，无疑是在火上浇油，若是一个处理不好，恐怕就要为此而造成两个家族的真正大战……

　　在没有准备好的情况下，这种现象是绝对不允许发生的！不管是端木青云亦或者萧震，俱是如此！

　　“好了！这件事我来处理，你们噤声！”

　　萧震摆了下手，示意萧平他们退后一些后，朝着端木青云笑道，“端木兄啊，这都是小辈们的瞎胡闹，我在这里代他们向端木兄赔罪了！”

　　“萧兄这是哪里话？要赔罪也是我来才是！”

　　端木青云立刻笑着道，“这件事的始末我也知道了，都是端木熙这小家伙惹事在先！这样吧……来人，将端木熙带下去一月禁闭，端木翰不问缘由出手，同样禁闭一月！不知如何处置，萧兄可否满意？”

　　“哈哈……好了好了，就这样吧，端木兄还请不要太过严厉，相信这件事也都只是一个误会而已！”

　　萧震朗声一笑，端木青云也随之笑了起来，似乎刚才两方人之间的喊打喊杀，还真的只是一个误会，但至于他们心底到底是怎么想的，恐怕也就只有他们自己最清楚了。

　　关端木翰和端木熙两人一个月的禁闭？

　　这种处罚相当于是没有，毕竟谁也不知道带着他们下去之后会是如何，但既然端木青云都这么说了，而萧震又表示了接受，倒是众人也都没有再说什么！至少在明面上，端木青云的确给了萧震极大的面子！

　　然而就在这时，萧震却是忽然呵呵笑道，“对了，端木兄，秦兄，刚才我忘记了，现在正式和两位介绍一下，来，天儿你过来！”

　　“是，家主！”

　　萧天点点头，站到了萧震身边。

　　此时，所有人的目光都齐聚在萧天身上，尤其端木青云和秦正阳两人更是目光如炬，以他们的实力自然可以看出萧天外表表现出的年龄没有任何虚假，可这样一个年轻人，竟然是圣域实力，这不得不让他们给予无比的重视！

　　“他叫萧天，这是大家都应该知道了的！”

　　萧震呵呵一笑，拍了拍萧天的肩膀继续道，“但我在这给两位老兄正式介绍一下，天儿如今乃是我萧家的护法，地位与长老等同！”

　　萧家护法，地位与长老等同！

　　听到萧震的话，众人顿时倒吸了一口凉气！

　　这也就是说，单论地位，在场的年轻人没有一个能比得上，如果要说的严肃一些，不管是五大家族的任何一个年轻人，见到萧天之后都必须要行晚辈之礼！

　　“原来是萧护法啊！”

　　端木青云忍着心中的惊讶，主动朝萧天伸出了手，“萧护法年纪轻轻便已是圣域实力，真是可喜可贺！萧家能有如此天才人物，更是让我羡慕不已！”

　　“端木家主客气了！”

　　萧天伸手与其轻轻一握，不卑不亢的欠身笑道，“晚辈多有失礼，还请端木家主多多见谅！”

　　“哈哈……萧护法客气了！”

　　端木青云哈哈一笑，“萧护法今年应该才三十岁左右吧，看来这年轻一辈的第一人，定当是萧护法无疑了！以后，萧护法可要和我端木家族好好亲近亲近！”

　　“端木家主说的是！萧家和端木家族同属五大巅峰家族，相互照应也是应该的！”

　　萧天微微笑了笑，那种态度更是让端木青云心里很是凝重。

　　虽然他脸上没有表现出什么，但萧家有了萧天的存在，无异于是给端木家族带去了极大的打击，尤其萧天更突破了桎梏进入圣域，这已经是远远走在了端木家族的前面。

　　“他竟然是萧家的护法！”

　　“是啊，那么年轻便成了圣域强者！这个萧天到底是怎么修炼的啊？”

　　“如果这个萧天是我们端木家族的人该有多好？哎……”

　　周围众人纷纷低声交谈着，尤其许多少女更双眼放光，所谓‘男怕入错行，女怕嫁错郎’，如果能够嫁给萧天这样的天才人物，那该是一件多么美妙的事情？

　　“启禀家主！”

　　就在这时，那端木图蓦地上前一步，拱手道，“我想挑战萧护法，还请家主应允！”

　　说话间，这端木图的目光还朝萧天望了一眼，充满着狠厉的意味。

　　“休要胡闹！”

　　端木青云立时斥道，“萧护法是何等身份的人，怎会与你交手？端木图，还不给本家主快快下去！”

　　这话看似是在呵斥，但又何尝不是对萧天的一种刺激呢？

　　“我不！”

　　端木图动也未动，充满挑衅的道，“家主又不是萧护法，怎知萧护法不愿？再者，莫非萧护法是怕了我而不敢出手吗？”

　　“端木图，你……”

　　端木青云顿时色变，而就在这时，萧天却是微微一笑，道，“端木家主休要动怒！既然图叔想要与我一战，又有何不可？只是，我们萧家与端木家族一向交好，还是点到即止为好！不知端木家主与图叔以为如何？”

　　“萧护法，你无须与这家伙一般见识！”端木青云笑着道，可其实他的心中倒是很希望让端木图去试一试萧天，毕竟萧天虽然是圣域，想要真正了解其实力也必须要从战斗中才能够看出来的。

　　萧天这样一个年轻的圣域，如果不对其有所了解的话，将来必定会对端木家族带来极大的威胁！

　　可惜，在如此众目睽睽之中，端木青云即便有种先下手为强，为端木家主剪出后患的意思，但却也不能有任何的表现，偏偏还要为萧天萧护法说话，这让端木青云的内心很是纠结。

　　“好了，端木兄啊，就让天儿领教一下吧，不然他等会儿肯定要埋怨我的，哈哈！”萧震得到萧天的传音，也随之笑着说道，“只要双方点到即止就行了，千万别伤了咱们两家的和气！”

　　“哎，好吧！既然萧兄都这么说，那就让他们去竞技场那边玩玩！不过端木图，你可要给我记住了，点到即止，要是你敢下狠手，别怪我对你不客气！”端木青云点头答应，又朝端木图沉声喝道。

　　“是，家主！我一定会对萧护法手下留情的！”

　　端木图应道，眸子中却是狠厉之色尽显无遗。

　　显然，如果在接下来的战斗中有机会的话，端木图真的不介意将萧天这个天才人物真正斩杀，为端木家族剪除一个将来的祸患，而至于端木青云所说的不客气，端木图根本没放在心上，毕竟这里是在端木族地中，即便真的将萧天杀了，怎么可能保护不了端木图区区一个人呢？

　　所以，看似端木青云是在提醒，可却又何尝不是一种杀机的表现？

　　……

　　竞技场，随着众人的进入，不少的端木家族之人都得知了消息朝这边赶过来，不到几分钟时间，本来就不算太大的竞技场顿时被人群充斥，而在主席台上的四个位置上坐着的，正是萧震，萧渊，端木青云以及秦正阳他们四个了。

　　竞技场中，萧天与端木青云两人相隔数十米相视站立，手中各自都持有自己的长剑，气氛进入到了极为凝固的状态，尤其端木图眼神深处散发出的那种冰冷杀机，更是被在场许多人都注意到了。

　　端木图想要借着这次挑战杀了萧天，不少的人都能够很真切的感觉到。

　　当然，萧震他们也不可能没有察觉，只是都没有表现出来罢了，好像真的是在看一次十分友好的战斗交流一样，只是他们各自内心中到底是怎么想的那就不清楚了。

　　秦家家主秦正阳微眯着双眼，他其实也是了解萧家和端木家族之间嫌隙的，一直以来他都没有任何站位，但今天萧天这位年轻圣域的横空出世，再加上秦风和萧天之间的关系，让秦正阳有了一丝偏向于萧家的想法。

　　而如今，却是要在这次挑战之后才能决定！

　　若是萧天能够强势击败端木图这位圣域三重之人的话，他秦家还真的不介意与萧家结成联盟……

　　毕竟这次齐聚端木家族，是来见证端木家族和皇甫家族的联姻，这也就意味着这两个家族其实已经联盟在了一起，若是任由他们两家将萧家击败的话，他们秦家恐怕也会成为他们的下一个目标！

　　所以，这场萧天与端木图之间的战斗，或许会成为不久之后某种大战的起点与诱因。

　　此时，在场所有人的目光都凝聚在了那场中央的两人身上，哪怕在主席台上看似轻松的四位老者，各自的心中都有些沉凝，当然尤其那脸上笑容不减的端木青云更是如此……

　　萧天给他带去的震骇实在是太强烈了，让端木青云心内没有表现出的杀机更是前所未有的凝重！


第881章 这一刻，属于萧天（上）

　　“萧护法，请指教！”

　　端木图双眼微眯，右手持剑左手掐动剑诀，浑身气势急速涌动，将他那圣域三重的气息展现无遗。

　　哪怕经过刚才的简单一击，也让端木图不敢小觑萧天的实力，哪怕他是圣域三重，也仍旧没有丝毫的轻松！但端木图自信，他在实力方面要稍强，而战斗经验更不是萧天这么一个年轻人能够相比的！

　　所以在端木图看来，只要今日给他机会，他斩杀萧天的可能必将无限扩大，而在激烈战斗中有些时候收不住手也是极有可能的！只要做的好一些，就算有萧震这位萧家家主在场，也决计找不出什么太大的破绽！

　　“好说！”

　　萧天点点头，脸上平静无比。

　　他早就看出了端木青云以及眼前这个端木图的想法，不就是想要借着这次挑战将他斩杀么？

　　原本想着低调一些，进入端木家族来打探他母亲端木蓉的消息，可没想到事与愿违，因为区区一个端木熙竟然牵扯出这么多的事情，更让他圣域的实力彻底暴露！

　　既然如此，那就干脆不再低调，反而真正高调起来。

　　只要有所表现，那么端木家族想要对付他也必定会蹑手蹑脚，反而会给萧天他们创造一些条件或者机会也说不定！

　　所以，在这次挑战上，萧天知道自己必须要赢，而且必须要赢的十分强势，如此一来才会给端木家族带去最大的震慑，再加上有萧震和萧渊两位老爷子在场，相信绝不会发生什么太大的意外！

　　“很好！萧护法，请！”

　　端木图双眼微眯，猛的一挥长剑直袭而出，无数剑芒袭出的刹那，他的身形更是骤然在原地消失，竟是一开始便用出了瞬移，由此可以想象，其实端木图也十分重视萧天这个年轻的对手！

　　萧天轻哼一声，同样身形在原地消失，瞬移他也会！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　无数的剑气纵横，两人的身形因为瞬移而快速消失，且又快速出现，如同鬼魅一般，让竞技场内的其他众人几乎都看花了眼，而此番产生出的那种恐怖残余能量，若非早有阵法结界阻隔，恐怕都已经蔓延到那些观看众人身上了……

　　刚开始，乃是一番简单的试探，根本没有任何下重手的意思，但即便如此，这种精彩程度还是让周围之人看的心惊胆战，如果换一个不是圣域的人上去，恐怕不到几个回合便会当场身陨……

　　所谓圣域之下皆为蝼蚁，便是如此！

　　几分钟后，两人的身形几乎同时出现，和之前一样相隔数十米站定，只是此时的他们气息都变得有些粗重，而看向对方的目光也凝重了不少！

　　“这个萧天，到底是什么妖孽？比我小了几乎一半，可实力却如此强大！”

　　“看来，今日一战还真的会很辛苦！可我就不相信，我还真的杀不了他！”

　　端木图强忍着心中的震惊，狂暴的战意在此刻更加快速提升，一瞬间的功夫在他身体周围赫然出现了无数的能量风暴，呼啸之声不绝于耳。

　　萧天也同样凝重了不少，简单的攻势试探之后，他对端木图的实力有了很大的了解，而同时这次挑战的信心也增强了不少！

　　不就是一个圣域三重么？他还真的不信赢不了了。

　　在萧天看来，所谓的圣域九重一重一登天，也没有根本没有什么！一重便是一个天差地别，可萧天又非寻常人，今日一战他是必须要赢，而且还要赢的很强势！

　　“喝！”

　　一声大喝，端木图动了。

　　闪身速度极快，持剑便朝萧天刺来。

　　这一剑看似极为寻常，根本没有任何花哨，甚至之前试探的那无数剑芒都没有出现，眨眼一看就仿佛只是端木图的随意一刺罢了，颇具有一种返璞归真的简单厚重。

　　‘锵’的一声，萧天同样持剑袭出，几乎和端木图一样的简单，可在长剑对撞的刹那，却生出了无数疯狂的气势散发，如同狂风暴雨一般席卷着周围的能量，阵阵恐怖的空爆之声传荡开来，给周围众人一种震耳欲聋之感，甚至几个实力太低的端木家族之人更因此而震得心血翻滚，差点没直接倒下……

　　锵锵锵……

　　接下来，便见到萧天和端木图两人的身形在竞技场有限的范围内不断闪烁，看似简单的攻击往往能够带动无比恐怖的能量！

　　一招一式都被人看得十分清楚，可却又有一种神秘玄妙之感，给予了周围众人一种极大的心理震慑！

　　圣域的交战，看似简单，实则却充满着玄妙！

　　将近半个时辰下来，两人仍旧没有分出胜负，一直保持着你来我往的平分秋色局面！

　　许多实力不足之人虽说看的清清楚楚，但却是一片的迷惘，对于圣域这种层次的战斗，他们明白的地方远远低于了解之处，但是那种交战之际带出的震撼，却是让他们看得目不转睛，哪怕再怎么心血翻涌，也舍不得偏离开去……

　　“如果再这么下去，我就算能赢，也一定会十分的艰难！”

　　“看来，是时候爆发一波了！”

　　萧天如是想着。

　　“这个萧天果然强悍！我今日一定要杀了他，否则必定会成为我们端木家族的祸患！”端木图也如是想道。

　　于是，两人的动作都不约而同的停了下来，整个竞技场内除了那些残余能量的呼啸之外，也就只有那相视而立，冷冷盯着对方的森寒目光了！

　　“萧护法，你果然很强！”

　　端木图首先开口，“今日，我会让你知道我端木家族的厉害！”

　　“彼此彼此！”

　　萧天冷声淡言道，“我萧家也不是什么人都能够随便欺负的！”

　　“那就接招吧！”

　　端木图冷哼一声，身上原本平息了一些的气势再次疯狂涌动，霎时间一柄恐怖的剑势直接凝现，撕碎了空间一般的朝着萧天所在之位急速袭去……

　　剑芒过处，无数的空间裂缝接连出现，阵阵森寒的气息尽显无遗！

　　“雕虫小技！”

　　萧天已经决定了，此时要尽快的强势将端木图击败，给端木家族众人带去绝对的震撼！

　　所以，这一刻的萧天不再保留，心念动作中，一条长达将近三十余米的巨龙急速而出，随着萧天的一声冷喝，这条巨龙带着无数的电芒，张牙舞爪的直袭而出……

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　恐怖的龙威展现开来，更仿佛可以听到空间中回荡开来的阵阵如同实质般的龙吟！

　　攻势一出，顿时让在场所有人面色凛然，包括那主席台上的端木青云也是如此……

　　“萧兄啊，萧护法果然很强啊！”

　　端木青云瞥了一眼脸上满是笑容的萧震，心内不爽，但却仍旧笑着道，“这应该不是你们萧家的功法吧？”

　　这话其实就是一种试探！对于萧天这个忽然冒出来的萧家天才，他很有一种不妙之感。

　　“端木兄说的是！”

　　萧震微微一笑，随即道，“这是天儿不知从何处学来的，其实我也不是很清楚！”

　　“是么？呵呵……”

　　端木青云笑了笑，对于萧震的话他根本就不信，可萧震不想说，他又能如何？

　　此时竞技场中，端木图的那柄恐怖剑芒与萧天的雷耀龙怒相互撞击在了一起，霎时间如同原子弹爆炸般的声响轰然传出，巨大的冲击力引得那阵法结界颤动不已，所幸这个阵法结界还是坚持住了，否则定然会给那些观战众人带去极大的伤害！

　　不过即便如此，还是给予了那些人无比震骇之感，一个个面色变得很是惊骇，望着那恐怖的交战情形，他们都不禁生出了一种心悸之感……

　　而此刻的两人，在无数能量逐渐消散后，身形展现了出来。

　　端木图面色泛白，身上衣衫破碎了不少，身上到处都是黑色与血痕，显然在雷耀龙怒的强大攻势中已然受到了不轻的伤势，而反观萧天几乎也差不多，只是在此时相较于端木图的那种凝重，萧天眼中闪烁出了一丝轻松的笑意！

　　他已经摸清楚了端木图的最强实力，所以对于这一战的获胜，也就越发有了绝对的信心！

　　“接下来的这一刻，就将属于我了！”

　　千幻剑轻轻一扬，萧天淡淡的道，“端木图，你准备好了么？”

　　话语很轻，但却充满信心，尤其那种霸气更尽显无遗，让在场所有端木家族的人，包括端木青云在内的面色沉凝了不少……

　　“萧天，你不用吓我！有本事就来！”

　　端木图也随之大喝出声，浑身气势再次涌动，其体内剩下的所有真元都全部调动了起来，表现的较之之前更加凶猛，乍眼望去好似一头凶猛野兽！

　　“那就让你看看！”

　　萧天嘴角翘起了那习惯性的邪笑，随之目光中寒芒一闪，两条巨龙骤然出现在了他的身体两侧！

　　俱是长达数十米，左侧一条浑身闪烁着土黄色的光芒，给人以一种厚重的强势威压，而右侧一条则闪烁着金属光辉，那种森寒的锋锐气息更是让在场众人好似被剑芒锁定了似的，随时都有被直接洞穿身体的可能……

　　此时，这两条巨龙的凝现，让整个竞技场内的气氛瞬间凝固到了极点，尤其那被彻底锁定了端木图更是面色大变，一种前所未有的危机感陡然在他心底滋生蔓延……


第882章 这一刻，属于萧天（下）

　　到了圣域之后，萧天之前所会的所有攻击手段几乎全部都是瞬发，即便不是，但做需要的准备时间也缩短到了极限，或许这也就是所谓返璞归真的另外一种表现吧。

　　如同之前的攻击，再好似现在的这两条巨龙，都是如此……

　　而最主要的是，到了圣域之后，那些攻势的威力较之以前可谓是强了不少，绝非圣域以下，甚至天元境后期可以比拟的！

　　此时的萧天，身体旁边萦绕着两条巨龙，一条土龙一条金龙，厚重的土属性气息以及锋锐的金属性气息都在此时展现到了极致，好似整个不算太大的竞技场内都完全被充斥起来，那种针对端木图而去的震撼压迫感更是让他心里莫名震骇，好似不管他如何动作始终都无法真正抵抗一般……

　　那种前所未有的危机感，让端木图竟是一时之间有些失神。

　　“咄！”

　　骤然，主席台上的端木青云见状，蓦地嘴唇微动，传音冷喝了一声。

　　这一举动，说起来其实有些犯规，只是萧震注意到了之后，却不过淡淡的轻声一笑，并未多说什么！在他心中，对于萧天还是有着很大的信任的。

　　至于那秦家家主秦正阳，却是目光不露痕迹的在萧震与端木青云两人身上掠过，嘴角泛出了一丝轻笑，但笑容中却可看出些许的苦闷！萧天所表现出的实力，已经远远超过了他们五大巅峰家族的年轻一辈，虽然肯定达不到他们这种老人的实力程度，但比之许多各自家族中的中年人却是也差不了多少，甚至比之部分人还犹有胜之……

　　“真不知道风儿到底是如何与这个萧天认识的！不过说起来，这也应当算是我们秦家的一次机缘吧！”

　　秦正阳心里思索着，眸子继续在萧震和端木青云二人身上掠过，萧震的轻松笑意，端木青云的面色沉凝在此时成了鲜明的对比，尤其方才端木青云那暗中的一声冷喝，更让秦正阳的想法朝萧家那边偏了一些。

　　就在这一当口，在在场所有人都被萧天所展现的实力所震撼之际，随即便听到萧天的接连两声大喝……

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　强势的音波蕴含着真元好似要冲破苍穹似的，而同一时间，便见得那两条巨龙呼啸而出，引动着整个天际的风起云涌，张牙舞爪的朝着对面的端木图直袭而去……

　　那种龙威，好似层层乌云压顶一般，让端木图的面色更加苍白，毫无一点血色可言。

　　这一刻，他真正感觉到了前所未有的生死危机！

　　然而就在这种情况下，却是越发激发出了端木图的性子，苍白面色的渲染中，那一双刚才充满骇色的眼眸中泛出了疯狂的拼命光芒，原本平静了一些的身上更是能量流转，好似连经脉都开始不断阵阵刺痛一般，让端木图整个人越发进入到了一种几欲疯狂般的境地……

　　“我不会输的！我端木图怎么可能输给你？不！绝对不会！”

　　“萧天，我和你拼了！”

　　双眸中泛出疯狂的血红，便见得那端木图身体周围再次缭绕出无数的能量风卷，好似有着某种灵性似的不断呼啸着，刹那间整个竞技场内都充斥着一种鬼哭神嚎的怪异声音，好似让人来到了一片被孤魂野鬼们占据飘荡的坟地，让周围众人心神一颤，许多实力不足之人更是被吓得面色苍白如纸，浑身更颤抖不已……

　　“喝！”

　　一声大喝，那些能量风卷在端木图的控制下朝着前方那迎面而来的两条巨龙迎了过去……

　　磁磁磁……

　　嘶嘶嘶……

　　周围空间颤抖不已，一条接着一条的空间裂缝急速蔓延，仿佛有种连空间都会随时崩塌的可能！

　　吼吼吼……

　　两条巨龙发出犹如实质般的龙吟，震耳欲聋。在萧天的控制下，巨龙飞入那些恐怖的能量风卷中，伴随着阵阵的风起云涌，土龙与金龙不断辗转腾挪，两种光芒疯狂四散，倒是真的遇到了极为强大的阻碍……

　　“就凭这些，也想挡住我的攻势？”

　　见状，萧天不禁嘴角翘起，那一抹邪笑越发明显。

　　心念动作间，萧天双手上印诀急速掐动，体内真元和精神力急速蔓延而出，顿时之间便使得那两条巨龙仿佛服用了兴奋剂一般，霎那便产生出了更加恐怖的威势……

　　“不好！”

　　端木图陡然色变，本来因为强行用出这一招的他就达到了自身的极限，而如今看着那两条巨龙再次发威，让他心内生出了一种无以为继之感……

　　撤！

　　这是此时唯一的办法！或许能够真正躲开萧天的这道攻击，但端木图自己也不敢确定，可实在是没有其他更好的办法了。

　　“想跑？”

　　似乎看出了端木图所想，萧天嘴角冷笑更甚，“想杀我就下杀手，打不过了就想跑？这世上哪有那么容易的事？”

　　心念动作，萧天当即冷哼一声，强大的真元再次涌动而出，随即便见得那两条巨龙骤然一声龙吟，强势吞掉那些能量风卷后，以更快的速度朝着端木图退后的方向急速追袭而去……

　　这一刻，仿佛整个天地间就只有萧天一人似的，当然还有此刻那两条凶猛无比的巨龙！

　　正如萧天之前所说，这一刻是属于他的！

　　端木图，狼狈到了极点！

　　此时的他毫不怀疑，如果自己被这两条巨龙正面击中，就算以他那圣域三重的实力，最终的结果不死也是重伤！

　　“萧护法，住手！”

　　端木青云实在不敢耽搁了，蓦地起身喝道。

　　同时，他挥手打出数道能量，将端木图直接从竞技场内带了出来，那两条巨龙失去了攻击目标，再加上萧天的有意控制，轰然落在地面上，随即只听得两声震天撼地的轰响传出，那本来十分坚实的地面竟是出现了两个无比巨大的深坑，无数的烟尘弥漫开来，整个竞技场摇摇晃晃，甚至就连端木青云亲手设下的阵法结界都有了一种摇摇欲坠之感……

　　强！很强！非常强！

　　周围那些观战的端木家族之人都纷纷站了起来，一个个的脸上满是惊色，瞪大双眼就差眼珠子没有掉出来了。

　　震慑！

　　萧天此刻所表现出的强大实力，给予在场众人心中极大的震慑！

　　哪怕是周围不少端木家族的老一辈人物，都是一样的神色！

　　试问，在萧天没有表现之前，谁能相信像他这样年轻的年龄，会有如此强大的实力？

　　“昀哥，哥他简直太强了吧？他还是人吗？”萧平咧着嘴，很是震惊的道。

　　“是啊！”

　　萧昀默默颔首，一直以来他虽然带人极为温和，但心里却多少都有些自诩为天才人物，可他和萧天一比，简直就是萤火虫和月亮争辉！

　　“总有一天，我也会达到这种地步！”

　　萧昀握紧了拳头，双眸中充满着对于未来的期待与坚定。

　　不只是他，在场许多人只要有着自信的，虽然被萧天所震慑，但却也同样是对他们的一种激励！

　　待得烟尘缓缓散去，萧天平静的身形展现在了众人面前，一道道惊骇，怪异，甚至复杂的目光俱是不约而同的落在他身上。

　　这一刻，众人的眼中也只有萧天以人！

　　这一刻，是属于萧天的！

　　然而，萧天却是平静的望向了主席台的方向，淡淡的道，“端木家主，不知您为何忽然出手？我和图叔之间的战斗还没结束，他……还没认输！”

　　这算是对端木青云的质问吗？

　　整个天域当中，恐怕没有人敢这么对端木青云说话吧？萧天，是唯一的一个！

　　可却也不得不承认，端木青云忽然出手将端木图救走，的确是违反了规矩！在如此众目睽睽之中，端木青云根本不可能否认狡辩。

　　“天儿，住嘴！”

　　萧震起身斥道，“端木家主如何做，需要你这个晚辈来质询吗？还不快点向端木家主道歉？”

　　这话，看似是在斥责萧天，但却也点明了方才发生的事情，让端木青云心里更是一沉，只是端木青云却并未表现出来，当即朗声一笑道，“萧兄，你也别责怪萧护法了！方才的确是我做得不对，还请萧护法见谅！这一战，的确是萧护法赢了！端木图，还不认输，并向萧护法赔罪道歉？”

　　“是，家主！”

　　端木图不敢不应，站在经济场外朝场内的萧天躬身行了一礼，沉声道，“萧护法，之前是我端木图太过冲动，有不对之处还请萧护法多多原谅！”

　　“算了，既然如此，那就不再提了！”

　　萧天摆了下手，显得极为大度。

　　他想要的结果其实这样无疑最好的，毕竟在这里是根本不可能真正杀了端木图的，能够如此给予端木家族众人一个震慑也算是达到了萧天的目的！

　　至少这种情况下，接下来在端木族地的几天日子不会有什么不开眼的家伙，如之前的端木熙那般过来找茬。

　　“哈哈……今日算是让我见识到了萧护法的厉害！萧家能够有萧护法，的确是一件天大的幸事啊！”

　　“好了好了，都散了吧！”

　　在端木青云的朗声中，众人纷纷散去，而萧天在离开竞技场的时候，萧昀和萧平也第一时间走了过来大赞特赞，尤其在萧平口中更是将他说成了什么天上地下独一无二的存在一般，让他很是简直哭笑不得……


第883章 齐聚，皇甫芊芊！

　　“哈哈……赵兄，你总算来了！”

　　第二天下午时分，赵家家主赵坚到了，端木青云自然是主动出去迎接，萧震与秦正阳两人也与其同行……

　　“端木兄客气了！今次端木兄和皇甫兄成了亲家，如此喜庆的日子我要是不来，岂不太失礼了？”

　　赵坚哈哈一笑，伸手分别与端木青云，萧震和秦正阳三人握了握，赵家一向保持中立，并且赵家是五大巅峰家族中排名最末的一个，不管面对其他任何一个家族，赵坚都表现的十分友好，熟悉中却有着一丝丝的陌生。

　　赵坚作为赵家的家主，其实力虽然同样是在圣域九重，但比之萧震和端木青云却是要差了一些，所以赵家一直遵从的是那种左右逢源的政策，一直一来因为萧家和端木家族的暗斗，赵家倒是相安无事。

　　至于秦家，则是要稍微偏向于萧家一些，只是所做的一切并没有皇甫家族偏向端木家族那么明显。

　　否则，萧家在这数十年来，其第一的位置也不至于显得那么尴尬。

　　一番简单的闲聊后，四人已经来到了会客厅坐下，赵剑环视了一眼周围众人，笑着道，“对了，端木兄，皇甫兄还没来么？还有哇，这次订婚的新人到底是谁，端木兄你不会到现在还想着保密吧？”

　　“皇甫兄那边也应该快到了！”

　　端木青云笑了笑，随即说道，“说到这次的新人，倒也不算什么，只是我的一个孙子，和皇甫兄的孙女珊珊罢了！”

　　“端木兄你的孙子？”

　　赵坚怔了一下，随即恍然道，“我知道了，肯定是小轩那小子吧？”

　　端木青云有三个孙子，但真正最受重视的还是端木轩！他今年刚满三十，实力在天元境中期巅峰，随时都有可能进入天元境后期，而最主要的一点，端木轩十分喜爱修炼，哪怕到现在成婚在即，他也还是在闭关寻求突破当中，这也是为什么萧天他们来到这里没有见过端木轩的原因了。

　　“就是小轩！”

　　端木青云笑了笑，很是无奈的道，“那臭小子现在还在闭关，说是让我在成婚的前两天才把他叫出来，你说这是不是瞎胡闹嘛？”

　　其实，提及端木轩的时候，端木青云脸上都多有几分笑意与骄傲，只可惜目光瞟到沉默不语，保持公式化笑容的萧震之时，却又眼神深处闪过了一抹精芒……

　　谁让萧天表现的太妖孽了一些？

　　二十八岁的圣域，在此之前谁曾听过？

　　“启禀家主，皇甫家主就要到了！”不多时，又有端木家族的下人进来禀报道。

　　“哈……皇甫兄来的是最迟的一个，等会儿咱们可得让他多喝几杯！”

　　说话间，端木青云站起身，与旁边的其他三个家族的家主一起出外迎去，或许端木青云的确是发自心底的欢喜，可萧震却是始终保持着他脸上那一抹公式化的笑容，毕竟至少从表面上来看，他们五大巅峰家族的关系还算是很不错的。

　　尤其平日里分别位于天域的五域当中，相互间也没有太多的来往，只不过达到了萧震他们这种程度的实力，并不会轻易将各自心中的想法表现出来罢了……

　　皇甫江，皇甫家族家主，实力同样在圣域九重，更在皇甫家族当中有着极强的威望，相较于其他四个家族当中多少都有些方方面面的暗斗，整个皇甫家族在皇甫江的带领下却是如同铁板一块，这才是真正地团结！

　　皇甫江的到来，便意味着天域五大巅峰家族家主的齐聚，这怕是数年，乃是十数年都难得一见的情形。

　　除此之外，皇甫江还带来了不少的人，有给端木家族的嫁妆，也有一些专门服侍此次婚礼女方的侍女，大概有十多个之多！

　　这次乃是端木家族的端木轩与皇甫家族的皇甫珊珊的订婚！

　　作为皇甫珊珊的亲生妹妹，皇甫芊芊也跟了过来，只不过相较于皇甫珊珊的温柔似水之余，皇甫芊芊却是一个让人头疼的活泼丫头，成天在皇甫族地当中闹出各种恶作剧，哪怕皇甫江这个皇甫家族的家主也没少被整过，说到底这个皇甫芊芊就是一个既让人头疼，却又让人无比喜爱的开心果。

　　……

　　昨日在竞技场对阵端木图的那一幕，再加上逼迫的端木青云不得不出手救下端木图的一切，更是让萧天成了端木家族众人热谈的话题，导致自从昨日回到暂居院落后，萧天便再也不敢出门！

　　如果是那些热情的目光还好，可大部分的端木家族之人都因为萧天战败端木图的事情而对萧家众人十分看不惯，即便有端木青云的明令不能动手，但在周围附近指指点点，甚至暗骂不断也有，让萧天，萧昀以及萧平三人一点兴致都没有了。

　　所幸的是，在这院子中爷爷萧渊留了下来，在没有其他人打扰的情况下，三人将各种修炼方面的问题都问了出来，让萧渊一一解释与指点，倒也算是收获颇丰，而时间也在这一老三少的问答中逐渐过去……

　　从早晨到下午，连中午饭都没吃，好像完全沉浸在了修炼知识的海洋中无法自拔。

　　感觉到肚子的咕咕叫，萧天这才拍了拍自己的肚子，笑着道，“没想到时间过得这么快！我都有点饿了！”

　　“饿……”

　　听了萧天的话，萧渊倒是轻轻颔首，可萧昀和萧平却有些哭笑不得。

　　其实随着实力的提升，饥饿感也会越来越低，哪怕他们还没达到圣域，可简单的几天不吃饭也是正常的，毕竟一旦入定修炼起来，吃饭什么的根本就不可能有时间。

　　“行了，看你们的样子就是不知道吃饭的乐趣！”

　　萧天无语的朝两人瞪了一眼，起身朝外走去，“我去找人送饭来！昀哥，萧平，你们吃不吃？”

　　“吃！”

　　萧平立刻道，“这不是不吃白不吃么？反正有东西就吃，要是有哥你亲手弄的烤肉就最好不过了！”

　　“想得美！”

　　萧天没好气的一个爆栗敲出，在萧平故作的痛嚎中朝外走去，门外不远处倒是有几个端木家族的下人等候，萧天便过去随意的吩咐了一些，那些下人立刻下去准备，至于吃些什么就不得而知，想来肯定是绝对不会亏了他们！哪怕就算端木家族的人再怎么看不惯萧天，也绝不可能在这方面做什么手脚，至于下毒什么的那就更加不可能了……

　　“等等……”

　　正当萧天准备回去院落等待的时候，旁边急匆匆的跑过来一个女子，身穿青蓝色连衣裙，一头乌黑的秀发之下是精致玲珑的脸蛋，两颊粉嫩鲜红，更添出几分可爱，尤其那一双水汪汪的大眼睛更显出无比的机灵活泼……

　　“有事么？”

　　萧天扭头看着跑到自己面前的妙龄少女，狐疑道。

　　“嗯嗯嗯！”

　　妙龄女子连连点头，“我听说萧家的护法萧天是住在这里的，对吧？你认识他吗？介绍给我认识一下，行吗？”

　　“呃……”

　　萧天一听这话顿时神色怔了怔，颇有些哭笑不得的道，“你不认识萧天吗？”

　　“废话！”

　　妙龄女子顿时翻了一个白眼，嗔道，“我要是认识还让你说啊？”

　　“好吧，我就是萧天！”萧天表示无语，但还是承认道。

　　至少，在他眼中，第一眼的这个妙龄女子却是十分可爱，倒也没有欺骗她的意思。

　　“你是萧天？哈哈……”

　　听了萧天的话，妙龄女子立时哈哈大笑起来，笑的连大眼睛都弯成了月牙，其捧腹的模样更添出几分可爱。

　　“哈哈，你是萧天？拜托，你别开玩笑了！”

　　“就你那模样也不像啊！你真当我皇甫芊芊是三岁小孩儿啊？”

　　妙龄女子，也就是皇甫芊芊笑过之后，伸出她那修长白皙的手指在萧天身上戳了戳，丝毫没有一点生疏之感。

　　“你是皇甫家族的人？”

　　萧天又是一怔，皇甫芊芊当即双手叉腰，俏眼一瞪的道，“是啊？怎么了？我就是皇甫芊芊，最可爱最机灵的皇甫芊芊！”

　　“原来是芊芊小姐，真是久仰大名了！”

　　萧天笑着朝皇甫芊芊拱了拱手，让皇甫芊芊又是一个白眼丢出，嗔道，“臭男人，你明明就没有听过我的名字，还什么久仰大名？假不假啊你？”

　　“呃……”

　　好吧，萧天彻底表示无语了！

　　而就在这时，皇甫芊芊伸手拍了拍萧天的肩膀，嬉笑道，“臭小子，你叫什么名字啊？你能够住在这里，肯定也是萧家的人吧？莫非你是萧家的下人？”

　　“是了是了，你肯定就是！那什么臭男人，只要你把萧天介绍给我认识，到时候我肯定在萧家家主面前帮你说说好话，说不定可以让你在萧家中的地位提升很多呢？”

　　“嘻嘻……我可是最可爱最机灵的皇甫芊芊呢，说话一定算数的哦！”

　　看着身边的皇甫芊芊，鼻内嗅入了那浅浅如同梨花般的体香，让萧天根本生不出对皇甫芊芊任何的恶感！

　　双手一摊，萧天苦笑道，“我都和你说过了，你怎么就不信我呢？”

　　“拜托，你别骗我了，我才不会信你呢！”

　　皇甫芊芊撅了撅嘴，而就在这时，爷爷萧渊的声音从院内传了出来，“天儿，外面是什么人？”

　　天儿？萧天？

　　皇甫芊芊听到后顿时惊愕的睁大了美眸，不可置信的盯着萧天，“你，你真是萧天？这怎么可能？”


第884章 芊芊魔女

　　上上下下，左左右右，前前后后……

　　皇甫芊芊将萧天看了一个遍，围绕在他身边走来走去不断绕着圈子，嘴里还嘀嘀咕咕的说着些什么‘不可能’、‘怎么会’之类的话语，让萧天满头黑线……

　　你说我又不是什么观赏性动物，你这么盯着我好吗？

　　“我说哥啊，你……咦，这位是……？”

　　就在这时，萧平走了出来，本来准备和萧天说话的他，却是眸子看到皇甫芊芊的话，立刻双目放光。

　　“看什么看？”

　　皇甫芊芊没好气的瞥了一眼萧平，双手叉腰的瞪眼道，“臭猴子，你看着我做什么？虽然我是最可爱最机灵的皇甫芊芊，但你这么看着我，小心我会揍你哦！”

　　臭猴子……

　　听到皇甫芊芊的话，萧天差点没一口气憋死。

　　“呃……皇甫芊芊，你就是皇甫家族的皇甫芊芊……”

　　萧平却是惊道，“你好你好，我叫萧平，不是你说的那个臭猴子！”

　　“本来就是！你看你瘦的那样子，和猴子有什么区别吗？”

　　皇甫芊芊撇撇嘴道，“还有哇，请叫我芊芊小姐，要不芊芊魔女也可以！哼哼！”

　　“好吧，芊芊小姐！”

　　萧平咧嘴笑道，“芊芊小姐这是做什么？难道我哥他得罪你了？要不我替他向你道歉，你别和他一般见识！”

　　什么叫见色忘友？萧天总算是见识了。

　　“行了，你们在这聊吧，我进去了！”

　　萧天很无语的朝院内走去，萧平连连点头，几乎一双目光都仍然全部放在皇甫芊芊身上，他有种一见钟情的感觉，前所未有的心跳加速……

　　“喂，臭男人，等等我啊！你真的是萧天？”

　　然而，皇甫芊芊却在朝萧平瞪了一眼后，紧赶慢赶的朝萧天追去，一个劲儿的问着，似乎直到现在都还不相信他真的会是萧天！

　　“臭男人，你真的是萧天萧护法？”

　　“可是你那么年轻，人家萧护法可是连端木图都能打败的人呢！你怎么可能会是他呢？”

　　“你说你该不会是在骗我吧？哼哼！你不说话就是默认了，真以为芊芊我好骗吗？我可是……”

　　如同几百只麻雀似的在耳畔叽叽喳喳，萧天苦笑不已的高举双手，“我知道你是最可爱最机灵的皇甫芊芊，行了吧？好吧好吧，我不是萧天，我不是了！”

　　“嘻嘻……这还差不多！”

　　皇甫芊芊得意的扬起了下巴，却又随即道，“咦，不对呀？明明你就是萧天，怎么可能不是呢？喂，臭男人，死萧天，你别骗我啊，不然那我可要揍你的哦！”

　　“不敢不敢，我怎么敢骗你？”

　　“那是，我可是……”

　　“最可爱最机灵的皇甫芊芊！”

　　“嘻嘻……恭喜你，你又抢答对了！”

　　两人并肩走入院落，尤其那皇甫芊芊更是嘴里丝毫不停，让萧天哭笑不得，更不知为何无法对皇甫芊芊生出任何恶感，而那跟在后面的萧平却是满眼桃心的紧紧望着皇甫芊芊，毫不掩饰他的那种一见钟情的绝对爱慕。

　　这一刻，萧平是真的动心了。

　　“天儿，这位姑娘是……？”

　　坐在内院的萧渊见到皇甫芊芊的刹那，不由得眼中浮现出一抹熟悉，尤其注意到萧平的眼神之际，更是那一张老脸上展现出了灿烂的笑容。

　　作为过来人，萧渊怎么可能不知道萧平那种眼神的意思？

　　至于萧昀，此时也是微微一怔，不过当萧平抢在萧天前面将皇甫芊芊介绍一遍后，几人的表情都变得有些怪异。

　　在皇甫家族之中，最出名的甚至还不是那些天才，而是眼前的这个被称之为‘芊芊魔女’的皇甫芊芊！

　　然而，萧渊却是上下打量了一眼皇甫芊芊，似乎看出了什么，但却并未开口，只是轻轻捋了捋胡须，默笑不语。

　　多了一个皇甫芊芊，院子中增添了无数的热闹，尤其皇甫芊芊在确定萧天就是萧天后，更缠着他不放，好几次萧平凑过来想要和她说话，都被她一瞪眼给直接瞪退，唯唯诺诺的模样一点都没有以往的那种风度……

　　“算了，没意思啦！一点都不好玩！”

　　好几次萧天都不理自己，皇甫芊芊撅了撅嘴，环视了一眼周围后，注意到萧平一直盯着自己，皇甫芊芊当即再次双手叉腰，俏眼瞪道，“臭猴子，看什么看？再看我，小心我把你眼珠子挖出来踩掉，哼哼！”

　　如果换个人如此威胁，恐怕萧平便会当场大怒，可面对着皇甫芊芊，他却仿似变了一个人似的，一个劲儿的陪笑讨好着，让萧天等人看的很是无语。

　　如今如果还看不出萧平对皇甫芊芊的心动，那他们恐怕才成了瞎子呢！

　　“皇甫家族的人来了，那么赵家的人也应该也到了！”

　　萧渊忽的脑海中浮现出一个人的形象，不是别人，正是在混元大陆上一直跟在萧天身边，几乎寸步不离的狂剑！

　　其实当初在见到狂剑的第一眼之际，他便隐隐觉得狂剑和赵家有所关系，只是萧渊并未真正见过狂剑的狂化形态，故而都不管怎么确定……

　　众所周知，五大巅峰家族有着各自的本源血脉！

　　例如萧家的本源血脉激活之后，便会凝现出本相灵光塔，而端木家族则是有两种本源血脉，其中一种激活后便会凝现出黑洞本相，这也是为什么萧天会具有双本相的根本原因所在！

　　而赵家的本源血脉激活却不会凝现出本相，只是一种极为特殊，且并没有任何后遗症的狂化，不管是身形，实力等等都会得到大幅度的提升，并且随着自身实力的增强，狂化所提升的程度也会不断增加！据说，到最后更可以化身擎天巨人，无所不摧！只是直到现在，他们都还没有真正见过罢了……

　　“臭猴子，你真的喜欢我么？”

　　不知道萧平对皇甫芊芊说了什么，皇甫芊芊竟是俏脸红润起来，小手绞着衣角，满是羞涩的低声道。

　　乍眼一看，还真的如同大家闺秀差不多，温婉有礼，羞涩迷人。

　　“真的真的！”

　　萧平激动万分，连话都有些说不清了，“我一见你就喜欢你了，我保证我这一辈子只喜欢你一个！芊芊，做我女朋友好不好？”

　　边上，萧天，萧昀乃至于萧渊都是一头的黑线，这是不是也太快了一些？

　　“好哇！”

　　出乎意料的，皇甫芊芊竟是真的点头答应了，让萧平顿时兴奋地在原地跳了起来，可皇甫芊芊却是瘪了瘪嘴，继续道，“可是，如果你女朋友被别人欺负了，你该怎么办呀？”

　　“谁？谁敢欺负你？我去揍死他丫的！”萧平毫不犹豫的道。

　　“就是他！你去揍他吧！”

　　皇甫芊芊立刻伸手指向萧天，让萧天陡然一阵无语，萧平更是脸上兴奋之色尽去，弱弱的道，“芊芊，不会吧？他可是我哥啊，他貌似没有欺负你吧？”

　　“我说有就有！”

　　皇甫芊芊俏眼一瞪，随即似乎意识着这么做有些不淑女，立刻变得很是温柔，甚至小手还专门放在了萧平的肩上，很是甜腻的道，“萧平，人家都是你女朋友了，怎么会骗你呢？难道你连我的话都不信吗？”

　　“我……”

　　萧平顿时哭丧着脸，这算怎么回事嘛？

　　“算了算了，就知道你一点都不喜欢人家，人家的话你听都不听！”皇甫芊芊很是委屈的撅起了嘴。

　　“我……”

　　萧平张了张嘴，想要解释却又不知如何开口，弄得在场的其他三人哭笑不得。

　　“哼！不理你了！”

　　皇甫芊芊气呼呼的跺了跺脚，朝一边走去，萧平见状急忙跟过去，一个劲儿的陪笑解释，可皇甫芊芊似乎认准了萧天就欺负了她似的，根本对萧平的解释毫不理会。

　　不愧是魔女啊！

　　萧天无奈的摇了摇头，正在这时，外面端木家族的下人将准备好的饭菜端了进来，算是暂时解除了萧平很是尴尬无奈的境地，而那皇甫芊芊也没有客气，除了面对萧渊恭敬之外，不管是萧昀还是萧天，亦或者已经成了她男朋友的萧平，都是一副苦大仇深的模样……

　　不过倒也不得不承认，这皇甫芊芊故意做出的样子的确让人无法无视，倒也显出另外的一种诱惑与灵动。

　　这下子，可就苦了对她一见钟情的萧平了，不管萧平如何陪笑示好，皇甫芊芊对她这个便宜男朋友都是不理不睬的，给萧天他们带去了极大的欢乐！

　　终于，一顿饭在很是诡异的气氛中结束，让那些下人收拾干净后，皇甫芊芊起身道，“不好玩！萧爷爷，我走了哦！”

　　“好！”

　　萧渊微笑着颔首，而萧平则立即随之站起来，“芊芊，我送你！”

　　“不要！”

　　“要的要的！”

　　“喂，说了不要你怎么还跟着啊？讨厌死了呢！”

　　“怎么会讨厌呢？我不是你男朋友吗？”

　　“现在不是了！”

　　“不行，我就要跟着你！”

　　“你个臭猴子，烦死了啦！”

　　“嘿嘿……”

　　萧平死皮赖脸的跟着，哪怕他们走出了院子，都可以听到渐行渐远那萧平不断讨好皇甫芊芊的话语，让院子中的三人哭笑不得，萧天更是不知该说什么好了，这个皇甫芊芊简直真的不愧于‘魔女’之名。


第885章 端木轩，蓉姨！

　　夜晚，萧平回来了，一脸的笑容，让萧天看的有些微怔，莫非他还真的和皇甫芊芊在一起了？

　　至少从下午的情形来看，皇甫芊芊明显是在逗萧平玩儿，之所以答应萧平成为她的男朋友，也是为了让萧平去狠揍萧天一顿。

　　魔女的称号可不是那么容易得到的！

　　“成了？”

　　萧天一脸的坏笑，让萧平顿时讪讪的挠了挠头，应道，“芊芊说还要考察我一段时间！”

　　“那也就八九不离十了！”

　　萧天笑着道，“我支持你把那个魔女拿下！那样她就成了我弟妹了！”

　　“哥，我有三个嫂子，要不你给我介绍介绍你的经验呗？”萧平很是讨好的问道。

　　“我哪有什么经验？”

　　萧天无语的道，“话说，你真的喜欢那个芊芊魔女？”

　　“嗯！”

　　萧平重重颔首，“我非她不娶！哥，你这次可一定要帮我啊！”

　　“我想帮也帮不上啊！”

　　萧天双手一摊，无奈的将当初他怎么强吻凌月灵，他们怎么在一起，又如何与林裳和林怡两姐妹在一起的事情都简单的说了一遍，让萧平听得一脸的不信……

　　可事实如此，也由不得他不信。

　　“哥，你是真男人！”

　　确信萧天没有骗他后，萧平竖起了大拇指，“竟然强吻月灵嫂子还把她追到手，裳姐和怡姐竟然还在倒追你！哥啊，我宣布从现在开始你就是我的偶像了！”

　　“滚！”

　　萧天没好气的一脚揣在这货屁股上，可这货却仍然厚脸皮缠着萧天，非得让萧天帮帮他不行，可惜连萧天自己都没有什么经验，最终萧天只能将萧平踹飞一些后，径直回到自己的房间中把门关好，让萧平在外面哭丧着脸，可随之不知想到了什么，有一个人坐在那里傻乎乎的咧嘴直笑！

　　如果不是知道萧平性格的话，恐怕萧天都要以为这货被逼疯了呢。

　　……

　　端木家族族地深处，某个了无人烟的山谷中，此时却有着一个人凌空盘膝而坐，身体周围萦绕着无数的能量，四周的空间更是接连颤动不已，尤其此人的面容却是肃穆到了极点，不过在肃穆之中却隐隐可见他紧皱着眉头，好似遇到了什么无法解释的困惑一般……

　　此人不是别人，正是此次订婚仪式的南方，端木家族家主端木青云的亲孙子之一，端木轩！

　　三十岁的端木轩，本来只有天元境中期巅峰，这次闭关为的是突破提升至天元境后期，可是却没想到一次顿悟不仅让他成功了，更是在短短几日时间中瞬间提升到天元境后期巅峰，距离圣域也仅有一步之遥。

　　可就是这一步，却让他无法跨越，甚至连一点圣域的边都没摸到。

　　对于自身的资质与领悟力，端木轩有着绝对的信心，可这都足足三天过去了，他仍然毫无进展，不由得让他心里颓然了不少。

　　“好了，小轩，下来吧！欲速则不达，若你再这么强行下去，对你修炼极为不利！”

　　这时，一个中年美妇走了出来，其相貌虽然不算绝美，但却呈现出一种无比温柔的姿态，说出的话更好似可以深入人心一般，让人无法拒绝。

　　“知道了，蓉姨！”

　　端木轩闻言，立刻散开功法，缓缓从半空中飘落，落到了这个中年美妇蓉姨的面前。

　　“你看你，那么辛苦做什么？我早就和你说过了劳逸结合，你怎么就记不住呢？”蓉姨很是溺爱的道。

　　“嘿嘿……”

　　端木轩讪笑着挠了挠头，“我一直都很听蓉姨您的话！只是我不知道我不修炼该去做什么？如果没有蓉姨，也就没有现在的小轩，我一直都将您当成是我的亲生母亲！”

　　“行了，你小子就别拍我马屁了！”

　　蓉姨笑了笑，道，“算算时间，你也该出去订婚了！总不可能让你爷爷他们亲自过来找你吧？”

　　“蓉姨，要不您和我一起去吧？”端木轩说道。

　　“不了！”

　　蓉姨摇摇头，叹道，“傻孩子，你又不是不知道我现在的处境！还有，你千万别和你爷爷他们说时我一直在暗中教你！知道吗？”

　　“蓉姨，您其实早就已经可以出去的啊！我记得，您都在这里二十多年了！您难道就不想出去走走？”端木轩很是不解的问道。

　　“有些事情，我虽然和你说过，但你也不明白的！”

　　蓉姨再次叹了一声，随即柔声笑道，“好了，傻孩子，你去吧！记住，一定要好好的照顾你未来妻子，否则别怪蓉姨打你哦！”

　　“那我再陪蓉姨一天！”

　　端木轩咬了咬嘴唇，说道，“反正还有两三天时间呢，到时候再出去也来得及！”

　　“怎么？连蓉姨的话都不听了？”蓉姨做出一副生气的样子。

　　“不，不，我一直很听话的！”端木轩急忙道。

　　“那就快点出去！”

　　蓉姨道，“傻小子，你这次出去是订婚的，是一大喜事！再说了，就算不是订婚是结婚，难道结婚之后你就不能来陪我了吗？傻孩子，这可是人生大事，你还得出去见见其他客人！这次，你可是主角呢！”

　　“可是……”

　　端木轩还准备说什么，可那蓉姨却是当即道，“好了，别可是可是的了！快点去吧，蓉姨还有自己的事情呢！”

　　“那……好吧！”

　　端木轩犹豫了一下，点头道，“那等外面的事情解决安排好了，我再来陪您！”

　　“嗯，去吧！”

　　蓉姨点点头，端木轩这才朝山谷外走去，那山谷周围本来被一层阵法结界所笼罩，但对于端木轩来说丝毫没有影响，他的身影很快便消失在了蓉姨视线当中……

　　“哎……”

　　轻叹声响起，蓉姨缓步走回到她自己不远处的简单木屋中。

　　木屋内的陈设更加简单，除了一张床一张桌子和几张椅子之外，便只有最左边的那一个橱柜。

　　说是橱柜，但实际上里面根本没有一点关于厨房的用具，有的只是一个个木雕！

　　粗略一数，已是有着二十八个之多，并且每个木雕的形态都可不一样，底层最左边的那个赫然就是一个婴儿，一个仍旧在襁褓中熟睡的婴儿……

　　不得不说，这些木雕都十分的精致，哪怕每一根头发都被雕刻的清清楚楚！

　　如果萧天在这里的话，定然会发现，这些木雕与他的相似度很高，尤其那个木雕的襁褓婴儿，更是和他刚出生的那个时候一模一样，只可惜萧天根本不可能知道看到这些。

　　没错，这个蓉姨正是萧天的亲生母亲，从他出生不到一月便被端木家族之人带回这里的端木蓉！

　　一直以来，端木蓉都居住在这里，对于端木家族的所有事务毫不理睬，一心只挂念着她的丈夫萧禹，儿子萧天！

　　只可惜，她也同样知道，今生或许他们一家子再也无法团聚！

　　一个在混元大陆，一个在天域，哪怕就算能够来到天域，又怎么可能进入端木族地来寻他呢？

　　在每年萧天的生日当天，端木蓉都会亲手刻下一个木雕，依靠着她自己的想象将萧天成长中每一年的变化都全部记录下来，而端木蓉被困在这山谷中，也只有这样一种方法了。

　　“禹哥，天儿……”

　　端木蓉痴痴的坐在床边，望着那橱柜里的二十八个木雕，手里把玩着一块十分普通的玉佩，脑海中接连浮现出当初她和萧禹在一起之时的快乐日子，悲哀的脸上泪花划落，可却又浮现出一种对于过往的满意笑容……

　　她这一辈子，真正快乐的就只有在混元大陆并州萧家镇上那两年多的短短光阴！

　　或许，这一辈子将再无法回到从前了。

　　在这里山谷，她一住便是二十八年之久，若非十数年前遇到无意间闯入的端木轩，一直秘密暗中的辅导教授，恐怕连个说话的人都没有，差点没让端木蓉发疯。

　　所幸端木轩也常常来看她，让端木蓉将其当成了亲生儿子看待教导，端木轩也没有让她失望，三十岁便已经达到了天元境后期巅峰，相信以端木轩的资质，定会在三十五岁之前进入圣域！

　　这也算是端木蓉这二十多年以来所做的最为满意的一件事了！

　　另外一边，某个被封印的特殊空间中，一个中年男人浑身缭绕着无数的精芒，周围的阵阵破空之声更是接连响起，而此时的中年男人已然汗流浃背，可却没有丝毫停下的意思，不断用自身能量与周围封印的空间进行着斗争……

　　“呼呼……”

　　当体内最后一缕真元耗尽只是，中年男子总算是停了下来，喘着粗气但却面带笑容的自语道，“原以为还要两年的时间才能出去，但却没想到经过这十多年的折磨，我自身实力也因此得到了极大的提升！现在看来，最多半年便可以了！哎……都怪我，当初若不是不小心，也不会陷入这样的境地！若是……嗯……”

　　话音刚刚至此，中年男子却是蓦地心内一痛，好似回忆起了什么，眸子中泛出了浓浓的思念，“蓉儿，是你在心痛吗？你还在等我吗？放心，我会去找你的，到时候我们永远都不再分开了！”


第886章 初闻母亲的消息！

　　咚咚咚……

　　第二天上午在刚吃过饭之时，院落大门被敲响了。

　　萧平过去把门打开，望着门外站定的那人，问道，“你找谁？”

　　“我叫端木轩，想找萧天！”门外的端木轩说道。

　　“端木轩？”

　　萧平怔了一下，“你不是应该在准备订婚吗？找我哥做什么？”

　　“可以让我进去吗？”端木轩没回答，反而问道。

　　“当然可以，里面请！”

　　萧平侧身让端木轩走了进来，而萧昀却第一时间站起身笑道，“端木轩，好久不见啊！”

　　“萧昀？”

　　端木轩怔了一下，上前与萧昀拥抱了一下，倒是显得十分熟悉，“萧昀啊，上次还是在三四年前咱们见过吧？”

　　“呵呵，是啊！当初在外历练，可是多谢端木轩你的指点，不然我也不可能有现在的实力！”萧昀笑着回道，丝毫没有因为萧家和端木家族之间的暗斗，而对端木轩生出任何的不满敌对情绪。

　　“过去的事情就不用提了！你现在都是天元境中期巅峰了，恭喜啊！”

　　“哈哈，谢谢！谢谢！”

　　两人一番叙旧后，萧昀这才亲自将端木轩介绍了一遍，当然端木轩对于萧震和萧渊二人都十分恭敬，很是郑重的行了一个晚辈之礼，让两位老爷子颇为满意。

　　不得不承认，端木轩看上去的确有着大将之风，也难怪端木青云会对他那么重视！

　　“他就是萧天了！”

　　萧昀指着萧天，笑道，“我说你找我兄弟做什么？总不可能是来报仇的吧？”

　　“当然不是报仇！”

　　端木轩笑了笑，说道，“我听说萧护法不仅击败了端木翰，更打败了图叔，所以出关之后特意过来见识见识！那什么，萧护法可否见教见教？”

　　“我说端木轩，你脑袋进水了，还是闭关修炼的脑袋有问题了？”

　　还没等萧天开口，萧昀便立时说道，“你应该知道我兄弟他已经是圣域了，你这么送上门来不是找虐的吗？”

　　“我知道啊！”

　　端木轩倒是没有介意萧昀的戏谑之言，郑重的道，“我就是想请萧护法指教一番，为什么我始终无法摸到圣域的边？”

　　“你这话……”

　　萧昀一愣，旋即惊讶道，“端木轩，你别告诉我你现在已经是天元境后期巅峰了？”

　　“嘿嘿……是啊！”

　　端木轩笑着点头应道，“也算是运气吧！我这次闭关无意间进入到了顿悟状态才突破提升的！我本来的实力也和你差不多，都是天元境中期巅峰！”

　　“你真是狗屎运啊！为什么我就没有遇到过这种好事呢？”

　　萧昀哭笑不得的叹声摇头，而端木轩则没有再理会他，朝萧天正色道，“萧护法，我知道这次我的确是冒昧了一些，但还请你务必指点指点！”

　　“这……”

　　萧天有些犹豫，可那萧昀却在边上附和道，“兄弟，你就答应了他吧！这小子就是一个纯粹的修炼狂人，也是一个值得交的不错的朋友！

　　能够让萧昀将端木家族之人当做朋友的，恐怕也只有眼前的这个端木轩了。

　　“好吧，那我们在哪儿？”萧天点点头应道。

　　“就在外面吧！”

　　“好，请！”

　　“请！”

　　很快，两人便来到外面的一处空地上，而萧昀和萧平自然也是紧随其后，哪怕萧震和萧渊两人也走了出来观战。

　　“萧护法，请指教！”端木轩面色一肃，正色言道，其手中多出了一柄蓝色的长剑，剑身上萦绕着无数的冰寒气息。

　　这柄剑，一看便知定然不是凡品！

　　“你出手吧！”

　　萧天轻轻颔首，倒不是说他看不起这个端木轩。

　　“喝！”

　　端木轩一声轻喝，便引动着无数的冰蓝色剑芒，朝萧天所在之位急速袭去。

　　速度极快，宛如形成了一道道剑气风暴似的，周围空间都在接连颤抖，仿佛随时都会崩溃出裂缝一样。

　　“好强！”

　　萧昀和萧平看的目光一凝，这种恐怖的剑势虽然他们也没用出，但却绝对不可能像端木轩那么轻松。

　　而反观萧天，却只是淡淡的挥了挥手，无数空间之力的萦绕中，便是将那些剑势全部挡了下来，让端木轩的攻击根本连他身体周围两米都没能接近！

　　“这……”

　　端木轩双眼微凝，他能够察觉到那些忽然暴涨的空间之力，但却越发的迷惑，他对空间的领悟还远远没有达到萧天的程度，否则他又如何怕是也不需要来向萧天请教了。

　　接下来，在萧天的示意中，端木轩接连用出各种剑势，没有丝毫的保留，但在萧天的有意控制和抵挡中，这些剑势和最初的那次一样都没有给萧天带去任何危机，甚至萧天站在那里连脚步都没动一下……

　　“看来，天儿对圣域，对空间的领悟是越来越深了！”

　　萧震在边上看的不断点头，欣慰道，“幸好天儿是我们萧家的人！”

　　“呵呵……天儿是我的孙子，自然也是萧家的人啊！”

　　萧渊笑着颔首，可话音刚落之际，萧震却颇有意味的道，“恐怕没那么简单吧！要是端木家族的人知道了天儿的真实身份，那又该当如何？”

　　“这……”

　　听着萧震的话，萧渊当即苦笑了一下，有些无奈。

　　或许，就算萧渊自己都不知道该如何回答，他更没有忘记，其实萧天愿意来这边的根本原因，是为了打听他母亲端木蓉的消息！

　　接下来的足有一个多时辰时间中，萧天也算是真正对端木轩有了一个大概的了解，并且便正式开始出言指点，从他自己对招式和剑势的修习，再到对圣域，对空间的各种特殊领悟，都选出了不少来给端木轩讲解，让端木轩在交手之余更是收获颇丰……

　　其实不只是他，就连旁边观战的萧昀和萧平二人也听得津津有味，沉迷其中。

　　“喂，臭猴子！”

　　不知何时，皇甫芊芊跑了过来，毫不客气的拍了一下萧平的肩膀，弄得萧平吓了一跳，差点没直接跳起来。

　　“芊芊啊，你怎么过来了？”

　　本来还准备骂出声的萧平，顿时露出了灿烂的笑容，“那什么，你找我有事吗？等会儿再说，行吗？”

　　“他们这是在做什么呀？”

　　皇甫芊芊好奇的睁着大眼睛，望着半空中那不断交手，但却萧天又在不断指点的情形，大眼睛中满满的全是疑惑。

　　“嘘……你看下去就知道了！对了，那个就是你的姐夫端木轩了！”萧平笑着说道。

　　“姐夫？”

　　皇甫芊芊歪着头打量了一会儿，嬉笑道，“还挺帅的嘛！不错不错，能配得上我姐姐！”

　　“……”

　　萧平表示无语，随即眼珠子一转，凑过去嬉笑道，“那什么人能配得上你呢？”

　　“滚开啦！”

　　皇甫芊芊俏脸一红，伸手推开萧平凑到近前的脸，嗔道，“反正不管是什么人，也不会是你这只臭猴子！讨厌死啦！”

　　“是么？”

　　萧平看出了皇甫芊芊眼中快速闪过的那一抹羞涩，嘿嘿坏笑道，“如果我是猴子，那我的芊芊你不就成了母猴子吗？正好是天生一对，地设一双，嘿嘿……”

　　“滚啦！”

　　皇甫芊芊更为羞涩，跺着小脚道，“谁是母猴子？谁是你的芊芊？谁和你天生一对呀？臭猴子，你再这样人家不理你了！”

　　“好，好！我不说了还不行么？”

　　萧平咧嘴一笑，试探性的伸手握住了皇甫芊芊的小手，只觉皇甫芊芊身体一颤，连耳根都变得红润起来，只不过让萧平兴奋的是，皇甫芊芊只是娇嗔的朝他瞪了一眼，也没有把手缩回去，就那么好像什么都没感觉似的继续朝前方望去……

　　“嘿嘿……”

　　萧平兴奋不已，乐的连嘴都合不拢了。

　　皇甫芊芊见状，不由得抿了抿唇，此时的她竟显得极为温柔，尤其那一双美丽的大眼睛中闪烁着的羞涩，更是诱惑万分。

　　看样子，他们两人应该是成了！

　　……

　　“什么？你知道我母亲的消息？”

　　房间中，萧天刚刚坐下的身子猛然站了起来，因为激动连身后的椅子都倒了，只不过萧天没有在意，而是死死的盯着坐在面前的端木轩，情绪万分激动。

　　“是的，我知道！”

　　端木轩一边为自己身上的青淤治疗，一边缓缓颔首道，“你母亲叫端木蓉，我叫她蓉姨！可以说，我的这一身本事都是蓉姨教的，一直以来我都将蓉姨当成我的亲生母亲！如果没有蓉姨，就没有我的今天！”

　　“蓉姨早就和我说过她的儿子叫做萧天，所以当我出关之后听到你的名字便是一惊，惊讶你怎么会来到这里，也想确认一下你是否就是蓉姨的儿子！”

　　“直到第一眼见到你，我便确定了！因为蓉姨那里摆放着二十八个木雕，全是她凭借想象和你婴儿之时的模样雕刻出来的，每年一个，也就是说你今年二十八岁！”

　　“不过，据蓉姨所说，你们明显应该是在混元大陆一个名叫萧家镇的地方，又怎会来到天域，更成了萧家之人？”

　　端木轩的眼中仍有解不开的疑惑，而萧天此刻却激动的不知道该怎么回应，他的心思全部都放在了那个毫无印象的母亲身上，整个人似乎都变得有些癫狂，让端木轩不禁苦笑着摇了摇头……


第887章 再见端木月璇，端木坪

　　足足一天的时间，端木轩才从房间中走了出来，不过这个时候的他已经被萧天逼问的满脸苦笑，一点都没有之前所见的那种风范，而最主要的是，端木轩显然不能透露太多关于萧天之母端木蓉的消息，可萧天根本不放过他，一直到端木轩承诺说等订婚仪式结束后，他想办法让萧天去见端木蓉一面……

　　至于是否能够成功，那就不知道了！

　　毕竟端木蓉所在的山谷周围有着一层结界，直至如今端木轩都不知道为什么他自己就能够不受阻碍的进去其中。

　　“哥！”

　　萧平凑了过来，看了看一脸苦涩的端木轩，又望了一眼萧天那很是复杂的模样，他眼中满是疑惑与担忧。

　　“没事！”

　　萧天摇摇头，拍了拍萧平的肩膀道，“替我送送轩少！”

　　“好！轩少，请！”

　　萧平点点头，很快将端木轩送出院落返回来，皱眉道，“哥，你到底怎么了？是不是那个端木轩说了什么？”

　　“哎……用不了多久你就明白了！”

　　萧天轻轻摇头，环视周围问道，“对了，你那小女朋友呢？还有家主，我爷爷，昀哥他们人呢？”

　　“芊芊昨天就回去了！”

　　萧平挠了挠头，回道，“家主和四长老不知道去了哪儿，至于昀哥，好像昨儿个看你和端木轩的打斗有所领悟，正在房间中修炼着呢！”

　　“好吧，我知道了！”

　　萧天沉吟了一会儿，言道，“我想出去逛逛，你去吗？”

　　“去！”

　　萧平毫不犹豫的道，“我和芊芊约好了的，肯定要出去，就没办法陪哥你了！”

　　“你啊……去吧！”

　　萧天笑了笑，“记住，如果你真的喜欢芊芊，那就要真心以对，可不能随便玩玩！”

　　“嘿嘿……哥，你就放心吧！”

　　两兄弟一边说着一边朝外走去，不过很快他们两人就分开了，萧平自然是去会他的小情人，而萧天则缓步游荡在这端木家族的族地中，但却没有心思欣赏周围的美景，他的脑海中一直反复着一天当中与端木轩的对话，尤其知道母亲端木蓉被困足足二十八年之久，更是对端木家族生出了无比的恨意……

　　此时萧天身上散发出的那种冰冷气息，更是生人勿近，引得周围不少端木家族之人纷纷侧目，尤其许多曾经见过竞技场内萧天强势战败端木图的某些人，更是用一双双很是古怪的眼神望着萧天……

　　不得不承认，萧天的确是太年轻了一些，但却也的确给端木家族不少的人带去了极大的震撼，只是认识他的人却比不认识他的人少很多，倒也没有发生什么意外。

　　走了不知多久，也不知道到底走过了些什么地方，萧天颇为失神，不断思索着接下来到底该如何去办，全然没有一点圣域强者该有的模样……

　　忽然，前面传来一阵喧闹之声，将萧天从属于他自己的沉思中惊醒过来，目光朝前方望去，不禁皱了皱眉。

　　一大群人围在那里，隐约间可以听到阵阵吵闹之声，萧天皱着眉头朝人群中走去，原因无他，因为他听到那些驳杂声音中有两个颇为熟悉的女声……

　　走到人群后，在展开的那些缝隙中想，萧天看到了两个熟悉的身影，正是端木家族在中域的负责人，端木月璇和她的青姨端木青。

　　尤其，此时那端木青的口头禅，‘哇呀呀的’和‘你姑奶奶我’更是清晰可闻。

　　她们两人正被十数个男子围在中间，而看似为首之人是一个约莫三十四五岁的男人，一脸的淫笑，嘴里更接连说出各种调戏的话，让那端木月璇和端木青气得不行，可如此以来却反而更是让围着她们的十数个男子哈哈大笑……

　　“怎么回事？”

　　萧天眉头微皱，之前听端木月璇所说，她和端木青是端木家族的旁系，在这族地中不应该收到这样子的对待啊？

　　那么也就只有最后一种解释，那些围着他们的男子来历不简单，或许应该说是那个为首的男人不简单，很快，萧天便从周围之人口中了解到，那个男子名为端木坪，乃是端木青云三个亲孙子中的老大，也就是端木轩那家伙的大哥了。只是端木坪和端木轩根本无法相比……

　　端木坪今年三十五岁，但实力却仅仅在天元境前期，长期与各种女人风流快活的他，面色泛白，一看便知定然是那种纵欲过度的家伙，但端木坪似乎一点都不在意似的，每日甚至可以说是无女不欢。

　　或许，换在混元大陆上，三十五岁的天元境前期已经很不错了，哪怕在天域的其他中小型势力当中也应该算是中等偏上，可在注入端木家族这样的巅峰家族势力当中，更作为端木家主的亲孙子，端木坪就差的太多了。

　　“哇呀呀的，气死姑奶奶我了！”

　　“端木坪，你不要仗着你的身份就为非作歹，还想让我家小璇儿去陪你，你简直就是白日做梦！”

　　“我告诉你，有种你把我们杀了，不然今天的事情，我一定要上报家主，请家主处置！”

　　端木青本身就是一个男人婆，如果不是顾忌到端木坪的身份，以她的性格恐怕早就悍然出手了。

　　“哈哈……”

　　然而，端木坪听了端木青的话，当即大笑道，“端木青啊端木青，就凭你们这种旁系也配去见我爷爷？就算你见了，我爷爷是相信我这个亲孙子还是相信你们？”

　　“我记得很早以前我倒是尝试过母女花，只不过那是外面的人，而今儿个，我倒是想要试试你们这对姨甥的味道！哈哈……肯定非常不错！哎呀，想想我都开始流口水了！”

　　端木坪满是淫秽的目光在端木青和端木月璇身上扫过，说话间还用手擦了擦嘴角，满是一副无比猥琐的样子。

　　“哈哈哈……”

　　随着端木坪的话，他身边的十多个狗腿子纷纷大笑不已，而此时周围围观之人却纷纷皱起了眉头，不得不说端木坪这家伙实在是太恶心了，同为端木家族之人竟然都如此对待，可想而知要是让他去了外面，岂不会变成一个无恶不作的淫魔？

　　“来，月旋妹子，跟着我走吧，我保证让你享受到以前从没有过的欢愉！”

　　说话间，这端木坪竟直接朝端木月璇伸出了手，脸上淫笑更甚。

　　“姐夫，救命啊！”

　　端木月璇忽的叫了出来，她看到了人群中的萧天。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，但最终还是在许多人诧异的目光中走了出去，端木月璇立刻跳到了他的身边，亲昵的拉着萧天的手，撅着嘴娇声道，“坏蛋姐夫，你太坏了！竟然在旁边看着也不管人家！小心我向姐姐告状去！”

　　不仅是端木月璇，就连端木青这个男人婆的眼神都露出了一抹喜色。

　　而那端木坪却是不善的瞟了一眼萧天，冷声道，“小子，我不管你是什么人，最好不要管我的事情，不然我让你吃不了兜着走！”

　　“他是我的姐夫！”

　　端木月璇当即言道，“端木坪，你不是想要我和青姨一起陪你吗？只要姐夫同意，我就答应哦！”

　　萧天满头黑线，这丫头一句话便将所有的矛盾全部转移到了自己头上，她怕是和那皇甫家族的芊芊魔女都有的一拼吧？

　　“行了，你们闹够了吧？”

　　萧天哭笑不得的道，“走吧，跟我去休息休息！”

　　说着，萧天根本没将端木坪等人放在心上，招呼着端木青和端木月璇两人便朝外走去。

　　“站住，我让你走了么？”

　　端木坪顿时大怒，挥手中那十多个狗腿子便齐齐将萧天他们离开的路给挡住了，而那端木坪则是缓步走到萧天面前，冷声道，“小子，你好像很嚣张啊！”

　　“我提醒你，今天我心情很不好，别逼我打人！”萧天双眼微眯的沉声道。

　　“逼你打人？哈哈……小子，好大的口气！”

　　端木坪不屑的大笑着，还将他的脸凑到了萧天跟前，嗤笑道，“来吧，你不是想打人吗？往我这里打？只要你有……啪！嘭！”

　　端木坪话还没说完，萧天便一个耳光扇出，紧接着一脚飞踹，那端木坪在一声惨嚎中便直接飞了出去，若非前面有他的狗腿子帮忙接住，恐怕这货至少得飞出十米多远……

　　霎时间，周围众人一片哗然，谁也没有想到萧天竟然真的敢动手，而且打的还是端木坪，哪怕就连端木青和端木月璇都是怔了一下，不过很快端木青却是拍掌大笑道，“哇呀呀的，臭小子，你太合姑奶奶我的脾气了！要不是小璇儿一直拉着我，姑奶奶我早就动手了！太爽了，哇呀呀的！”

　　“小子，你竟然真敢打我？”

　　端木坪甩掉狗腿子们的搀扶，怒视着萧天狠声道，“我看你小子是活得不耐烦了！你们都他妈是瞎子啊？没见着我被打了？还不快点上去给我拿下，敢反抗的全部给我杀了，我就不信了在端木家族中除了那些长辈，还有人敢对我动手！弄死一个是一个！”

　　“是，坪少爷！”

　　十多个狗腿子一拥而上，可萧天却是满脸的不屑，这些狗腿子的实力最高不过是在地元境前期，大部分都是人元境阶段，哪怕就是萧天站在不动，也根本不可能给他带去什么威胁。


第888章 端木轩出现，强势断臂！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　萧天闪身冲入人群，随着阵阵拳打脚踢的声音传出，不到三分钟时间，那十多个狗腿子便躺了一地，一个个捂着身上不同地方惨嚎不已，而萧天的衣衫都没破损一点，更别说因此而受伤了。

　　如今，就只剩下端木坪一个人站在对面，那一双眸子中闪过一抹前所未有的惊惧。

　　作为端木家族家主端木青云亲生孙子的他，何曾见过有人敢真的对他出手，更将他手下的人全部打翻，这对端木坪来说简直就是一件不可思议的事情！

　　“姐夫真棒！”

　　端木月璇在后面不断拍着小手，端木青也是哇哇叫道，“哇呀呀的，臭小子，你太帅了！”

　　“这是谁啊？竟然敢打坪少爷手下的人？”

　　“他刚才还打了坪少爷一个巴掌，踹了一脚呢！我看这人是不想活命了吧？”

　　“不过我倒是看得挺爽的，这个坪少爷平日里也可以说是无恶不作，如果我有资本的话，早就狠狠揍他一顿了！”

　　“嘘！噤声！你是活得不耐烦了吧？要是被坪少爷听到，你丫的可就惨了！”

　　“这小子怕是只有死路一条了，谁不知道坪少爷的名声？哎……可惜了！”

　　……周围众人接连出声，许多不认识萧天的人都纷纷对他指指点点，而那为数不多曾见过萧天出手的几个人，却是一个个面色古怪到了极点，却没有像周围众人那般说话。

　　端木平此时的脸阴沉的快要滴出水来，他怎么也想不到萧天竟然敢真的这么嚣张。

　　然而，萧天也没有就此放过他的意思，缓步走到端木坪面前，只听萧天淡淡的道，“坪少爷是吧？你现在还想做什么？要不要我再赏你几个巴掌玩玩？”

　　“小子，你给我记住了！”

　　端木坪仍旧嚣张万分，怒声道，“我端木坪和你势不两立！我一定要把你碎尸万段！”

　　“是么？”

　　萧天闻言当即冷笑道，“就凭你也配？要不是仗着你的身份，你以为你自己算个什么东西？”

　　“小子，你找死！”

　　端木坪本就不是一个容忍之人，如今在萧天的挑衅下心头怒火更甚，似乎忘记了他之前被打的情形，猛然挥拳便朝萧天脸上甩去……

　　“我找死？我看是你吧！”

　　萧天很轻松的伸手抓住了端木坪的手腕，面无表情的道，“虽然我不知道你到底仗着你的身份做了多少坏事，我不想知道这些，但是你千不该万不该惹到我的头上！在我眼里，你什么都不算！”

　　说话间，萧天猛地一甩手，那家伙便被一股巨力袭身，蹬蹬蹬的再次后退。

　　如果不是想着此处是在端木族地，单凭端木坪所说的那些威胁话语，都让萧天有足够的理由将其直接灭杀了！

　　然而，被甩退了的端木坪却没有罢休，怒火充斥脑海的他忘记了一切，一心只想要将萧天弄死不可！

　　所以，端木坪竟是再次挥拳朝萧天冲去，毕竟不管怎样，他都是天元境前期的实力，此番怒极之中全力出手，倒是也显出了几分威势，可这些对于萧天来说根本不够看。

　　“你想找打，那我就满足你！”

　　望着冲过来的端木轩，萧天双眼一眯，陡然身形化作鬼魅般急速袭出……

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　霎那，端木轩在萧天的阵阵轰击中惨嚎接连响起，他哪怕就算再怎么反抗，也根本起不到什么作用，不多时便好似变了一个人似的，浑身上下到处都是青淤，尤其那一张脸更肿的如同猪头一般，简直惨不忍睹。

　　萧天痛殴端木坪的这一幕，更是在周围围观人群中引起了轩然大波，无数的人纷纷指指点点，而萧天却是很爽的舒展了一下身子，望了望地上躺着的端木坪，轻笑道，“本来就说了今天我心情不好，你偏偏凑过来找打，不过我也得谢谢坪少爷你，打了你一顿之后我的心情变好了很多！你现在啊，也总算是做了一件好事！谢谢啊！”

　　“噗嗤……坏蛋姐夫，你太坏了！”

　　端木月璇扑哧一笑，那叫个花容月貌，姿态蹁跹，更添出几分惑人之美。

　　而端木青则是直接上前大大咧咧的拍着萧天的肩膀，说道，“臭小子，你太符合姑奶奶我的脾气了！哇呀呀的，如果不是你比我小了那么多，姑奶奶我都想着要和你结拜了！”

　　“呃……”

　　端木青这话顿时让萧天直接无语，要是他们真的结拜，让萧天有了这么一个疯子般的男人婆姐姐，那一天到晚还不得被烦死？

　　“我的心情好很多了！”

　　萧天拍了拍手，对着端木月璇道，“月璇，接下来该是你解决事情了！说吧，你想怎么处置这家伙？要不我说干脆杀了算了，反正留着他也是一个祸害！”

　　杀了端木坪？

　　随着萧天的话，周围众人一片哗然，一个个面色大变，而不仅是他们，就连端木月璇和端木青都怔了一下。

　　打一顿还好，可如果真的杀了端木坪，整个端木家族不疯了才怪，尤其端木青云这位家主在某些方面还是十分疼爱端木坪这个孙子的，一旦端木坪在这里死在他们手中，后果可想而知！

　　或许，甚至有可能会因此而引发端木家族和萧家之间的不死不休。

　　当然端木月璇和端木青并不知道萧天在萧家之中的身份，但她们也早就知道萧天当初是去萧家，而如今萧天又能出现在这端木家族的族地内，并不算笨蛋的她们肯定也都知道萧天的确是萧家之人的事实！

　　“要不，就这么算了吧，姐夫！”

　　端木月璇弱弱的道，“反正我和青姨也没事，我们也不想给姐夫你惹麻烦！”

　　“惹麻烦？呵呵……他还算不上什么麻烦！”

　　萧天耸了耸肩，瞥了一眼此时满脸惊恐的端木坪猪头，正欲要再说什么之际，从人群外传来一个声音，“你们在这里做什么？”

　　哗啦啦……

　　人群散开，端木轩缓步从外走了进来。

　　“二弟，二弟……”

　　见到端木轩，端木坪赶紧从地上爬了起来跑过去，哭丧着脸道，“二弟，你要帮我报仇啊！你看看，他们竟然把我打成这样，还把我的手下都废掉了！”

　　“你是大哥？”

　　端木轩怔了一下，皱眉道，“肯定又是你惹事了吧？你怎么每天都不知道安静一点？我马上就要订婚了，现在其他四个家族的人都过来了，你要是不收敛的话，想找死就去吧！”

　　“二弟，你可是我的二弟啊，怎么不但不帮我说话，还教训起我来了？”端木轩立刻道。

　　“行了，你给我闭嘴！”

　　端木轩不耐的摆了摆手，他本来就对这个大哥没有什么好的印象，若不是见着和他的确是亲生兄弟，以端木轩的性格怕是都早就弄死他丫的了。

　　可正因为他们是亲兄弟，也不能见死不救！

　　苦笑了一下，端木轩缓步朝萧天他们走了过去，让那端木坪在后面一边忍痛咧嘴，一边很是阴毒的盯着萧天他们三人！

　　“轩子哥！”

　　端木月璇先是轻轻叫了一声，而后道，“这件事不怪我姐夫的，都是……”

　　“行了，我知道肯定不是你们的错！”

　　不等端木月璇说完，端木轩便挥手打断，有些狐疑的道，“月璇，你刚才叫他什么？姐夫？我记得你好像没有姐姐吧？”

　　“行了，轩子！”

　　萧天没好气的道，“月璇是我女人认下的妹妹，不叫我姐夫叫什么？怎么？你想给你那大哥出头？”

　　“我也想，可是我也害怕被你揍成猪头！”

　　端木轩无语的道，“萧天，给我一个面子，这件事就这么算了，如何？我保证以后大哥他不会再继续纠缠月璇和青姨了！”

　　“我当然相信你！不过……我怎么信他？”萧天淡淡的道。

　　“那你要如何才能相信？”端木轩苦笑道。

　　而就在这时，那端木坪在后面大嚷道，“二弟，你在做什么？还不快点帮我拿下那个小子，我今天要不把他碎尸万段，我就不叫端木坪！”

　　“听到了吧？”

　　萧天轻笑道，“这就是你说的！那什么，轩子，你真的想拦我？”

　　“不管如何，他都是我的大哥！”端木轩沉默道。

　　换言之，正因为这种兄弟之间的血脉关系，让端木轩绝对不能眼看萧天继续伤害端木坪！

　　“呵呵……是么？你拦不住我的！”

　　萧天微微一笑，蓦地身形在原地消失，等他再出现的时候，却是已经出现在了端木坪身边，并且将那货直接提了起来！

　　众人一片哗然，他们怎么也没想到，连端木轩都出现了竟然还是无法阻止萧天！

　　瞬移！

　　端木轩却是面色一凛，他忘记了萧天还能使用瞬移！

　　“轩子，不要说我不给你面子！”

　　萧天面无表情的冷声道，“今日我断他一臂，留他小命！若是再犯，就别怪我不客气了！”

　　咔嚓……

　　“啊……”

　　一声惨嚎顿时响起，萧天挥手成刀，将端木坪的右臂直接砍掉，鲜血如泉水般喷涌而出，端木坪更是直接痛晕了过去，让端木轩看的苦笑不已，说实在的他也没想到萧天竟真的敢对端木坪下手，而且还是直接断去一臂那么猛。

　　一时间，看着被萧天扔在地上的端木坪和他身边的血淋淋断臂，周围众人一阵哗然，显然是被萧天如此强势断臂的举动给惊住了！


第889章 直面端木青云，力挺萧天！

　　“哥，你太帅了！”

　　“兄弟，你这次有点冲动了啊！”

　　院落中，萧平和萧昀两人坐在萧天对面，神色不尽相同。

　　但唯一相同的却都是有些担忧，毕竟那端木坪的身份不同。

　　“姐夫，你放心！如果家族要责怪的话，我和青姨会出面帮你扛下来的！”端木月璇如是说道，端木青也点点头。

　　“臭男人，你可真帅啊！”

　　萧平身边坐着的皇甫芊芊也是古怪的看着萧天，“我都没那个胆子断去端木坪那个讨厌的家伙一臂呢，你竟然做到了，还当着那么多人的面，你真的不怕端木家族追究你啊？”

　　这几人接连开口，根本就没有给萧天什么说话的机会，至于此时的萧震和萧渊两位长辈都不在，否则恐怕萧天还得要承受一番语言轰炸了。

　　吱呀……

　　就在这时，房门被轻轻推了开来，端木轩缓步从外面走入，还没等他说什么，端木月璇便立刻站了起来，说道，“轩子哥，你别抓姐夫！要抓就抓我吧，都是因为我才会发生那种事情的！”

　　“端木轩，你要是敢动我哥，我保证我们萧家绝对不会放过你，哪怕就因此与端木家族全体开战也在所不惜！”萧平也是一脸怒容的道。

　　“我说未来姐夫啊，萧天这个臭男人虽然长得不怎么样，可他真的是个好人呢！你可要想清楚哦，不然我让我姐姐一辈子都不理你！”皇甫芊芊也随之说道。

　　“好了，你们几个！”

　　萧天笑着推开挡在面前的几人，说道，“轩子他没有恶意的！”

　　“哦？为什么这么说？”

　　端木轩听到萧天的话，当即笑道，“难道我就不是来抓你的吗？”

　　“你是我的对手吗？”

　　萧天撇撇嘴，“要是抓我的话，怎么可能就你一个人？”

　　“行了，知道你很强，可你也不用这么挖苦我吧？”

　　端木轩没好气的朝萧天瞪了一眼，随即又苦笑道，“不过话说回来，这次你真的闯祸了！那什么，家主让我将你带去会客厅！当然你不用怕，其他几位家主，包括萧家主都在，不会眼睁睁看着你出事的！”

　　“呵呵……行，那我们这就走吧！”

　　萧天耸了耸肩，用眼神止住了身后萧昀等人的举动，说了一句‘我不会有事’后，便跟着端木轩一同朝外走去，留下院子内好几张担心的脸！

　　……

　　刚刚步入会客厅，气氛便极为凝重，尤其那端木青云落在自己身上的冷厉目光，更是让萧天心内一凛，但却脚步不停，甚至连表情都没有任何的变化！

　　这种心态，顿时让坐在这里的其他人纷纷颔首！

　　此时在会客厅中，五大巅峰家族的家主都在，而说最特殊的就应该是坐在萧震身边的萧渊了，毕竟他不仅是萧天的爷爷，更是萧家新晋的四长老，倒也算有资格坐在这里。

　　“好了，轩儿，你先退下吧！”

　　“是，爷爷！”

　　端木轩恭声应诺，给萧天一个小心的眼神，便恭敬地退了出去，还顺带着将门关好，并且把守卫在会客厅外的几个护卫全部驱散，留给厅内众人足够的说话空间。

　　“萧护法，有什么可解释的？”待得端木轩离开后，坐在上方主位上的端木青云便当即冷声道。

　　“我不知道端木家主问的是什么？”

　　萧天不卑不亢的道，“如果是因为我断去端木坪此人一臂的事情，那也没有什么好解释的！不过……”

　　“不过什么？”

　　端木青云很是愤怒，毕竟就算那端木坪再怎么不成才，始终也是他的亲孙子，整个端木家族虽然人数众多，可他的亲孙子就只有区区三个啊！

　　萧天是萧家护法，从与萧震的交谈中，端木青云可以感受到萧家对萧天的绝对重视，再加上萧天所表现的那圣域实力，也可以想象得出萧天对于萧家的重要性！

　　若不是现在还不到时候与萧家真正翻脸，恐怕这次端木坪的断臂事件就要成为两大家族真正对立的导火索了。

　　平日里虽然双方都暗斗不断，但却从没有撕破脸！

　　“不过我倒是觉得，端木家主要谢谢我！”萧天淡淡的继续道。

　　“天儿，不得无礼！”

　　萧震闻言顿时面色一变，急忙呵斥道。

　　砍断了别人亲孙子的手臂，还要别人谢谢你，这世上哪有那样的事情？

　　边上，萧渊，还有赵家家主赵坚，秦家家主秦正阳，皇甫家族家主皇甫江都是一怔，他们想过很多种萧天可能的回答，但却从没有想到萧天会这么说。

　　“萧家主，老夫倒是想听听萧护法是如何说的！”

　　端木青云强忍着怒火，凝声道，“萧护法，你继续，看看老夫到底该如何谢你！”

　　“呵呵……”

　　面对端木青云，萧天平静的笑了笑，淡淡的继续道，“昨日之事，我想大家都知道的差不多了，但我想问问端木家主，到底是为何而起？莫非我萧天失心疯了，无缘无故的要去断掉端木坪一臂？”

　　“起因……”

　　端木青云一阵沉默，他对于自己这个孙子的性格怎会不了解？再加上昨日他便已经问过了端木轩事情始末，也对事情知之甚详，只是在端木青云来看，就算端木坪再怎么不对，也轮不到外人来教训，更别说直接当众被断掉一臂了。

　　“看来，端木家主也应该知道！”

　　萧天微微一笑，手里出现了一块记忆玉符，笑着道，“这是什么东西相信晚辈我不必多说了吧，诸位前辈都应知道！”

　　“昨天我心情不好，所以一个人出去走走，然后走着走着无意间便发现端木坪这位坪少爷的所作所为，唔……虽然没有最开始，但想必只要诸位前辈见了也会一目了然！毕竟道听途说，总没有亲眼所见来的真实！”

　　说着，萧天丝毫不管端木青云那有些黑下来的脸色，自顾自的将记忆玉符内存下来的影像播放了出来……

　　听着那端木坪嚣张跋扈的语气，以及见到端木月璇和端木青可怜兮兮的模样，顿时让整个会客厅内都安静了下来，一直等到那影响播放完毕良久，都没有一人说话！

　　萧天也不着急，平静的站在那里，直面双眸利芒闪烁的端木云青，没有丝毫的退缩！

　　“端木兄啊，我看这件事要不就这么算了吧？”

　　秦正阳忽然缓声开口道，“说起来，双方都有错，要是传扬出去更加不堪啊！”

　　听了秦正阳的话，端木青云顿时皱了皱眉，他莫非已经和萧家走在一起了？

　　萧震也同样有些错愕，没有想到秦正阳会如此帮着萧天。

　　至于皇甫江和赵坚两人却没有多说什么，这毕竟是人家端木家族和萧家之间的事情，哪怕就算皇甫家族即将成为端木家族的亲家，可却也绝对不会是铁板一块！

　　“萧兄，你意下如何？”端木青云瞥了一眼萧天，忽的却是朝萧震问道。

　　“端木兄这不好吧？我毕竟是萧家的人，你让我来说，我难免会有所偏向！”萧震不动声色的笑了笑，回道。

　　“呵呵……说的也是！”

　　端木青云轻轻颔首，眸子先在秦正阳身上掠过，又望向了没有开口的皇甫江与赵坚，“那不知皇甫兄和赵兄有何看法？”

　　“我随便都行！”

　　皇甫江此刻表现的如同好好先生一般，而赵坚却是沉吟片刻，开口道，“端木兄，从刚才记忆玉符中的影像来看，这件事的确是端木坪不对，但我也不得不说，萧护法所做的也太过了一些！所以我认同秦兄的说法，就这么算了吧，双方都不要再追究了！毕竟不管怎么说，少一事好过多一事！”

　　赵坚此话，如刚才的秦正阳一样，很明显都选择了站在萧家这边，力挺萧天！

　　一刹那，不仅是端木青云，连皇甫江的目光都朝赵坚瞟了过去，而萧天站在中间依旧保持着脸上那平静的浅浅笑容，似乎一点没有担忧！

　　“既然如此，那就这么算了！”

　　好一会儿，端木青云摆手道，“过去的就算了，老夫也不再追究！不过在这里，老夫倒是要向萧护法道声谢谢！”

　　“如果没有萧护法的记忆玉符，老夫还不知道坪儿他如此嚣张跋扈！自今以后，老夫定会对其严加管教！”

　　“好了，劳烦诸位了，请吧！”

　　说着，端木青云起身道，“皇甫兄，不知可有空闲？我们该商议一下过两日的订婚上的一些事情了！”

　　“当然有空！”

　　“那就请吧！”

　　“呵呵……请！”

　　离开会客厅后，端木青云与皇甫江两人便告辞离去，而此时的萧天心里总算是稍微松了一口气，看似不在意的他，却也担心会因此而彻底激发端木家族和萧家之间的生死之斗，那可就得不偿失了。

　　所幸，赵家家主赵坚，秦家家主秦正阳都站在他身边，让端木青云即便想要继续追究也没有什么好的说辞，毕竟昨日之事本就是那端木坪不对！

　　“赵兄，秦兄，若有空不妨去我那里坐坐？”看着端木青云与皇甫江离开的背影，萧震对两人邀请道。

　　“好的，恭敬不如从命！”

　　赵坚与秦正阳两人对视一眼，笑着点头应下，毕竟刚才他们的举动已经表现出了太多的意思，很快这一行五人便朝着萧家所暂居的院落走去。


第890章 姜家姜敖！

　　不知道家主萧震到底和赵坚以及秦正阳到底说了些什么，反正在萧震送他们两人离开的时候，三人的脸上都带着极为平静的笑容，不过临走之前，秦正阳却是亲自向萧天发出了邀请，说是让他有时间去秦家坐坐。

　　以秦风和萧天之间的关系，对于秦正阳，萧天自然是以晚辈之礼对待！

　　送完两位家主回来，萧震坐在萧天面前，无奈的道，“天儿，你这次太大胆了！要是端木家族因此来对付你，后果不堪设想啊！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪笑着挠了挠头，没有回答。

　　见状，萧天越发哭笑不得，“行了，这件事总算到现在告一段落！你小子以后稍微收敛一点，这里总归不是在咱们自己的地方！要是出了什么事情，我就算想救你都可能来不及！”

　　“知道了，家主！”

　　萧天轻轻颔首，也不知道他到底听进去没有。

　　萧震无奈的再次摇头，其实他自己也不得不承认，如果没有萧天强势断去端木坪右臂的事情，恐怕还真的不会让萧家与赵家，秦家稍微走近一些，或许这也是一种另类的收获吧。

　　“四长老，走，进去我们聊聊！”

　　无语的朝萧天瞪了一眼，萧震招呼着萧渊走入了屋内。

　　这时，萧昀，萧平，皇甫芊芊，再加上端木月璇与端木青五人这才凑到了萧天身边，尤其萧平和皇甫芊芊更唯恐世界不乱似的，一个劲儿的朝萧天竖着大拇指称赞不已，反而是端木月璇与端木青两人脸上满是歉疚，若非萧天不是为了给她们出头，也不至于会成现在这样……

　　所幸萧天没事，否则她们还不知道要愧疚到什么程度呢！

　　“再有两天便是轩子哥和皇甫珊珊的订婚仪式了！”

　　萧昀凝声道，“兄弟，你记不记得之前在邪煞门那边的姜漠？”

　　“当然记得啊！”

　　萧天笑道，“怎么？昀哥你担心这次可能会见到姜家的人？”

　　“不是可能，而是一定！”

　　萧昀继续沉声说道，“姜家是端木家族的附属家族，尤其那个姜漠更是已经被端木家族看中，如果让端木家族知道了姜漠死在你手的事情，恐怕将会再次掀起一场波澜！”

　　“姜漠在姜家也算是天才人物，所以接下来我们还是要小心一些！”萧昀沉声道。

　　“嗯！不过也不用太担心！”

　　萧天点点头，而后轻笑着道，“当初的那些人都全部杀完了，短时间内应该是不会想到我身上的！而且，就算姜家知道了又如何？别忘了咱们可是萧家的人，我还是萧家护法呢！”

　　“你啊……”

　　萧昀哭笑不得的摇了摇头，倒也没有再多说什么。

　　毕竟正如萧天所说，姜家就算再怎么样，也不过只是端木家族的附属家族而已，而他们所代表的乃是萧家，萧天亲手所创的邪煞门自然也应该属于萧家的势力，姜家想要对付邪煞门，那岂不就是和对付萧家一样？

　　给姜家十个胆子，也不敢真的直面萧家！

　　……

　　端木族地内有着越来越多的势力或者家族代表抵达，在端木家族之人的引领下进入族地，人来人往好不热闹，对于外面的很多势力之人来说，能够进入端木族地无疑是一件十分令他们兴奋的事情！

　　出去之后，又有可以向其他没进来的人炫耀的本钱了。

　　萧天他们几人在族地内闲逛，而萧天更是迎来了不少人的指指点点与怪异目光，毕竟前日断去端木坪一臂的事情已经传扬开去，或许因为端木坪平日里的为非作歹，哪怕就算不少的端木家族之人都在为此暗中拍手叫好，但萧天此举又何尝不是损了端木家族的颜面？故而几乎很多的端木家族之人对他都是极为不善……

　　这无关乎实力，只是一种情绪的表达！当然如果要让他们与萧天对上的话，肯定也没有多少人愿意！

　　再者，端木家族的家主端木青云已经吩咐下来，端木坪之事就此结束，任何人都不得再次提及！

　　“哥，你看看那些人……啧啧，你的威风算是彻底打出去了！”萧平啧啧说道。

　　“行了，别说这个了！”

　　萧天摆摆手，转而言道，“对了，你那女朋友怎么没过来找你？”

　　“她通过传信玉符和我说，是皇甫家主不让她出来，看样子是应该知道了我和她之间的关系，故意不让她来见我！”

　　萧平闻言顿时苦笑道，“皇甫家主说是让芊芊好好的陪着她姐姐，只是其中的含义谁不知道？真当我是白痴？”

　　皇甫家族即将和端木家族联姻，这也就是说他们两家其实已经联合在了一起，而在暗中萧家有何端木家族暗斗不断，或许皇甫江这位皇甫家主想得更多一些，至少不能给端木家族留下任何口舌。

　　哎……谁让萧平这家伙偏偏和皇甫芊芊对上了眼呢？

　　他们如果真的想要在一起，恐怕也要经历很多的磨难吧？

　　念及此处想，萧天不禁拍了拍萧平的肩膀，凝声道，“萧平，加油！”

　　“嗯！”

　　萧平此时也一改平日里的嬉笑，面色变得极为凝重，沉声道，“我和芊芊是绝对不会放弃对方的！不管有多少艰难险阻，我都一定要闯过去！”

　　“其实最主要的还是你的实力！”

　　萧昀在边上说道，“平弟，其实你现在已经拥有了足以令任何人不能小觑的资质！只要你的实力提升，达到让皇甫家族也不得不重视的地步！我相信，你和芊芊之间的距离将不会是什么问题！”

　　“所以，等这次订婚仪式之后，我就要回去闭关修炼！”

　　萧平重重颔首，沉声道，“我有着许多人羡慕的九层灵光塔！我一定会更加努力修炼，为了我和芊芊的将来！”

　　“这样才对嘛！”

　　萧天微微一笑，说道，“你放心，我和昀哥都会帮你的！”

　　“不错！我们是兄弟！”

　　萧昀重重点头，三兄弟对视一笑，那种兄弟之情更加浓郁，不过他们也没有再多说什么，便继续毫无目的的闲逛着，望着周围不少端木家族的客人，时不时的笑闹几分！

　　“咦，哥，昀哥，你们看，那家伙是不是和死去的姜漠有点像？”走了一会儿，萧平忽然指着不远处的某人暗自惊道。

　　听了萧平的话，萧天和萧昀两人立时朝他手指的方向望去……

　　那是一个约莫三十五六岁的男人，身后跟着十多个提着礼盒的下人，这个男人正如萧平所说，长的与姜漠有好几分相似，并且此时在此人身边陪同的竟然是端木轩！

　　似乎觉察到了什么，这个男人的目光朝萧天他们那边望了过来，实力不错，已然是天元境后期巅峰，只是他似乎想起了什么，那看向萧天他们的目光充满着不善。

　　端木轩也看到了萧天三人，轻咦一声后，便和那个男人说了句抱歉，这才独自一人走到了萧天他们面前，笑道，“萧天，你还敢出来走？不怕我端木家族的人把你给揍成肉泥？”

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　萧天咧嘴一笑，让端木轩哭笑不得。因为端木蓉的缘故，萧天和端木轩之间根本没有任何的嫌隙，甚至更如同亲兄弟一样。

　　“对了，轩子，那是什么人啊竟然能够让你亲自陪同？貌似来历很大？”萧天似是无意的问道。

　　“你和他有仇？”

　　端木轩眼力劲儿不错，方才便已经看出了双方的不对劲。

　　“他是姜家的人？”萧天没有回答，转而问道。

　　“是的！”

　　端木轩也没隐瞒，颔首轻声道，“他是姜家姜敖，姜家家主有事来不了，所以才让姜敖代表他过来！呵呵……单单是他自己肯定不配我亲自出面，可他现在代表的是姜家！你们也应该知道，姜家是附属我们端木家族势力或者家族中最强的一个，所以爷爷吩咐让我来亲自迎接！”

　　说到这里，端木轩顿了顿，这才皱眉疑惑道，“萧天，你们真的和他有仇？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，道，“轩子，你继续去陪你的客人吧！我们兄弟再到处走走！”

　　萧天的话题转移，让端木轩顿时翻了一个白眼，没好气的道，“行了，你不想说就算了！不过我还是得提醒你一下，这个姜敖不简单，已经是内定的姜家下一任家主，而且据我所知，他有一个很神秘的师父！爷爷似乎知道一些什么，所以才对其十分重视！”

　　“多谢提醒！”

　　萧天微微一笑，和萧昀，萧平一同朝前方走去，留下端木轩在那站着哭笑不得。

　　“二少，那三个是什么人？”等端木轩走回到身边，姜敖平静的问道。

　　“他们啊……是萧家的人！”

　　端木轩随便的说了一句，便转而言道，“姜兄，我们继续走吧，不用在乎他们！”

　　“呵呵……二少说的是！”

　　姜敖笑了笑，只是望了一眼萧天他们三人的身影，这才在端木轩的陪同下继续朝前走去，至于姜敖心内到底是怎么想的，恐怕就连端木轩也不清楚吧。

　　“萧家的人吗？”

　　姜敖心内冷声一笑，脸上没有丝毫的表示，很快便是已经来到了一个专门为他们姜家准备的客院中，似乎对萧天他们毫不关心似的，再也没有向端木轩询问三人的任何事情。


第891章 订婚仪式，姜敖的挑战！

　　两日后，订婚仪式总算开始了。

　　为了表示对皇甫家族的重视，端木家族专门在族地中新建出一个硕大的平台以及数千平米的空地，全部用鲜艳的红布铺满地面，周围更是张灯结彩，哪怕就算是在白天，也显得璀璨缤纷！

　　而在这平台两侧，更有着端木青云亲自书写的对联……

　　上联是：蓬门且喜来珠履。下联是：侣伴从今到白头。

　　让来客们纷纷赞叹不已，而此时的众人每一个脸上都洋溢着极为灿烂的笑容，哪怕有过一些恩怨嫌隙的双方，此时也不敢有丝毫的表现！别忘了，这里可是端木族地，更是端木家族与皇甫家族联姻的重大日子，要是发生什么不愉快的事情，谁能承担责任？

　　作为与端木家族，皇甫家族并称为天域五大巅峰家族的萧家，秦家以及赵家，也自然有他们极为特殊的位置，也是离那个平台最近的地方，也有专门的侍女服侍，想的不可谓不周到。

　　而除此之外，代表姜家前来的姜敖也获得了一个颇为不错的位置，距离萧家所在也不过十数米远，而这点距离对于修炼者来说根本就没有任何一点问题！

　　从前日姜敖抵达的情形来看，他多少是应该知道了一些关于姜漠的事情，只是碍于此处是在端木族地，他没有多言而已。

　　尤其那日在送完姜敖之后，端木轩还亲自过来找了萧天一次，提醒萧天姜敖的表现！

　　对此，端木轩也可以说是做的仁至义尽了，毕竟他所在的是端木家族。

　　很快，越来越多的人缓步而入，按照早已安排好的位置坐下，放眼望去，几乎整个北域的各种中等，上等势力都派人来了，数千平米的地方人来人往，各种说话声音不绝于耳。

　　许多势力，都在借着此次盛会来拉关系，毕竟对于他们来说，适当的盟友也是一件十分重要的事情。

　　不远处，皇甫芊芊也坐在皇甫家族的专属位子上，她正在和萧平两人挤眉弄眼，只不过很快在皇甫家族家主皇甫江的阻止下，不得已别过了头去，看着她那气呼呼嘟嘴的模样，萧平更是轻叹了一声！

　　他们两人想要在一起，可真是任重而道远呐！

　　很快，吉时到了！

　　穿着一身大红喜服的端木轩从平台左侧走了上来，而右侧走出的女子同样是一身的大红连衣裙，尤其那头上遮掩住的一层红色薄纱，更是将女子那靓丽的容颜展现的若隐若现，更显出几分娇媚之态。

　　此女，正是皇甫家族的皇甫珊珊，皇甫芊芊这个魔女的亲生姐姐！

　　这还是萧天他们来到这里之后，第一次见到皇甫珊珊出现在人前，如周围众人一样，萧天他们的注意力几乎都全部齐聚在了平台上已经走在一起的一对新人身上……

　　这虽然仅仅是订婚，但却与结婚也差不了多少。

　　只要订婚之后不发生什么太重大的事情，端木轩与皇甫珊珊这一辈子也就这么注定了，只是谁又敢保证真的不会有什么事情发生呢？

　　作为家主的端木青云和皇甫江二人坐在平台的唯一两张椅子上，在司仪的一番慷慨激昂的讲话中，订婚仪式正式开始了！

　　相比于结婚的三拜来说，订婚仪式主要的是交换订婚信物，并向将来的长辈磕头，也算是让众人大开眼界……

　　订婚仪式持续了差不多一个时辰，这才算是结束！

　　接下来，便是正式的宴会时间了。

　　端木轩牵着皇甫珊珊的小手，不断的向在场诸位敬酒表示感谢，而来到萧天他们这边的时候，端木轩表现得没有任何特殊，甚至在不少人看来，端木轩还有些看不惯萧天等人的样子！

　　当然，萧天也没有丝毫在意！他明白，端木轩这么做其实也是为了他好，毕竟如果表现的和萧天他们太近的话，或许会引起许多不必要的麻烦！

　　至于皇甫珊珊，则是一个一看便知定然温柔如水的女子，连说话都是轻声细语的，颇有一种让人如处春风的舒适感觉。

　　对于这一对新人，萧天他们也是不吝赞美之词，让那皇甫珊珊本来就有些红晕的脸更加通红，洋溢着极为幸福的笑容！

　　诚然，在之前皇甫珊珊的确没有和端木轩见过一面，或许是因为端木轩本身就是一个修炼狂人的缘故，但经过这几日的相处，两人已经定下终生，尤其今日的订婚更是让他们成了标准的小两口儿！

　　正如那端木青云所写的对联一样，他们已经注定了是一对，今生还要同共白首，因此在温柔的皇甫珊珊心中，端木轩已经成了她唯一的男人，再加上端木轩对她也十分的好，又怎会不幸福呢？

　　宴会从下午一直持续到了晚上，众人是将中午饭和晚饭都一起吃了，气氛热烈到了极点！

　　夜幕垂临，但在这平台周围却是被无数的彩光笼罩，充满着梦幻般的色彩！

　　月上中天，抬首望去，天际上除了一轮皎洁的明月之外再无其他，似乎连老天都知道今日的喜庆，故意弄出了一个如此美好的夜晚！

　　凉风习习，但却浇灭不了众人的热情，众人之间觥筹交错，酒杯换来换去，让气氛并没有因为夜晚的到来而变得有所缺失……

　　终于，又是一个多时辰过去，为了不耽误一对订婚新人，在端木青云和皇甫江二人的道谢中，宴会这才算是进入了尾声！

　　或许有人还觉得酒没有喝够，但却不敢有任何的不满，一个个再次恭贺一番后这才在端木家族下人的引领中朝客房走去……

　　“好了，我们也该回去休息了！”

　　萧震起身说道，萧渊，萧天，萧昀以及萧平四人也随之相继起身，可正要准备朝外走去的时候，一个声音骤然从身后传了过来，“萧家主且慢！”

　　来人正是姜敖，他大踏步的走了过来，朝萧震和萧渊行了一礼，凝声道，“姜家姜敖见过萧家主，四长老！”

　　“原来是姜贤侄！”

　　萧震笑了笑，问道，“不知姜贤侄有何要事？”

　　“无他，只是来到这里后听说了许多关于贵家族护法的事情，特意前来一叙！”

　　姜敖笑了笑，眸子朝萧天望去，显得极为冷厉，沉声继续道，“有两件事情，我想请萧护法给我姜家一个解释！”

　　“哦？”

　　萧震眉毛一扬，双眼微微眯了起来。

　　其实发生在邪煞门的事情，当初萧震和萧渊也都知道得很清楚，自然也不可能不知道姜漠之死，只是他们没想到，这个姜敖竟然如此大胆，在这里便敢单独一人找过来。

　　“那你们聊吧！”

　　萧震朝萧渊使了一个眼色，两人重新坐在了座位上，表情显得十分淡然。

　　而此刻，周围不少没有离开的人都纷纷用怪异的眼神朝他们这边望了过来，包括端木青云，皇甫江，秦正阳以及赵坚这四位家主。

　　“萧天萧护法？”姜敖的眸子死死盯着萧天，冰冷之意十足。

　　“不错！”萧天淡淡的道，“有话快说，我酒喝的有点多了，想快点回去睡觉！”

　　“你……”

　　萧天的话，让姜敖感觉自己被轻视的屈辱，双眸中闪过一抹狠厉的光芒，冷声道，“我觉得关于我二弟姜漠的事情，萧护法是否应该给我姜家一个满意的解释？”

　　“给你解释？”

　　萧天冷笑道，“我凭什么要给你解释？”

　　“姜漠到底是怎么死的，我想萧护法你应该很清楚吧？”姜敖凝声道，死死的盯着萧天。

　　“笑话！我怎么知道？”

　　萧天当即嗤笑道，“如果你有什么证据，那就直接拿出来，否则别在这挡路！”

　　“萧天，你不要欺人太甚！”

　　姜敖若有证据，以他的性格还会在这里和萧天废话？

　　“是谁拦着我？是谁要我给出交代？姜敖，你倒是说说谁欺人太甚？”萧天冷哼道。

　　“你……”

　　姜敖根本无法在语言方面赢过萧天，当即那一张脸上青白变幻不已，双眸中杀意更是尽显无遗。

　　此时周围众人都纷纷朝这边望来，许多认识姜敖的人更是皱起了眉头，姜家大少竟然有如此胆子去针对萧家护法，就算姜家背地里有端木家族撑腰，可姜敖这么做也是不是太嚣张了一些？

　　没有证据，竟然就去如此指责萧家护法，这算不算是自己找不自在呢？

　　“还有事么？”

　　萧天瞥了一眼面前这货，冷声道，“没事的话那我就先走了！记得，如果有什么证据了再来找我，不然我会很烦的！”说着，萧天便欲要抬脚离开。

　　“站住！”

　　姜敖忍不住的怒吼道，“萧天，我要向你挑战！生死挑战！”

　　此话一出，众人一片哗然，大家的目光齐刷刷的朝萧天望去。

　　毕竟对于萧天，大多数人都是听得传言，真正见过萧天出手的并没有多少，但想着萧天先是强势击败端木图，而后又斩去端木坪右臂无事的两个重大消息，也能够猜到萧天并不好惹。可在北域之中，姜家姜敖的名声也不是白来的！

　　所以，在姜敖提出生死挑战之后，大家都想看看萧天这个萧家护法敢不敢接受！

　　然而萧天也是面色一凛，转身望向姜敖，面无表情的冷声道，“你……确定？”


第892章 强势战姜敖！

　　端木族地的竞技场中，萧天和姜敖两人相视而立，相较于萧天的平静而言，姜敖那一双眼眸中闪烁着的全部都是愤怒与狠辣杀机，似乎恨不得将萧天碎尸万段一样。

　　之所以选择这里，是因为萧天觉得今日乃是端木轩和皇甫珊珊两人订婚大喜的日子，总不可能将人家订婚的场地弄得支离破碎吧？

　　姜敖也没有意见，他在愤怒怒焰的充盈中，只想着要将萧天光明正大的弄死，为他的二弟姜漠报仇。

　　对于许多关于萧天的传言，姜敖并没有放在心上，他根本不认为萧天如此年轻便能有那么强大的实力，在姜敖看来，这更多的应该是萧家故意流传出去的！

　　他姜敖有着天元境后期巅峰的实力，甚至已经半步踏入了圣域阶层！之前一年时间中，与不少的天元境后期之人交手，他还从未有一次输过，而萧天有那么的年轻，怎么可能会有太强的实力？

　　所以，姜敖便直接出言挑战，而萧天也随之接下！

　　萧天明白，如果不解决姜敖之事的话，恐怕这一路上都不会有安生的日子，而最主要的一点，萧天从姜敖眼中看出了对他的杀机，对于这种人，萧天从来不会手软！

　　所以姜漠提出的挑战，无疑也正好符合了萧天的想法！

　　在竞技场中，在五大巅峰家族的家主共同见证下，萧天若是将姜敖杀死，也绝不会有什么人敢多说什么，哪怕姜家也只能打掉牙齿往肚里咽！

　　毕竟这里是在端木族地，而挑战又是姜敖自己先提出来的，就算他死在萧天手中，端木青云这位端木家族的家主就算再怎么看不惯萧天，也不得不站在他的立场上说话！

　　所以，这次挑战对于萧天来说是有百利而无一害，当然这也要站在萧天有着绝对信心和必胜把握的情况上。

　　区区一个天元境后期巅峰，萧天还没有放在心上！

　　之前的强势击败端木图，而后又斩去端木坪右臂的两件事可以说是萧天带来的两大震撼，那么现在姜敖的挑战，萧天便想着给众人第三个震撼！

　　那么要怎么做呢？做好就是以最强势的方式将其击败，甚至击杀！

　　想到这点，萧天脸上也不禁泛出了一抹杀机，冰冷的气息在他身上不断流转，只是对面的姜敖或许是对他自己的信心太足了，同样满是杀机的盯着萧天，恨不得啖其肉饮其血！

　　“萧天，受死！”

　　姜敖一声冷喝，竟是双手持着双剑，一蓝一红闪烁着极为灿烂的光芒，但不得不承认，这些蓝色与红色的光芒中却充满着极为冷厉的杀气……

　　速度极快，几乎眨眼便已经来到了萧天身前，那两柄剑芒急速袭出，舞动之间竟是将萧天所有能够闪避的方向全部封锁！

　　这一招用出，顿时让周围不少观战之人惊呼出声，可以看出姜敖的确并非浪得虚名！

　　姜敖的脸上浮现出一抹狰狞之色，恨不得下一秒便将萧天彻底灭杀，可是他并未得意太久，几乎只在下一秒的刹那，那站在原地动也未动的萧天，竟是舞动着千幻剑将他所有的攻击全部挡了下来，甚至这些十分强大的剑芒攻势，竟然连萧天的一片衣角都没能碰到……

　　“怎么可能？”

　　姜敖不可置信的睁大了双眼，这一招虽然不是他最强的攻势，可却也绝对不弱，曾有好几个天元境后期之人都败在这一招下，可对萧天来说，竟毫无作用……

　　“世上本就没有任何不可能的事情！”

　　萧天冷笑道，“姜敖，今天是你要向我挑战的！所以，你要做好死的准备！”

　　“休要猖狂！再来！”

　　被萧天蔑视的语气弄得怒火再次膨胀，便见得那姜敖身形骤然腾空，蓝色与红色的剑芒急速袭出，很快在他身体周围形成了一道道骇人的剑气风暴，只不过相较于寻常来说，这次的剑芒风暴有着明显的蓝红之别，在绚烂夺目的同时却又充满着更加强烈的杀机……

　　“萧天，给我去死吧！”

　　只见那姜敖一声怒吼，那蓝色与红色交织在一起的剑气风暴急速旋转而出，引动着周围无数空间裂缝的蔓延，朝着萧天所在之位袭去……

　　这一刻，好似连整个竞技场都有种即将崩溃的趋势一般，此番剑气风暴所产生出的威势更是让周围众人惊叹不已。

　　只可惜，萧天却依旧嘴角带着明显的不屑，只见他双手轻轻舞动，立时便有一道十数米长的剑芒直袭而出，周遭七朵能量白云不断旋转，虽然看似产生出的威势根本不及那姜漠的万一，但无人敢于小瞧。

　　这里有好几个人都是曾经见过萧天大战端木图的情形，即便他们自身实力不足，但却也都明白圣域之后返璞归真的景象！

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　随着萧天的一身轻喝，那十数米长的剑芒已然狠狠插入了那蓝红两色的剑气风暴之中，发出阵阵金属交鸣的声音，而紧接着的那七朵能量白云，却是在萧天的心神控制下骤然同时爆炸……

　　轰！

　　轰轰轰……

　　如原子弹爆炸的声音骤然响起，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，更有着无数恐怖的残余能量朝四周蔓延，轰击在那早已出现的阵法结界上，引得整个结界颤抖不已……

　　所幸的是结界十分稳当，倒也不至于给周围众多观战之人带去任何伤害！

　　可即便如此，那些人还是被眼前的一切弄得心神震撼不休，甚至可以听到各自那越来越快的心跳……

　　“噗……”

　　磁磁磁……

　　待得竞技场内烟尘逐渐散去，众人便见得姜敖浑身衣衫破碎了不少，嘴里更是接连吐出了好几口鲜血，虽然看似身上并没有什么明显的伤痕，但那种强大的震荡还是让他内腑受到了极大的创伤……

　　此时的姜敖，双眸中充满着前所未有的恐惧！

　　他终于见识到了萧天的强大，看似随便简单的一招，竟然不仅破开了他的攻势，反而趁势给自己带来了如此大的伤害，这绝对不是天元境之人所能够拥有的实力！

　　“圣域！这个该死的萧天真的是圣域！”

　　姜敖站在那里，神色几经变换，但最终还是平静了下来，“圣域又能如何？我就不信他那么年轻，又能会有多强？”

　　“姜敖，你应该不会认输的吧？”

　　萧天望着姜敖那阴晴不定的脸色，整理了一下根本没有任何灰尘和破损的衣衫，嘲讽似的轻笑道，“那什么，你要是认输了，这可就不好玩了！”

　　“萧天，我要你死！”

　　姜敖深吸一口气，双手开始再次急速掐动剑诀，本来羸弱了不少的身子再次被无数的能量所包裹，而此时他那天元境后期巅峰的气势也全部展现了出来，甚至还隐隐有着即将突破的迹象！

　　这个姜敖，说起来的确天资不俗，可惜他遇到了萧天！

　　“还想动手？”

　　见状，萧天冷笑道，“也罢，今日我便成全你！”

　　看着姜敖那越发强盛，甚至足以堪比圣域一重实力的恐怖气势威压，萧天嘴角轻轻一撇后，随手那么轻轻一挥，一条金色巨龙呼啸而出，阵阵如同实质般的龙吟声响天彻地，恐怖的金属性气息急速弥漫，好似引动着整个天地间的风起云涌似的，气氛顿时肃然到了极点……

　　“好强！”

　　姜敖第一时间感觉到了那种来自周围的恐怖，但这却也愈发刺激了他心内的那种拼死之意。

　　“我就不信萧天你有多强！给我去死吧！”

　　大喝声中，姜敖猛的与他那两柄蓝红双剑融为一体，人剑合一的引动着较之之前更加恐怖的芒气，在无数破空之声的蔓延中，朝着萧天所在的位置急速袭去……

　　“的确很强！姜漠他的实力足以和寻常的圣域一重相比了！”

　　萧天微微颔首，但却杀机更甚，这种人留下来绝对是将来的祸患。

　　“庚金技—金龙战天！”

　　萧天轻声一喝，那金龙顿时张牙舞爪的袭出，恐怖的龙威在整个竞技场内蔓延扩散，哪怕四周有阵法结界的守护，可周围观战之人却仍然可以感觉到那种发自内心的恐惧！

　　换做是他们上场，恐怕登时便会粉身碎骨，死无全尸！

　　磁磁磁……

　　金龙过处，无数的空间裂缝不断生成，在众人的关注目光中，那姜敖的人剑合一毫无意外的与金龙结结实实撞在了一起！

　　霎时，更为恐怖的轰响声传开，随即姜敖的一声闷哼很是清晰的传开，便见得本已人剑合一的姜敖如断了线的风筝一般吐血倒飞而出，而那蓝红双剑则似乎在护主一般继续抵挡着金龙的攻势，可惜没有了姜敖的主动控制，这双剑根本起不到太大的作用……

　　“给我破！”

　　萧天双眼一眯，猛的冷喝出声。

　　随即，便见得那蓝红双剑直接落在地上，上面本来存在的不少光芒全然消失，看上去竟是与废铜烂铁无甚区别。

　　而最主要的是，那金龙在蓝红双剑无法继续阻挡之后，以更快的速度朝姜敖所在的位置继续追袭而去！

　　毫无疑问，本已重伤的姜敖，如果被金龙击中，必将再无任何活命的可能！

　　一时间，周围观战众人纷纷屏住了呼吸，不禁为姜敖提起了不少的担心，可同样也对萧天的强势感到了强烈的震撼，一个个的面色怪异到了极点……


第893章 姜敖师父：枯荣老人！

　　这一瞬间，整个竞技场内好似就只剩下萧天的那一条金色巨龙似的，让在场所有人都感觉到了极大的震慑，哪怕是作为圣域九重强者的萧震等人的面色都不禁凝重了不少……

　　尤其端木青云与皇甫江两人更是对视一眼，看出了眼中的那一抹沉凝！

　　如果萧天再次成长下去，必定会越发强大！二十八岁的圣域，若是等他四十岁，五十岁呢？恐怕萧天将会成为世上最年轻的圣域巅峰强者，至于萧天是否能够突破最后一层桎梏成为神域强者，他们不得而知，但他们也不得不承认，那种几率很大，比任何人都要大上很多……

　　而此时，姜敖感觉到了前所未有的生死危机，心内那种恐惧瞬间充盈，面色变得苍白到了极点！

　　濒死之际，姜敖心内充满着后悔，后悔他向萧天主动挑战的冲动！

　　只要给他足够的时间，他一定可以进入圣域，到时候再来向萧天挑战，岂不更加合适？

　　而如今却落了个自讨苦吃的下场，甚至连自己的小命都快要丢掉了……

　　“姜敖，你必须要死！”

　　萧天双眼微眯，闪烁着无比森冷的杀机，而金色巨龙似乎也感应到了什么，那散发出的恐怖威势更加猛烈，与姜敖之间的距离更是在不断的缩短着……

　　然而，眼看着金色巨龙即将接近姜敖的刹那，一道恐怖的真元骤然从空间直接出现，与此同时一个苍老的声音也随之响了起来，“住手！”

　　强大的真元让萧天感觉到了危机，而周围众人包括五大家主在内都是面色大变，他们就算有所察觉，但想要出手却是已经来不及了……

　　萧天的面色同样一凝，可却在稍微停顿一下后，却是将体内所有真元都全部灌输入金色巨龙体内，让那金色巨龙好似服用了兴奋剂一般，以更快的速度急速逼近……

　　“想阻我？不可能！”

　　萧天已经对姜敖起了杀心，自然不会因为任何外力而停下。

　　“小子，大胆！”

　　那陌生的苍老声音含怒响起，尤其那忽然出现的强大真元更是提升不少，竟是直接化作一张能量巨网将金龙缠绕起来，任由金龙如何挣扎都始终无法挣脱出去……

　　见状，萧天双眼顿时一眯，持着千幻剑便闪身瞬移而出，眨眼出现在那姜敖身边，猛的挥手扬剑，朝姜敖的心脏部位直刺而去……

　　“小子，找死！”

　　那苍老声音再次出现，随即萧天便觉得一股巨力从周围空间袭来，倒不是说针对他，而是想要将姜敖救下来。

　　“该死的老家伙！本少就不信了！”

　　感觉到周围的危机，萧天猛然一咬牙，体内剩余真元涌动而出，形成了一个真元防护罩，而他手中的千幻剑则继续朝姜敖的心脏刺去……

　　“姜敖，死！”

　　萧天怒喝出声，可因为这点拖延却是已经晚了。

　　巨力的袭身，哪怕有真元防护罩的保护，也让萧天身子一个踉跄，千幻剑本来瞄准的心脏部位，却仅仅是断掉了姜敖的左臂，而紧接着便见得萧天面色泛白的踉跄后退，嘴里一口口鲜血喷出，原本存在的金色巨龙也重新化作那颗庚金珠飞回到了萧天体内……

　　霎时间，一个身穿灰色布衣的老者出现在姜敖身边！

　　浑身骨瘦如柴，连肌肤都好似与骨头紧贴在一起似的，满脸的褶皱，仿佛一个行将就木的老者，完全没有一点高手风范！

　　但众人都明白，这个灰衣老者就是刚才出手阻止萧天的神秘来客！

　　“师父！”

　　灰衣老者出现，姜敖顿时神色一喜，忍着痛苦朝老者跪了下去。

　　“师父？”

　　姜敖此举，让众人面面相觑，许多不知道姜敖有师父的人更是惊讶万分，但如同萧震等人来说，这个出现打断挑战，救下姜敖的人却是一个神秘强者，实力之强足以和萧震他们相比！

　　只是，天域中何时出现了如此强者，怎得让他们一点印象都没有？

　　“起来吧！”

　　灰衣老者亲手将姜敖搀扶起来，帮助他止住了身上的伤势，但那被萧天断去的左臂却是在此刻接不回去。

　　即便灰衣老者有实力帮助姜敖接好手臂，可这里也不是合适的地方！

　　萧天站在不远处，面色难看到了极点！

　　这个灰衣老者带给他的压力太大了，远远超过之前所遇到的任何敌人！

　　“天儿，你怎么样？”

　　这时，萧震和萧渊两人也是一个瞬移来到萧天身边，萧渊亲自给萧天快速疗伤，而萧震则用冷厉的目光望向了对面的灰衣老者，神色凝重。

　　不过灰衣老者倒也没有阻止他们的举动，那一张满是褶皱的老脸很是平静，丝毫不见任何波澜。

　　“阁下到底是什么人？”

　　萧震沉声道，“为何要插手此次挑战？就算你是姜敖的师父，恐怕也没有这个资格吧？莫非阁下是想与我萧家为敌不成？”

　　“萧家主言重了！”

　　灰衣老者摇摇头，冷声道，“贸然出手，无意伤到萧护法，还请萧家主多多见谅！此物乃老朽以前无意所得，算是老朽的一番歉意！”

　　说话间，从灰衣老者手中飞出一颗灵实，上面闪烁五彩彩光芒，顿时让不少人惊呼出声，“五色天灵果！”

　　天灵果，一种天生的灵实，修炼之人服用后可以快速提升实力，并且根本不用担心会有境界不稳的后遗症发生。

　　并且，天灵果分为四种，单色，三色，五色以及几乎从未有人见过的七色！其实说起来，就算三色天灵果都十分少见，对于每一个修炼之人来说都是可遇而不可求的存在，可却没想到这灰衣老者竟然拿出一颗五色天灵果来表示歉意，倒也让萧震的心思多了几分沉凝……

　　这个灰衣老者绝不简单，否则断然不可能如此轻易的将五色天灵果拿出来！

　　一时间，萧震面色肃然了许多，接过五色天灵果后拱手道，“那在下就替天儿多谢阁下了！不过，还请阁下通名，我想以阁下的实力断然不可能是无名之辈吧？”

　　“老朽的名字许多年没曾提及！如果萧家主不介意的话，可以叫老朽一声枯荣！”灰衣老者淡淡地回道。

　　“枯荣？”

　　萧震闻言微微一怔，旋即蓦地眸子一凛，惊呼道，“莫非阁下就是枯荣老人？”

　　随着萧震此言，诸如端木青云，皇甫江等人都顿时面色瞬变，纷纷用不可思议的目光望向了那自称‘枯荣’的灰衣老者。

　　“没想到，老朽数十年未曾出世，竟然还有人记得老朽！”枯荣老人叹声着点点头，神情没有一点傲然，竟显得颇为萧索。

　　“果然是枯荣阁下！”

　　萧震仍旧有些难以置信，“枯荣阁下不是早在三十多年前便已经羽化了吗？”

　　枯荣老人，一生亦正亦邪，做事但凭喜好，根本不会在意他人的说法！终其一生无儿无女，也未曾婚娶，早在三十多年前便已经是圣域九重巅峰的强者，只可惜他却忽然销声匿迹，后面有传言说枯荣老人已然身死，本来也有很多人不信，但长期以往再没有听到任何关于他的消息，天域众人便都逐渐认定了枯荣老人身陨的事实……

　　可万万没想到，枯荣老人竟然还活在世上，并且更收了姜家姜敖作为弟子！

　　姜敖此时的面色也变得极为游移不定，若非他的师父枯荣老人及时出现，单单是方才萧天的攻击就足以要了他的小命！

　　可是即便如此，姜敖看向萧天的目光仍旧十分冷厉，只是此时他并没有再多说什么。

　　而萧天这时也在爷爷萧渊的帮助下恢复过来，望了一眼姜敖后将目光放在那骨瘦如柴的枯荣老人身上，凝声道，“不知前辈认为这次生死挑战该如何继续？”

　　萧天故意加重了‘生死’二字，让原本已经缓和了许多的气氛顿时再次凝重不少。

　　那姜敖更是气得咬牙切齿，心内暗恨不已，可通过方才的战斗他却也已明白自己绝非萧天的对手，要他现在继续那一场生死之战，恐怕是再也没有什么胆量了。

　　“天儿！”

　　萧震急忙喝住了萧天，朝枯荣老人道，“枯荣阁下见谅！”

　　“无事！”

　　枯荣老人摇摇头，似是一点都没有以往传言中的那种蛮横孤傲，缓声道，“此事本就是老朽和孽徒的不对！萧护法，请恕老朽倚老卖老一次，不知萧护法要如何才能答应不再继续？”

　　此话已经是给了萧天极大的面子，毕竟那姜敖的右臂已经被萧天斩断了，并且之前枯荣老人也拿出了一颗五彩天灵果！

　　萧震倒是接连给了萧天好几个眼色，可萧天却是平静一笑，淡言道，“既然枯荣前辈出面，那这场生死之战不进行也罢！但是还请前辈答应晚辈一个请求！”

　　“萧护法客气了，请说！”枯荣老人微微一笑，应道。

　　“以后，不要让贵徒再来烦我！”

　　萧天平静的缓声道，“晚辈这次是给前辈面子，但若有下次，前辈就休怪晚辈无礼了！”

　　“这个自然！”

　　枯荣老人毫不犹豫的点头应道，“这次多有冒犯！老朽这就带着孽徒离去，好好加以管教，定然不会再有下次！”

　　“多谢前辈体谅！”

　　萧天这才朝枯荣老人鞠了一躬以示敬意，而那枯荣老人却是哈哈一笑，“萧护法果非常人！若是有空，不妨来老朽的蜗居小住几日！诸位，老朽这就告辞了！”

　　说话间，枯荣老人便抓着身后的姜敖一个瞬移消失不见，而萧天耳畔却也响起了枯荣老人的传音，内容很简单就只有三个字：云溪谷！


第894章 浅墨谷口，异变陡生！

　　姜敖一事儿因为枯荣老人的出现而暂时告一段落，端木轩与皇甫珊珊的订婚仪式也算是顺利完成，自此以后只等两人将来正式完婚，那么端木家族与皇甫家族的联盟便就会正式确定！

　　这对许多人来说或许并非一件好事，例如萧震！

　　只是，现在也没有人去反对什么，毕竟这是人家自己的私事。

　　第二天一早，端木轩竟然不顾才订婚的未婚妻，径直来到了萧天他们所居住的院子。

　　在萧天故意将其他人全部指使开后，端木轩便说明了来意，他要去见蓉姨，也就是萧天的生身母亲！

　　这让萧天激动万分，平日里的那种冷静早已消失不见，甚至连早饭都顾不得去吃，便催促着端木轩快点带他过去。

　　对此，端木轩表示很无奈，但他也很理解萧天激动的心情，当即不再多说什么，便带着萧天急速朝外而去，因为去的地方在端木家族来说都是一个颇为禁忌的所在，故而这一路上两人都十分小心翼翼，没有引起任何人的注意！

　　浅墨谷，一个十分文艺的名字，但对于端木家族的许多人来说却是一个禁忌之处，平日里都没有多少人敢提及。

　　而此番萧天在端木轩的带领下，目的地也正是这个浅墨谷。

　　在小心翼翼走了大概半个多时辰后，两人终于来到了浅墨谷口……

　　入眼之处，周围的光线都十分昏暗，一点都没有白昼的明亮，甚至就连四周的树木都呈现出一种昏暗的景象，即便看上去仍旧绿意葱葱，但实际上却根本没有一点绿树成荫的感觉，那种发自内心的瘆人让萧天不禁皱起了眉头。

　　“就是这里了！”

　　发现萧天的异象，端木轩微微一笑，说道，“你该不会是以为我故意害你的吧？毕竟我端木家族和萧家之间其实……”

　　话没说完，萧天便立时笑着打断道，“行了，轩子！虽然你我认识不长时间，但我对你还是十分相信的！再说，说句不好听的，就算你想要对我不利，在这种地方我想逃走还是没有任何问题的！”

　　“你啊……说话能不能不要这么直接？”

　　听了萧天的话，端木轩顿时没好气的丢出一个白眼，顿了顿后这才继续道，“那什么，你等会儿小心一点，这浅墨谷口其实是有结界的，虽然我不知道为什么我可以进去，但其他人在没有得到爷爷所给的特殊玉牌之前，是不能进去的！所以，我把你带到这里，其实是想让你试试！如果不行，我看能不能从爷爷那边拿一块特殊玉牌过来！”

　　“结界……”

　　闻言，萧天的面色瞬时沉凝了一些。

　　他没有再多说什么，将精神力急速散发出去，瞬间便将眼前这个不算太大的浅墨谷笼罩起来，当然着重点就是在这谷口处。

　　“果然有结界！”

　　不多时，萧天双眼一眯，神色极为凝重。

　　这种结界，竟然是他从没有见过或者听过的，似是可以借助周围空间和环境的力量来维持结界的运转，隐隐间更是察觉到丝丝的压迫，这还是自从萧天达到圣域二重之后，第一次面对结界有这样的感觉。

　　“怎么样？你觉得自己可以进去么？”端木轩没有打扰，一直等萧天睁开双眼，这才轻声问道。

　　“不确定，可以试一试！”

　　萧天摇摇头，说道，“但是我担心，我一旦激发了这个结界，定然会引起其他人的注意！不如这样，轩子，你先慢点进去，让我看看过程！或许，我会从其中想到更好的办法！”

　　“好！”

　　听了萧天的话，端木轩点点头后，便朝前方走去……

　　萧天看得目瞪口呆，只见这家伙竟然就那么大摇大摆，不做任何手段的直接步入其中，尤其穿过浅墨谷口那层结界的时候，更好似就穿过一层很浅的水膜，丝毫没有受到什么太大的阻碍……

　　“这……”

　　萧天有些不敢置信的擦了擦眼，而那端木轩却显然已经真的进去了，在萧天微愣无奈之际，端木轩的脑袋从结界中伸了出来，“萧天，你看清楚了吗？有没有想到办法？要不要我再来一遍？”

　　“不必了！”

　　萧天苦笑着摆摆手，端木轩又从里面跑了过来，狐疑道，“怎么了？难不成你已经想到了办法？”

　　“没有！”

　　萧天无奈地说道，“轩子，如果我没猜错的话，你自小长大几乎没有什么结界能够困得住你，对吧？”

　　“是啊！”

　　端木轩点头回道，“我其实也不知道这是什么原因，但只要是结界我几乎都可以自由出入！否则不然你以为我怎么会在这里遇到蓉姨？”

　　“行了，我知道了！”

　　萧天耸肩道，“看来，现在也只有用我自己的办法了！轩子，你先站到一旁，不要误伤了你！另外为了以防万一，我会在这周围布下一层阵法，你无须担心！”

　　“好吧，你小心一点！”

　　端木轩也没有多加在意，便退到了一旁。

　　而此时的萧天则双手急速掐动印诀，一道道能量如长了眼睛似的落在四周，瞬间一个阵法便形成蔓延，先是在半空中闪烁几道彩光后，这才融入空间消失，乍眼一看就仿似没有任何特殊似的。

　　这也是萧天为了不引起其他端木家族之人的注意所做的，毕竟这浅墨谷可是一个禁忌所在，要是让其他人知道萧天这个外人来此，并且还试图穿过结界进入浅墨谷内，那必将会引起许多不必要的麻烦！

　　“这……”

　　端木轩目光微凝，眼中闪过对萧天此举的惊讶，但他却没有出声打扰，就那么静静的站在一旁。

　　“先试试老头子教的破阵手诀！”

　　布置好隔绝一切的阵法之后，萧天深吸一口气，双手再次急速掐动，一道道手诀接连朝前方的浅墨谷口打去……

　　这些手诀，吸收着四周的能量，好似化作一道道玄妙的符文，让萧天好似与周围空间融合在了一起似的，不断与那浅墨谷口的结界相互依附，大有借此直接穿行过去的意思！

　　“有用！”

　　感觉到了结界的变化，萧天神色顿时一喜，也立刻加大了破阵手诀的打出。

　　时间在此刻好似都变得十分缓慢，站于一旁的端木轩更屏住了呼吸，没有错过萧天的任何一点举动！

　　端木轩心里很清楚，萧天的实力远远强过他，若是能够从萧天身上学到一二，对他来讲也有着极大的帮助……

　　时间一分一秒的过去，萧天小心翼翼的利用破阵手诀打开结界，速度之慢前所未有，一方面是萧天担心结界上那一种带给他的那种压迫之感，虽然到现在还不知道到底是什么，但小心一点以防万一总归是没错的，而另一方面萧天却也在担心自己的举动会引起端木家族之人的注意，若是其他人还好，有端木轩在想必不会出现什么问题，可若是引起了端木青云这位家主的注意，那后果就不堪设想了……

　　甚至，萧天还会因此而背负上一个试图打探端木家族机密的罪名！那样的话，怕是就连他这个萧家护法的身份都不管用了，甚至更有可能因此而彻底引发萧家和端木家族之间的大战！

　　足足过去了差不多一个时辰，通过自身的精神感应，萧天终于确定再用不了多久便可以真正的打开结界，虽然或许只能打开不到三秒钟的时间，但这对于已是圣域二重实力的萧天来说，这三秒钟足以让他穿梭好几个来回了。

　　“终于是要打开了么？太好了！”

　　“娘，我终于要见到你了！二十八年，足足二十八年啊……”

　　一时间，萧天竟是有些患得患失，虽然他一直很想与母亲见面，可真正就要见到了，却是心情颇为复杂，甚至脑海都变得有些恍惚，他不知道自己到底该去说些什么。

　　然而就在这一瞬间，一道恐怖的力量从结界上直接冲出，让萧天陡然面色大变，根本承受不住的踉跄后退，弓着身子一大口鲜血喷了出来，竟是让他这个圣域二重全然没有丝毫抵抗之力！

　　“萧天！”

　　见状，端木轩立时上前，“你怎么样？”

　　“还好！”

　　萧天摇摇头，但面色却无比难看。

　　方才那一股巨力直接入体，不仅让他五脏六腑受到了极大的震荡，甚至就连丹田都破损了一些，连带着自身的精神力都在瞬间萎靡了下来，而最主要的是，方才萧天所设的那个阵法，竟然也在这股巨力的冲击中直接被破，只是萧天因为受伤的缘故没有及时发现罢了……

　　勉强掏出几个丹药喂入嘴里，萧天那苍白如纸的面色这才稍微恢复了一些，可即便如此，他的心中还是有着难以掩饰的惊骇！

　　那股力量太强了，强的他根本毫无反抗之力！

　　“你受伤了！不行，我们先回去，等你恢复了再来！”说着，端木轩便搀扶萧天欲要往外走去。

　　“不行！没时间了！”

　　萧天断然摇头拒绝，“我们来此是参加你的订婚仪式，如今订婚已完，用不了几天我便要走了！若是不抓住今天的机会，以后怕是再也没有了！”

　　“可是你现在这样子，还能怎么办？”端木轩急声道。

　　“不，我不走！我就算……”

　　萧天摇头还准备说什么，端木青云冰冷的声音响了起来，“你就算是想走也走不了了！萧天，你好大的胆子！！”


第895章 强大的端木青云！

　　端木青云的出现，让萧天和端木轩都是面色瞬变，尤其萧天本就因为那股巨力而受伤的身子更是在端木青云那毫不掩饰的杀机中，狠狠颤抖了一下！

　　这倒不是惧怕，而是一种正常的身体反应！

　　“爷爷，您怎么来了？”

　　端木轩急忙过去行礼想要解释，可端木青云却直接冷哼着摆手道，“行了，轩儿，我还没说你！你先给我闭嘴！”

　　“爷爷，您别生气！”

　　端木轩却是开口道，“是我把萧天带过来的，这件事不怪他！您要罚就罚我吧！”

　　“我让你闭嘴！”

　　端木青云冷哼一声，猛然挥手将端木轩禁锢在原地，强大的空间之力封锁中，端木轩别说再为萧天辩解什么，甚至连张嘴和动一下手指头都不可能！由此也可见端木青云这位圣域九重之人的强大实力了。

　　“萧天，萧护法，你有何解释？”

　　禁锢了端木轩后，端木青云冰冷的目光继续朝萧天望去，面无表情的冷声道，“浅墨谷乃是我端木家族禁地所在，别说你这个外人了，就算我端木家族的人没有我的允许，任何人也不得靠近！而你竟然试图打开结界进入其中，你莫非以为你是萧家护法，老夫就奈何你不得？”

　　“事已至此，我已经没有什么好说的！”

　　因为服用丹药，在药效的吸收炼化中，萧天的面色好转了很多，只听他继续道，“我现在就算说什么也没用了，对吧？端木家主不会那么轻松放过我的！”

　　“你就不想解释解释？”

　　端木青云深深看了萧天一眼，不知为何，此次真正的打量萧天，端木青云却隐隐泛出一种熟悉之感，让他心内极为怪异！

　　一个萧家之人，怎会让他这个端木家族的家主有熟悉之感？肯定是感觉错了！

　　“不想！”

　　萧天摇摇头，不卑不亢淡淡的道，“我也不需要解释什么！不知端木家主想要如何处置我？”

　　“你说呢？”

　　见到萧天如此，端木青云眼中杀意更甚，咬牙道，“浅墨谷乃是我家族禁地，虽然你还没能进入其中，但却已经触犯了我端木家族的族规！今日，哪怕就算萧兄和你爷爷亲自过来，也决计无话可说！萧天，你若不给老夫一个合理的解释，老夫便把你带到外面，要萧兄给我一个答复了！”

　　端木青云其实心内有一种想法，正好可以借萧天今日之事来向萧家施压，或许可以起到意料之外的作用。

　　毕竟萧天是二十八岁的圣域，对萧家来说肯定万分重要，如果能够拿他来换取对于端木家族很有利的条件，那么不杀萧天也不是不可以的，而且端木青云几乎可以确认，萧家绝对会为了萧天的性命愿意付出一切……

　　如此一来，端木家族将萧家取而代之，那就是更进一步了。

　　只可惜，端木家族的年轻一代中虽然不错，也可以远远压制萧家的其他年轻人，但却没有一人能够和萧天相提并论。

　　如果任由萧天这么下去，将来萧家必定会被萧天所掌控，而或许用不了太长时间，萧天便会成为他端木青云的心腹大患……

　　借此机会，先将萧天废掉，而后用萧天的性命来威胁萧家，未尝不是一件最佳的办法！

　　此时，看着端木青云那阴晴不定的面色，萧天忽的轻笑道，“端木家主还请不要想得太多了！我萧天就算是死在这里，也绝对不会让你用我来威胁萧家！”

　　“是么？你以为，在老夫面前你能死么？”

　　闻言，端木青云当即冷笑道，“既然萧护法如此执着，那就怪不得老夫了！”

　　说话间，端木青云便伸手成爪，朝萧天抓了过去。

　　这一抓看似简单，但实则却有着极大的威胁，一旦被其抓中，萧天毫不怀疑自己便会立刻重伤，甚至从端木青云那冰冷的眼神中，萧天更有种毛骨悚然之感……

　　“拼了！”

　　萧天一咬牙，猛的身上那圣域二重的全部气势疯狂涌动，千幻剑持在手中，一声大喝之后便持剑朝端木青云的手急速刺去……

　　这一剑几乎蕴含了萧天体内所有的真元，带着强大的破空之力，剑身周围更有着一道道空间裂缝不断浮现！

　　若是换做之前的姜敖，甚至端木图，恐怕这一剑就足以让他们不死也得重伤！

　　可此时面对的却是圣域九重巅峰的端木青云，萧天没有半分把握，但他明白，如果不拼命的话，今日就真的彻底栽了！

　　“还敢动手？找死！”

　　端木青云双眼中冷芒一闪，陡然加快了攻势！

　　磁……嘭！

　　在双方接触的刹那，千幻剑如同遇到了什么不可抵抗的事情似的，一股巨力袭身之际，千幻剑被直接弹到了一边，而萧天整个人也在这股巨力的冲击中倒飞而出，再一次鲜血从嘴里喷了出来……

　　这般随意的一击，便让萧天毫无还手之力！

　　“萧护法，你若还敢出手，就别怪老夫不客气了！”

　　端木青云冷声说道，“你今日之举，哪怕老夫杀了你也不为过！”

　　“我不会让你得逞的！”

　　萧天吐出一口含有鲜血的唾液，咬咬牙凭着一股韧性坚持站了起身。

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　接连三声大喝，便见得三条数十米长的巨龙呼啸而出，在萧天摇摇欲坠的身形控制中，张牙舞爪咆哮着朝端木青云所在的位置冲了过去……

　　换做旁人，哪怕就是一个圣域三四重的对手，怕是也不得不闪身躲避！

　　可端木青云有着圣域九重巅峰的实力，哪怕萧天的攻击再强，他也根本毫不在意！

　　“看来，你是真的不识趣！那就休怪老夫了！”

　　望着那急速朝自己冲过来的三条巨龙，端木青云虽然惊诧于萧天所表现的实力，但却只听他冷哼一声，猛然虚空之中出现了三只巨大的能量手爪，赫然抓住三条巨龙的龙首，而后在端木青云的一声轻喝中，三条巨龙没有起到任何作用的便重新化作残余能量消散，而那厚土珠，雷霆珠和庚金珠却是光芒黯淡的飞回到了萧天体内……

　　“噗……”

　　萧天又是一大口鲜血喷出，整个人身上的气息变得无比微弱，好似随时都会丢掉性命一般。

　　旁边被禁锢住了的端木轩看的着急万分，他很想冲出去将萧天的身份说出来，可却毫无办法，连动一下手指头都万分艰难。

　　“萧天，怎么样？你还有什么本事都使出来吧！不要说老夫不给你机会！”

　　端木青云淡淡的言道，从刚才萧天所施展的那种远远超过寻常圣域二重之人该有的攻击手段中，让端木青云对其更生出了前所未有的杀机！

　　萧天此子决不可留！一旦任其成长起来，将来必定会成为端木家族的心腹大患！

　　“好！这，这可是你说的！”

　　萧天一咬牙，竟是再次站了起身，顾不得浑身是血的惨烈模样，面色肃然双手开始急速掐动印诀，刹那间黑白两色光芒在他身上缭绕开来，周遭无数的能量急速涌至，产生出的能量却让端木青云不禁皱了皱眉……

　　“灵光塔，给我出来！”

　　当周围能量汇聚到极致的刹那，随着萧天的一声含血轻喝，在其身后那一座高达十二层的灵光塔凝现而出，黑白两色光芒不断缭绕，充满着无比玄妙的气息，更让萧天身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，整个人在不到一分钟时间中便已经恢复到了全盛状态……

　　被禁锢的端木轩瞪大了双眼，眼睛中充满着强烈的震骇之色！

　　“怎么可能？”

　　端木青云同样如此，他不知道有多少时间没有如此震惊过了。

　　“十二层灵光塔！你怎么可能凝现出十二层灵光塔？”

　　端木青云知道，哪怕作为萧家家主的萧震所拥有的也不过是九层灵光塔晋级凝现成的十一层，虽然所起到的效果高于九层，但却与十二层灵光塔完全没办法相比！

　　有着十二层灵光塔，也就意味着萧天将来必定可以达到圣域九重巅峰，甚至大概率成为神域强者！

　　“难道，正因为于此，才让萧天成为萧家护法？”

　　“这……”

　　端木青云见到了萧天本相十二层灵光塔的凝现，在震惊之余，却是双眸中杀意更甚。

　　本来萧天的实力在年轻一辈中就属于妖孽般的存在了，而如今更有着十二层灵光塔的本相凝现，这无疑是端木青云更加加深了灭杀萧天的决心，甚至连废了他的修为，用其性命来压迫萧家都没有去想！

　　谁敢说，有着十二层灵光塔的萧天再被废了丹田之后不会恢复？为了端木家族的将来，他端木青云绝不会愿意去留下哪怕千万分之一的可能性！

　　然而，此时的萧天却多少能够猜到一些端木青云的想法，只是他也显得很无奈，三条巨龙同时出现都被其瞬间泯灭，除了本相凝现之外，萧天实在是想不出什么更好的办法了。

　　拼，也就只剩下这么一条路可以走！

　　深吸一口气，萧天手诀掐动没有停下，便见得那十二层灵光塔缓缓飞到空中，在萧天手诀的掐动中，玄妙的黑白两色光芒更加耀眼夺目……


第896章 生死一线，端木蓉现身！

　　端木青云杀机更甚，而萧天也有了拼命的决心！

　　如此一来，在这浅墨谷口处的气氛更是森寒到了极点，好似连温度都下降到了冰点以下一般！

　　而此时随着萧天的动作，那已经飞到半空中的十二层灵光塔更是黑白分明，无数的黑白两色能量不断凝现，在不断旋转的十二层灵光塔笼罩中，产生出了无比恐怖的威压，好似连这整个空间都即将崩塌一般……

　　“阴阳灵芒，给我去！”

　　倏忽间，随着萧天的一声大喝，灵光塔抽取了他体内所有的能量，让萧天本已恢复了的面色再次苍白起来，而也就在这一刻，那十二层灵光塔急速飞到了端木青云头上，黑白两色的灵芒如同下雨一般倾泻而下，更好似形成了一道特殊的黑白瀑布一般，目标直指端木青云……

　　阴阳灵芒，相较于之前九层灵光塔的万千灵芒，却是要更强了数倍之多！

　　毕竟这十二层灵光塔的黑白两色，所代表的正是阴阳，而阴阳也是整个世界中最为纯粹和强大的能量之一，有着其他任何五行能量都无法比拟的优势！

　　所谓阴阳化五行，就连五行都是从阴阳中分化而出的，它们又如何能够与阴阳相比呢？

　　只是，哪怕以萧天现在那圣域二重的实力，此种阴阳灵芒也只能施展一次，虽说没有太大的副作用，但全身乏力也是必不可免的！

　　整个天际，仿佛都被这黑白两色的光芒所笼罩，产生出的那种压迫感，怕是连圣域五六重的人都要受到极大影响，然而那端木青云在只是在诧异一小下之后，面色再次冰冷了下来……

　　“萧天，若是你有圣域八重的实力，这种攻击的确会给老夫带来极大的危机，可是现在你的实力还是差了一些！”

　　随着端木青云那冰冷的话语响起，也没见到他有什么动作，其身上骤然间水蓝色光芒骤然浮现，如同一道道涟漪似的接连涌出，竟是将那些黑白灵芒不断消融，相互间接连消失，让这些黑白灵芒在还没有接触到端木青云身子之前，便已然化作无数的残余能量纷纷消散……

　　黑白的一切逐渐消泯，此时的萧天面色苍白如纸，扶着旁边的一颗大树，整个人的脸上充满着颓然之色！

　　连十二层灵光塔的全力爆发，都对端木青云带不去任何伤害，萧天到现在实在是没有办法了，只是……

　　念及此处，萧天忽然有一种将他的第二本相凝现出来的冲动！

　　或许，将黑洞凝现出来后，会让端木青云放过他，毕竟黑洞可是端木家族的直系血脉之人才能领悟凝现的本相之一，尤其有着黑洞本相的人在端木家族地位更超过其他。

　　众所周知，端木家族的直系血脉凝现出本相有两种，除了黑洞之外，第二种本相则为弱水精灵，一种类人的精灵本相。

　　弱水，传说中乃是鹅毛飘不起的特殊液体，乃是由水属性精华凝聚而成，而弱水精灵则是由弱水所组成，一旦凝现而出便可为拥有之人保持一定的心神平静，极大几率避免修炼之时的走火入魔。而除此之外，弱水精灵也有一定的攻击增幅，不可谓不强！

　　只是，如此一来却必定会暴露身份！在没有与母亲相认之前，萧天是不想这么做的，毕竟这也同样关系到萧家，关系到十岁之后便再也没见过一次的父亲萧禹！

　　如果因为他而让父亲萧禹，母亲端木蓉成了两大家族的罪人，萧天岂不成了千古罪人？

　　“萧天，你还有什么手段吗？”

　　就在这时，端木青云已经走到了萧天面前，语气依旧平静，但却杀机更甚以往。

　　方才的阴阳灵芒，虽然看似没有给他带去任何伤害，但端木青云明白，之所以会这样，其实是他用出了差不多四成的实力！

　　要知道，端木青云可是圣域九重巅峰的强者，他四成的实力足以灭杀任何一个圣域七重之人，换言之萧天使用十二层灵光塔的强大攻势，都足以灭掉圣域六重之人，甚至同样也会对圣域七重造成极大的伤害，甚至危及性命！

　　端木青云其实有些叹息，这种妖孽般的天才人物，为什么不是他端木家族的人呢？

　　若是端木家族能有此子，恐怕用不了太长时间便可以将萧家取而代之，成为真正意义上的天域第一吧？

　　可是，这世上哪有那么好的事情？

　　所以端木青云此时对萧天的杀机更甚了许多，说话间那一双眼眸中展现出的全部都是冰冷杀意，再也没有任何掩饰！

　　边上，被禁锢着的端木轩着急的连汗水都流了出来，只是他却仍然动也未动，唯有那一双眼珠子不断转动，只可惜端木青云此时几乎所有的注意力都放在萧天身上，根本没有朝他那边望去一眼。

　　“要杀就杀！”

　　萧天抬起头，有些灰败的眼神中透露出的只有一种情绪：坚定。

　　“你真的那么想死？”

　　端木青云眼中闪过一抹爱惜人才的光芒，沉声道，“如果你愿意入赘我端木家族，老夫可以饶你一命，甚至可以花费大量资源来培养你，如何？”

　　入赘？

　　什么意思？那就是说，萧天娶了端木家族的某个女儿，然后彻底与萧家断开联系，虽然不能保证暗中萧天会如何，但至少明面上萧天已经成了端木家族的人！

　　不得不承认，端木青云的确打的好主意！

　　现在的萧天可是萧家护法，一旦对外宣布成入赘端木家族，那么一方面端木家族会收获这样一个良才，而另一方面却是可以借此给萧家沉重的打击！

　　然而，萧天却是嗤笑道，“端木家主，你真当我萧天是怕死之人吗？我要是怕死，会有现在的实力？行了，你不必多说了，要杀就杀！我萧天要眨一下眼睛，就不是男人！”

　　“看来，你是真的想死！”

　　端木青云双眼中冷芒一闪，摇头叹道，“也罢！老夫给你最后的一个机会你自己不知掌握，那就怪不得我了！”

　　说话间，端木青云右手上光芒闪烁，阵阵冰寒的气息急速蔓延，让萧天仿佛连灵魂都要即将被冰冻住一般，不由自主的接连打了好几个冷颤……

　　“萧天，你放心！我会将你的尸体送还萧家，将你风光大葬！”

　　端木青云平静的说着，杀个把人根本算不得什么，只是萧天的身份和实力很特殊，若不是抓住这次把柄，端木青云就算想要杀了他以绝后患，也绝对找不到更好的机会！

　　“来吧！杀吧！”

　　萧天淡淡地回道，就那么睁着双眼望向端木青云的右手，毫无畏惧。

　　“视死如归，很好！那就让老夫送你最后一程！”

　　端木青云笑了笑，森寒冰冷的光芒逐渐朝萧天蔓延而去，而此时距离死亡，萧天也不过仅有一步之遥！

　　“不……不要啊……”

　　端木轩挣扎着，可惜无法发出任何声音。

　　随着端木青云手中的光芒越来越近，萧天仿佛看到了死神正在对他招手，虽然毫无畏惧，但此时的他心内却充满着对凌月灵，林裳林怡三女，以及两个乖女儿灵儿和芷晴的浓浓歉疚……

　　可是，此时在这空无一人的环境中，根本没有人能够救他。

　　方才的攻势那么猛烈，都没有引来任何一人，显然是端木青云出现的时候便封锁了这里的一切，目的也很简单那就是要杀死萧天！

　　所以，在这个时候，对于萧天来说除了死之外，再无任何一条路可走！

　　端木轩的双眼中留下了泪水，他拼了命想要挣脱禁锢，可却完全毫无办法……

　　死神的召唤，即将临身！

　　萧天极为平静的面对着这一切，却没有注意到他体内丹田中，那白色的天邪玉正缓缓散发着盈盈白光，然而也就是在这一刹那，前方浅墨谷口陡然一阵波动急速蔓延，而后一个温柔女声响了起来，“父亲，手下留情！”

　　出来的是一个中年美妇，看上去约莫三十多岁，相貌虽然不算绝美，但却呈现出一种无比温柔的姿态。

　　她正是端木蓉，端木青云最小的女儿，也是端木轩口中的蓉姨，更是萧天的亲生母亲！

　　“有救了！萧天总算有救了！”

　　见到端木蓉的出现，端木轩松了一口气，整个人疲惫之余竟是在被禁锢中直接昏迷了过去。

　　而此时的端木青云果真右手一顿，扭头面色复杂的看向端木蓉，叹道，“蓉儿，你怎么愿意出来了？”

　　只可惜，端木蓉的目光一直落在萧天身上，对于端木青云的话似乎完全听不见，那一双美眸先是疑惑，而后狂喜，再然后是无边的愧疚，最终一滴滴晶莹的泪珠沿脸颊接连划落……

　　哭了，端木蓉竟然哭了！

　　哪怕被关在浅墨谷这些年的时间，她都从未哭过一次，至少是没有在端木青云面前哭出，更因为当年的事情从未叫过一声父亲，可端木青云听得很真切，刚才她的确是叫了，如以往那般的温柔美妙！

　　女儿，这可是他的女儿，一直以来最为疼爱的女儿啊！

　　“蓉儿，你怎么了？”端木青云手中光芒收敛，顾不得萧天，急忙闪身来到了端木蓉身边。

　　然而，端木蓉却是没有理会，缓步走到萧天面前，望着眼前这个和印象中没有太大区别的人儿，她一边流着泪儿，一边缓缓把手朝萧天的脸上抚了过去……


第897章 母子，端木青云的复杂

　　时间，仿佛都在这一刻停止……

　　端木青云望着端木蓉的举动，心内先是一阵迷惑，而后猛的想起了什么，不可思议的瞬间睁大双眼，眼眶中有着前所未有的震惊……

　　而此时端木蓉那依旧如同二八芳华少女的手，已然触碰到萧天的脸颊，有些颤抖的碰了又缩，似是在欣赏什么绝世宝物一般，唯恐因为她的触碰而有分毫的损毁。

　　萧天同样很激动，望着面前的母亲，他心里没有丝毫的怨念，只有这一种强烈的温暖，几乎从未感受过的母爱更是在瞬间蔓延全身，让哪怕面对死亡都从没有任何害怕的他，在此刻竟是身子微微的颤抖着，有着许多许多心里话却不知该如何说出口……

　　“天儿，我的天儿……”

　　倏忽间，端木蓉再也忍受不住，一下子将萧天拥在了怀中，泪水不要钱似的流出，浸湿了萧天的衣衫，扰乱了母子两人的心神……

　　二十八年啊，不是二十八天，整整二十八年之久……

　　当初萧天出生还未满月，端木蓉便离开了他的身边，从没有尽过母亲的责任！

　　即便她在这浅墨谷内朝思暮想，即便她独自一人的时候以泪洗面，可这绝对弥补不了从来没有母爱的萧天！

　　这隔了二十八年的拥抱，让端木蓉心中的思念彻底爆发出来，两母子热泪盈眶的相拥着，充满着无与伦比的亲情……

　　而此刻，在一旁的端木青云彻底呆住了！

　　他怎么也没想到，自己千方百计欲要斩杀，欲要为萧家剪出未来希望的对象，竟然会是他自己的外孙！

　　差了一点，就差了那么一点，若非端木蓉及时现身，萧天恐怕已经真正死在他的手中了。

　　可是，当初自己女儿不是去了混元大陆结婚生子的么？怎么可能会是萧家之人？

　　难道说，混元大陆上的萧家是天域的萧家分支不成？

　　一时间，端木青云的脑海中接连闪烁着无比复杂的念头，痴痴望着前方那深情相拥的母子俩，倒是再也没有了任何杀机！

　　诚然，端木青云的确是想剪出任何一个对于端木家族现在或者将来有威胁的人，但所谓虎毒不食子，如今的萧天毫无疑问是他的外孙，他又怎么可能要置萧天于死地呢？

　　二十八岁的圣域二重的妖孽天才，是他端木青云的外孙，最起码也有着一半他们端木家族的血脉，这让端木青云之前好几次的叹息无奈变成了事实！

　　此时此刻，端木青云的心中还隐隐有些惊喜，不过却忽的心内浮现出一抹怪异的念头，怪不得自从萧家家主萧震来到这里之后，看着他的眼神有些前所未有的怪异，难道是萧震那老家伙其实已经知道了萧天的真实身份？

　　按理说，萧震乃是其他四位家主，包括端木青云在内的长辈，是和端木青云的父辈人物，因为萧家的家主传承更要困难一些，所以在这方面，每一任的萧家家主其实都是每一任其他四大家族家主的长辈，只不过平日里大家也算是同辈相交罢了……

　　故此，也难怪端木青云会叫萧震为‘老家伙’了！

　　“天儿，你生活的好吗？”

　　“你怎么会来到这里的？对了，你爷爷，你父亲他们都还好吗？咱们萧家一切都好吗？”

　　“天儿，我的儿子，是为娘对不起你！让你受苦了！”

　　“天儿，天儿……”

　　拥着萧天，任由泪水满面，端木蓉一个劲儿的轻声诉说着，仿佛要将这二十八年以来所有的话都在这时全部说出，而萧天也静静地听着，似是成了哑巴一般，但只有那拥着母亲的双手，却仍旧那么颤抖，将他此时此刻那种激动的心情尽显无遗……

　　足足过去了一个多时辰，萧天和端木蓉这才分开，可端木蓉却依旧紧紧挽着萧天的手，似乎害怕一旦松开他们母子便要再次分开二十八年似的……

　　“蓉儿，他……他真是你的儿子？”端木青云这时才走了过去，面色复杂的问道。

　　“是的！天儿是我和禹哥的儿子！”

　　端木蓉表情又沉凝了一些，毕竟他们夫妻，母子分离之所以那么长时间，究其原因也是端木青云所致，即便端木青云是她的亲生父亲，可要说没有一点怨念那是绝对不可能！

　　之前见到端木青云即将对萧天下狠手，那一声‘父亲’完全是脱口而出。

　　见着端木蓉的态度，端木青云不禁表情一黯，而萧天也没有多说什么，对于端木青云这个血脉关系上的外公，他实际上并没有多少好感，在萧天看来，他更多的是萧家之人……

　　“以后，我不会再留在浅墨谷，我要一直陪着我的儿子！不管他去哪里，我都要跟着！”端木蓉坚定地说道。

　　“好，好！”

　　端木青云倒也没有犹豫的直接点头同意，可他脸上的那种复杂之色，却仍旧那么的明显。

　　“对了，轩儿他这是怎么了？”端木蓉好似才发现被禁锢的端木轩一般，问道。

　　“啊……没，没什么！”

　　端木青云急忙挥手撤开了他的禁锢。

　　端木轩立刻跑了过来，但却并非跑向端木青云，而是来到端木蓉面前，笑呵呵的道，“恭喜蓉姨母子相聚！”

　　“天儿，他是你的二表哥！”端木蓉随之说道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，其实他和端木轩早就知道了这层关系，只不过相互间都一直是以朋友相处，称呼也十分随便。这种关系，似乎比那种表兄弟的关系要更加亲近一些。

　　“蓉姨放心吧！我和萧天可是好朋友呢！”

　　端木轩咧嘴一笑，和萧天对视一眼，惺惺相惜。

　　此时的端木青云好似成了一个外人，好几次欲要张嘴说什么，可却始终没能说出口，满脸的复杂。

　　他知道，从一开始其实他自己就做错了，只可惜世上没有后悔药卖，并且他作为端木家族的家主，所做的一切至少从当时来看也是为了端木家族好，毕竟一个混元大陆的小家族如何能够与他们端木家族联姻？作为端木家族的女儿，哪怕是端木青云最疼爱的小女儿，也有务必为家族服务的义务……

　　只可惜，端木青云算错了三点……

　　第一，他错估了自己这个最疼爱的小女儿的坚韧心思，以为只要将端木蓉擒拿回来，只需花费一些时间便会让她忘记过去，可却没想到足足二十八年之久，端木蓉的一颗心仍旧放在那个萧家之中。

　　第二，他错估了萧家！试问谁能想到，混元大陆一个小的不能再小的萧家，竟然会出自天域萧家？

　　第三，他同样没想到，端木蓉和那个便宜女婿萧禹的儿子，竟然能拥有如此妖孽般的天赋！

　　二十八岁的圣域二重啊，这是何等逆天的天资？

　　“爷爷，要不您先去处理家族事务，让蓉姨和我这个表弟好好聊聊？”端木轩适时地说道。

　　“这……哎，好吧！”

　　端木青云其实不想走，可看着端木蓉和萧天平静的面容之际，他却是又不知该如何开口，最终只能轻叹一声，缓步朝外走去。

　　这时的他，再也没有心思去追究什么擅闯禁地的责任了，满脑子的全是复杂！

　　“天儿，走，跟为娘去浅墨谷里面坐坐！你别看外面是这样，但浅墨谷里面却是十分美的！”

　　“好！”

　　萧天轻轻颔首，任由端木蓉拉着他的手朝浅墨谷内走去，让人奇怪的是，这谷口处的结界竟然没有一点阻碍，与之前完全不同。

　　“蓉姨，等等我啊……您有了儿子，也不能忘了我啊！”

　　端木轩在后面大叫着，屁颠屁颠的跟了过来。

　　“你要来谁还能阻止你吗？”

　　端木蓉回头没好气的朝端木轩瞪了一眼，让端木轩顿时讪讪一笑，而紧接着端木蓉又只管拉着萧天，不管为萧天介绍这浅墨谷内的一切，似乎还真的忘记了端木轩这个侄儿，使得端木轩更加哭笑不得，不过他却也没有再出声打扰什么，反正这个浅墨谷对他来说也是熟悉的不能再熟悉了……

　　浅墨谷，相较于外面的那种阴沉，的确有着如春天般的美丽。

　　各种野花尽相绽放，在那一处简陋而素雅的木屋外，萧天与端木蓉并排而坐，端木蓉仍旧紧紧拉着萧天的手没松开，不断巧笑言兮的为萧天讲述着一切的一切，甚至还有当初她是如何去到混元大陆，如何与萧禹在一起的所有，这个时候的端木蓉容光焕发一般，充满着无比的美丽，甚至绝不输于任何一个绝美女子……

　　至于端木轩，则在无聊之余，却是继续着他的修炼，就那么悬浮在半空之中，引动着整个浅墨谷的能量进入了修炼的入定状态！当然，这也是端木轩不想去打扰萧天他们母子的叙旧。

　　而接下来的时间中，完全成了萧天和端木蓉的光阴。

　　除了端木蓉对过往的讲述之外，萧天也将他记事以来脑海中所有的一切事情都全部讲了出来，然而当端木蓉听说在萧天十岁的时候萧禹便消失不见的事情之后，顿时面色瞬变！

　　她知道，萧禹应该是遇到了什么事情，但更多的可能是为了寻找她这个妻子，让端木蓉的心内原本消减了不少对端木青云的怨恨，在此刻更加的增添了许多！

　　若是她没有被强行带回端木家族，那么他们一家三口应该还会十分快乐的生活在一起吧？


第898章 真正的亲家，萧渊的原谅！

　　外间，端木青云满脸复杂的离开浅墨谷范围的时候，却是忽然神色一变，朝左侧某处喝道，“什么人在此窥视？还不给老夫快点现身？”

　　“不好意思！端木家主，是我们！”

　　随着端木青云的声音落下，两道身影现身出来，不是别人，正是萧家家主萧震，以及萧天的爷爷，萧家四长老萧渊。

　　“你们？”

　　见到这二人，端木青云神色一变，凝声道，“你们怎么会在这里？是了，你们莫非早就来了？是跟着轩儿来的？”

　　“不错！”

　　萧震轻轻颔首，“从一开始我们就在了，发生的一起我们都看得一清二楚，包括你打算对你的亲外孙下杀手的时候，我们也在！”

　　听着萧震的话，端木青云面色陡然变了几变，而后却颓然的叹声道，“那你们为什么不出手相救？莫非，你们真的以为我不会杀了他吗？”

　　“你会！至少在你不知道天儿的身份之前，以你的性格你绝对会那么做！”萧震毫不犹豫的道。

　　“那你为什么……”

　　端木青云话没说完，萧震便笑着接口道，“为什么我们都不现身是吧？”

　　“不错！”

　　“很简单，用不着！”

　　萧震神秘兮兮的说了一句，让端木青云更加迷惘。

　　萧震呵呵一笑，并未多加解释。

　　其实是因为他和萧渊都知道，萧天体内丹田有天邪玉的存在，如果端木青云真的对萧天下了杀手，那么天邪玉一定会将他救下，根本不用担心萧天的生命危机。

　　可令萧震和萧渊都没想到的是，萧渊的儿媳妇端木蓉竟然出现了！

　　“你们啊……”

　　端木青云倒是没有往天邪玉那边去想，只是以为他们已经知道端木蓉即将出现的事情，当然萧震也乐见其成，自然也不会去多加解释什么。

　　毕竟黑流天邪玉关系到他们萧家的传承与根本，端木家族不知道最好！

　　“你们已经看够了我的笑话，这才打算离开的吧？”端木青云又问道，言语间满是苦涩。

　　“呵呵……端木兄说的这是哪里话？”

　　萧震笑了笑道，“有天儿这层关系在，其实说穿了我们萧家和端木家族才是真正的亲家，不是么？难道端木兄就打算让我们站在这里说话？”

　　真正的亲家……

　　听了萧震的话，端木青云心内更为苦涩，随即摆了摆手道，“两位，随我来吧！”

　　“请！”

　　萧震和萧渊轻轻颔首，身形跟着端木青云一同在原地消失。

　　……

　　这里是一个单独的别院，乃是端木青云自己所居住的，在没有他的吩咐之前，任何人都不得进入！

　　在别院院落当中，三人各自坐在一把椅子上，面前摆放着一杯清茶，只可惜端木青云没有一点饮茶的心思，反倒是萧震和萧渊似乎看热闹看的口渴了，端起茶杯便一饮而尽，还毫不客气的给自己再次斟满了一杯……

　　“萧兄，你是不是早就知道了萧……萧护法的身份？”端木青云凝声问道。

　　“不算早，来此之前而已！”

　　萧震笑了笑，指着萧渊道，“端木兄莫非忘了我们萧家的四长老？”

　　“嗯？”

　　端木青云先是一怔，而后蓦地朝萧渊望去，一拍自己额头道，“是啊！四长老乃是萧护法的爷爷，那么说起来混元大陆上萧家的家主也正是四长老你了？”

　　“不错！”

　　萧渊深吸一口气，沉声道，“我就是萧渊！萧禹是我的儿子，天儿是我的孙子！”

　　“……”

　　端木青云有些语滞，或者说他根本不知道该说什么好。

　　毕竟二十八年前是因为他的一个吩咐，才造成了那么严重的后果。

　　端木蓉被带回端木家族，萧禹在萧天十岁的时候消失，甚至十余年都以为他已经身死，而萧天更是在那种环境中成长，不可谓不让人心怜……

　　这一切的一切，可以说罪魁祸首都是端木青云。

　　而如今，再次见到自己的亲外孙，竟然差点死在自己手里，这让端木青云在愧疚的同时，心内充满着无奈与后悔。

　　“呵呵……好了，端木兄，事情已经过去了，就不用再提那些了！”

　　萧震笑了笑，说道，“其实我们都清楚，我萧家和你端木家族都是从上古传承下来的家族，祖上也有着很深的渊源，但到底是怎么回事，我们也不知道！可一直以来，端木兄在继任家主之位后，都欲要将我萧家取而代之，你我两个家族之间的暗斗也越发激烈……”

　　说到这里，萧震顿了顿，沉声继续道，“不过，我却想问问端木兄你，这样子的争斗有意思啊？就算你端木家族成了我们五大巅峰家族之首，那又能如何？难道，端木兄你还有野心想要一统整个天域吗？”

　　“嗯？”

　　听着萧震的话，端木青云眯了眯眼，那种两个家族的暗斗其实他们都心知肚明，但正如萧震所说，就算端木家族成了五大巅峰家族之首那又能如何？

　　端木家族虽然实力强悍，可想要一统整个天域却是绝对不可能的事情！

　　“呵呵，端木兄不妨好好想想！”

　　萧震笑了笑，也并未多说什么。

　　而这时的萧渊却是沉声道，“端木家主，我倒是有个疑问，不知我儿萧禹是否来过贵家族寻找妻子？”

　　“没有！”

　　端木青云很直接的摇头，“这二十八年以来，我从未听过这些！甚至就连萧禹的名字，也是我这二十八年以来第一次听到！”

　　“唔……”

　　萧渊盯着端木青云的眼，从眼神中可以确信他并未说谎，那么萧禹如今到底身在何处呢？难道真的早已身死？

　　一时间，萧渊脸上浮现出了阵阵悲痛之色。

　　萧禹，可是他萧渊唯一的一个儿子啊！

　　这一切，都是端木青云所致，让萧渊本来平复了一些的心神中，再次生出了对端木青云，对端木家族的愤恨！

　　觉察到了萧渊的情绪转变，端木青云苦笑了一下，倒也没有表现出什么敌意。

　　或许正如萧震之前所言，因为萧天的关系，萧家和端木家族才是真正的亲家，只是那些事情已经发生了，端木青云根本无法为自己辩驳……

　　“说实话，我在了解了那些事情后，也派人寻找过，只可惜一直没有任何关于萧禹的消息！”

　　萧震缓缓说道，“如今若是端木家主愿意的话，可否派出端木家族的人共同寻找？至少这样机会能够更大一些！”

　　“可以！”

　　听了萧震的话，端木青云毫不犹豫的颔首，“我等会儿立刻吩咐下去！以我们两大家族联手，只要他真的在天域中出现过，相信绝对会找到蛛丝马迹！只是……”

　　说到这里，端木青云顿了顿，神色有些凝重的继续道，“只是事情已经隔了太久，怕是很困难，也有太多的不确定性！”

　　“呵呵……只要端木家主尽力就好！”

　　萧震笑了笑，这话实则也有一些提醒，毕竟萧禹乃是端木蓉的夫君，更是萧天的父亲，说起来也算端木青云的女婿，而之前萧震见到了端木青云和端木蓉之间的隔阂，如果端木青云真的想要消除他们父女之间将近三十年的嫌隙，或许尽快将萧震找到，让他们一家三口重聚，这才是最好的办法！

　　“放心，我知道！”

　　端木青云轻轻颔首，而此时，三人之间的气氛忽然再次安静了下来。

　　萧渊平静的端着茶杯，此时的他脑海中满是回忆，可惜却再也无法回到在混元大陆时候的那种甜蜜温馨！

　　“四长老！”

　　这个时候，端木青云忽的起身朝萧渊躬身行了一礼，真心的道，“我知道关于萧禹和蓉儿的事情，的确是我之前错的太离谱了，也正因为我才让你们这个家庭支离破碎！再次，我端木青云正式向你道歉！另外我向你保证，哪怕倾尽整个端木家族之力，我一定要将萧禹找到！”

　　萧渊有些沉默，但也同样有些讶异！他怎么也没想到，作为端木家族家主的端木青云竟真的会向他道歉，虽然这里除了萧震之外没有其他什么人，但这无疑也是表示出了端木青云的一种态度！

　　萧震却是眼睛一亮，如果能够因此而真正让萧家和端木家族重归于好，或许也未免不是一件好事？

　　见着萧渊沉默不语，端木青云苦笑道，“难道四长老真的不愿原谅我？”

　　“四长老……”

　　萧震见状，轻轻地推了推萧渊。

　　萧渊长长吐出一口气，勉强笑着回道，“端木家主客气了！不过我希望端木家主说话算话！”

　　“这个请你放心！”

　　端木青云重重点头，沉声道，“我以端木家族的荣誉保证！其实，我也不希望见到蓉儿不开心，这都足足二十八年了！正如萧家主所说，萧禹也是我的女婿，我们都是一家人！”

　　一家人！

　　这三个字说起来容易，可却无比的沉重，尤其是经过了这将近三十年的时间沉淀，让萧渊不禁心底一颤，望着端木青云那真挚的双眼，他也随之重重点了点头。

　　这一次，也算萧渊真正原谅了端木青云，原谅了他对他们所做的一切！

　　只是，现在最关键的问题出现了，萧禹到底是生是死，身在何方？


第899章 王翠，端木蓉的强势！

　　因为端木蓉的出现，萧天他们母子真正相认的缘故，端木青云似乎变了许多，如今主动向萧渊道歉，可见其心态的变化！或许也会因为这个让萧家和端木家族避免不久之后的一场血战，这无异于是让萧震稍微松了一口气。

　　如果真正能够让萧家与端木家族重归于好，这对双方来说都是一件天大的幸事。

　　当然，两大家族暗斗已久，要真正达到那种程度还需要双方之人的互相经营，但总归是走出了第一步，萧震相信绝对不会太远！

　　三人继续坐在那里，气氛缓和了不少，也从萧渊口中知道了许多关于混元大陆的事情，尤其当萧震和端木青云对萧天的过往真正了解的时候，更是感叹不已。

　　尤其端木青云，心内更充满着越发浓郁的愧疚！

　　如今作为始作俑者的他，心里想的全部都是该如何去补偿！虽然如同萧震所说，能够补偿端木蓉和萧天母子两人最好的办法是将萧禹找到，但在此之前端木青云更想着去为他们做些什么……

　　他是萧天的外公，是端木蓉的父亲！

　　三人足足聊了好几个时辰这才散去，而等萧震和萧渊回到他们所暂居的院落之际，萧天和端木蓉两母子竟然都已经在那里了，身边萧昀，萧平，以及端木月璇，端木青，另外再加上偷偷跑过来的皇甫芊芊五人围着他们，正在开开心心的说着些什么，似乎对于萧震和萧渊的归来没有任何的察觉……

　　第一个发现他们的还是端木蓉。

　　“媳妇蓉儿拜见公公！”

　　端木蓉立即起身，毫不犹豫的朝萧渊跪了下去。

　　这一跪，隔了太久太久，端木蓉脸上满是泪水，就连萧渊的那一双老眼中也噙满了激动的泪花。

　　“蓉儿，快快起来！天儿，你这臭小子还不快点把你娘扶起来！”

　　萧渊急忙说道，萧天随之将母亲扶起。

　　“蓉儿，这些年来苦了你了！是我们家对不起你啊！”萧渊叹声道，“你为我们萧家生了天儿这个好孩子，这都是你的功劳！可我这个当公公的偏偏让你苦了足足二十八年，我……我……”

　　老泪纵横，萧渊无法再说下去。

　　“公公，真的不怪您！我没能侍奉您左右，是儿媳我的错！”端木蓉泣声道。

　　此时，就连旁人都忍不住的落泪，太感动了！

　　“好了，爷爷，娘，现在一切都过去了！”

　　萧天搀扶着端木蓉，轻声道，“以后我会好好照顾娘你和爷爷的！我相信我们一定可以找到父亲！到时候，我们一家团聚，再也不分开了！”

　　“对！再也不分开了！”萧渊和端木蓉重重点头。

　　“对了，娘，这是我们萧家的家主！”

　　萧天这个时候才想起将萧震介绍出来，端木蓉也随之朝萧震行了一个晚辈之礼，而萧震也是柔声颔首，真诚的安慰了几句，至少从这方面来看，萧震较之端木青云要更平易近人一些。

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　正当院落中一片和谐欢乐的时候，那院落大门被人重重锤响，随之在众人皱眉之际，大门竟是被直接轰开，数道身影快步走入……

　　为首的是一个中年女子，长的还算不错，可惜一脸的愤怒和杀机。

　　一进入院落，便是目光落在了萧天身上，冷声斥道，“就是你断了我儿的手臂？”

　　这女子名为王翠，很普通的名字，但却是一个有着天元境后期实力的人，乃是端木坪的亲生母亲，也是端木青云的大儿媳妇。

　　而最主要的一点，王翠来历不俗，有着一个圣域九重的父亲，也正因为这样，她在端木家族之中地位不低，尤其对端木坪这个儿子十分溺爱！

　　端木坪被萧天强势断臂，连端木轩出现都未能阻止！

　　前段时间，王翠接到她父亲之名去了外面，正好赶在端木轩和皇甫珊珊的订婚仪式之后回来！见到自己儿子的惨状，王翠如何能够忍受？便直接带着人找上门来，哪怕萧天是萧家护法也毫不畏惧！

　　王翠的出现，显然是在众人的意料之外，而知道了她来到这里的目的是想要萧天用命去赔偿端木坪被断的手臂后，整个院落的气氛顿时凝重了不少……

　　萧震和萧渊的脸色都十分难看，萧震更是当即开口道，“王翠，端木坪一事儿的前因后果我想你自己也应该清楚！你儿子那是咎由自取，连端木家族都不再追究，你为何还要来此？”

　　“萧家主，我尊您是前辈，所以给您面子，但是我儿子的事情就是我的事，这件事绝对不能那么算了！”

　　王翠冷声道，“就算端木家族不再追究，但我父亲，还有我也绝对不会善罢甘休！除非让萧天用命赔罪，否则这件事绝对不会那么轻易了结！”

　　“你……”

　　萧震面露怒意，正欲要准备说什么的时候，端木月璇站了出来，沉声道，“这件事是因我而起，如果要抵命也该让我来！大夫人，你要杀就杀我吧，与我姐夫无关！”

　　大夫人，自然指的是王翠了！

　　“月旋，退下！”

　　萧天皱眉喝道，可端木月璇却没有听话，坚持地说道，“姐夫，我说的没错！本来就是因为端木坪调戏我和青姨而起，你也是好心帮我们，我怎么能够让你来承受这些后果？”

　　“小贱人，你又是什么人？”

　　王翠瞥了一眼端木月璇，阴沉着脸斥道，“莫非你是萧天那小子的姘头不成？我告诉你，你们一个都跑不了！我王翠今天要是不让你们给我儿用命赔罪，我……”

　　“你又能如何？”

　　没等王翠说完，端木蓉却是忽然站了出来，冷声道，“我倒想看看，今天谁敢动我天儿一根汗毛？”

　　“你又是什么人？”

　　王翠只是觉得端木蓉有些眼熟，但却没有往那方面去想，更是嚣张万分地骂道，“好嚣张的口气！我今天还真就动他们了，你能奈我何？”

　　“是么？”

　　端木蓉双眼一眯，猛的欺身而上，一个响亮的巴掌甩在王翠脸上，打得这女人直接在原地转了一圈，其脸上更浮现出了五根鲜红的手指印。

　　“你这个贱人竟然敢打我？我要你死！”捂着脸，王翠咆哮不已。

　　“找死！”

　　萧天怒火大涨，竟是直接用出了瞬移，直接来到王翠面前，伸手掐住了她的脖子，双眸寒芒闪烁的道，“不管你怎么对我都无所谓，你竟然敢骂我娘？”

　　右手如同铁箍，让王翠根本无法挣扎，而萧天动手的一瞬间，也已然将王翠体内的真元全部封印，她此时最多也只是比普通人强一些罢了！而在萧天右手越来越用力的情况下，王翠整张脸被憋得通红，好似随时都会呼吸停止一样！

　　谁也没有想到萧天会这么动手，一时间那王翠带来的人们立刻拔出武器，大声道，“快点放开大夫人！”

　　“天儿，先放开她！”

　　看着萧天一副冷厉的模样，端木蓉感觉到了浓浓的温馨，走到萧天面前柔声道，“她你不能杀！”

　　“娘……”

　　萧天皱眉不愿，但在端木蓉温柔的目光中，他最终还是收敛住了杀机，随手松开王翠，让她身形一阵踉跄，若非有身后的人扶着，怕是会直接踉跄倒地了。

　　“哈哈……你们不敢杀我！”

　　王翠狰狞大笑道，“臭小子，竟然敢封印我的丹田！还有你们萧家的几个，我王翠记住你们了！”

　　王翠不是笨蛋，今日若是再不离开，恐怕别说给她儿子端木坪找回场子，就连她自己也得栽在这里！尤其刚才萧天那身上散发出的浓郁杀机，更让王翠不愿多留。

　　可就在她留下狠话准备离开的时候，端木蓉却是开口了，“我的大嫂，你就这么走了？”

　　大嫂？

　　王翠身形一顿，蓦地想起了端木蓉的身份，赫然转身惊道，“你，你怎么出来了？”

　　“是啊，不行么？”

　　端木蓉嘲讽似的笑了笑，“大嫂，我们有二十八年没见面了吧？一见面，你就给了我好大的惊喜啊！还想让我儿子赔命？呵呵……”

　　“他……是你的儿子？”

　　王翠艰难的咽了咽唾沫，可随即却又强硬的道，“是你儿子又如何？我告诉你，端木蓉，就算你是我的小姑子，也别想我放过他！再说，你明明被关押了，还敢偷跑出来，你也讨不了好！”

　　“知道为什么我不让天儿杀你吗？”

　　端木蓉好像没听到王翠的话一般，很是平静的问道。

　　“我……”

　　王翠刚一张嘴，端木蓉却是自顾自的继续道，“诚然，的确是因为你有不俗的身份，但更多的是因为我想自己动手！”

　　“什么？”

　　啪啪啪……

　　端木蓉声音落下，王翠便陡然色变，可根本没等她做出什么反应，一连串的耳光便响了起来。

　　端木蓉亲自动手了！

　　不到一分钟时间，王翠起码挨了数十上百个耳光，每一个端木蓉都极有分寸，并不会让王翠因此殒命，但因为萧天封印了这女人丹田的缘故，王翠更是痛苦到了极点，根本无法抵抗。

　　啪！

　　最后一个耳光扇出，王翠的脸肿的如同猪头一般，甚至连耳朵都被扇得出血了，虽然达不到七窍流血的地步，但也差不了多少。

　　望着面前的王翠，毫不在乎其眼中的阴毒杀机，端木蓉淡淡的道，“不要以为我是什么好人！我告诉你，要是我儿子少了一根寒毛，我端木蓉必杀你王翠！滚吧！”

　　王翠不敢多言，如丧家之犬似的带人离开了，而方才端木蓉表现出的强势，更是让在场之人纷纷侧目，谁也想不到一个温柔的女子，会有那么强势的一面。


第900章 王翠的不甘，剑圣王啸元！

　　回到自己所居住的别院，王翠的脸已经好了很多，只是其丹田仍旧被封印着，最主要的是她那一双好似欲要吃人般的眼神，让王翠身后的那十数人噤若寒蝉，根本不敢开口多说什么。

　　“夫人，你这是怎么了？”

　　端木路走了出来，急声道，“快快坐下！”

　　端木路作为端木青云的大儿子，虽然仍然不是端木家族的家主，但在家族中地位也是不俗，掌管着不小的权利！如今见着自己夫人的惨状，不由得心头怒火大盛。

　　“路哥，你怎么才回来？”

　　王翠坐在椅子上，咬牙切齿的狠声道，“你也应该看到咱们坪儿的样子了吧？都是萧家那个护法萧天所为，我就是过去找他给我们坪儿用命赔罪的……”

　　说到这里，王翠眼中闪烁着阵阵愤恨阴毒的光芒，冷声继续道，“我的脸就是在那里被扇的，还有我现在丹田也被封印了！”

　　“什么？我帮你看看！”

　　端木路好歹也有着圣域三重的实力，抓住王翠的手急忙查探起来，可却很快面色无比难看，沉声道，“夫人，这种封印的手法很奇怪，我一时之间也没办法！如果一旦强行去解除封印的话，定然会对你的丹田造成破坏！”

　　“那就先不忙！”

　　王翠哼声道，“我只是被封印丹田，不会有什么生命危险！可惜咱们的坪儿却……”

　　端木坪被断去了右臂，这对他们来说简直就是一种巨大的屈辱！

　　王翠心里很不甘，尤其想到自己接连被端木蓉和萧天两母子扇了耳光，让她在那么多人面前丢尽了脸面，王翠的心中便顿时生出对他们母子两人无穷的杀机，恨不得啖其肉饮其血。

　　“对了，夫人，刚才你似乎还有什么话没说？”端木路皱眉言道，“单凭萧家的人，似乎不敢如此对你吧？他们莫非想和我们端木家族彻底翻脸不成？”

　　“当然不只是萧家的人！”

　　王翠听了这话，更是恨意大涨，咬牙切齿的道，“还不都是你那个好妹妹！不知道她用了什么手段，竟然从禁闭之处走了出来！而且，那个萧家的护法萧天竟然，竟然……”

　　话音至此，王翠磨了磨牙，冷声继续道，“那个萧天竟然是你那个好妹妹生下的野种！”

　　“什么？”

　　闻言，端木路陡然色变，心内对于王翠的话语有些不喜，可却没有表现出来，很是惊讶的道，“那萧护法竟然会是小妹的儿子？这怎么可能？”

　　“我怎么知道？反正这是我亲眼所见！”

　　王翠冷哼道，“路哥，我告诉你，这件事我和他们母子俩没完！我已经通知了父亲大人，他正好就在北域这边，说好了最迟明天便会赶过来！”

　　“呃……夫人，没必要劳烦岳父大人吧？”

　　端木路有些苦笑，可看着王翠那气得一佛升天二佛出世的模样，却是闭嘴不再多说什么！他实在是有些惧内啊。

　　“夫人，关于那个萧天萧护法的事情……”

　　端木路继续想要开口，可王翠却是自顾自的起身朝另一个房间走去，那里面躺着的是她那被萧天断去右臂的儿子端木坪，让端木路苦笑不已，最终还是只能暗自摇头的跟了过去，但心内却掀起了惊涛骇浪，萧天竟然会是小妹端木蓉的儿子！

　　……

　　“哈哈，王兄你怎么想着来了？也不提前和我说一声，我也好去接你啊！”

　　第二天上午，王啸元果然来了，让端木青云大笑着将其迎入会客厅内坐下，显得极为亲近。

　　而最主要的是，此时的王啸元面色有些沉凝，在他身后跟着的王翠也是一脸的阴沉，让端木青云看的不禁皱了皱眉，笑着问道，“对了，看王兄的样子，似乎是有人不开眼惹到了你头上？到底是怎么回事？”

　　王啸元听了端木青云的话，当即轻哼了一声，很是孤傲的道，“端木兄，我王啸元虽然没有什么势力，但却也不可能让我的女儿和外孙受到欺负不管吧？我把女儿嫁给你们端木家族，是想着让她享受享受荣华富贵！按理说以端木家族的势力，是不该让我的女儿和外孙受到欺负的，对吧？”

　　听着这一连串的话，明显带着质问语气人，让端木青云心里一凛。

　　王啸元的外孙是谁？自然是被断了右臂的端木坪了。

　　看来，是王翠通知了王啸元赶过来，目的就是为了帮他们母子出头。而昨日发生在萧家别院的事情，端木青云也听说了，这明显是王翠自己送上门去找事……

　　可以王啸元的那种护短性格，如此去说肯定是不行的！

　　念头转动，端木青云笑着道，“王兄，要不这样，正好咱们也有两年多没曾见面了，不如先好好地喝上几杯，我将事情始末详细和王兄你说上一遍？”

　　“不必劳烦公公了！”

　　没等王啸元开口，王翠便冷着脸说道，“所有的事情我都已经和父亲说过了！”

　　“哦？是么？”

　　被自己的儿媳妇如此不客气的打断拒绝，端木青云的面色也随之一沉，“那王翠你是如何说的？我看你应该是有些偏向吧？”在端木青云的面色变化中，王翠陡然一阵色变。她心里有些打鼓，毕竟不管怎么说，端木青云也是端木家族的家主，而她自己不过是对方的儿媳妇晚辈罢了。

　　“端木兄！”

　　王啸元忽的道，“这件事，我的确已经知道了！如果端木兄不方面出面的话，我可以亲自过去！萧家？哼！我的女儿岂是他们能够随意欺凌的？若是他们不给我一个满意的交代，我不介意去中域星云山脉那边走走，杀一些萧家之人给我女儿和外孙赔罪！”

　　“王兄息怒，息怒啊！”

　　端木青云急忙道，可王啸元却是冷笑着继续开口，“怎么，端木兄不认同我这个做法？我记得，端木兄你不是一直想要将萧家取而代之的吗？我若是去了星云山脉，岂不是刚好符合端木兄你的心思？”

　　“这个……”

　　端木青云言语一滞，不知该如何去回答。

　　王啸元则再次冷哼了一声，说道，“好了，端木兄你不必解释了，我知道那萧家萧天是你小女儿端木蓉的儿子，也就是你的外孙？端木兄放心，就看在你的面子上，我也绝对不会要了他们的命！他们母子两人分别断去右臂，这样的惩罚应该很轻了吧？”

　　王啸元说的，好像断去端木蓉和萧天的右臂是多么简单的事情一样。

　　而那种语气，又好似给了端木青云天大的面子似的，让端木青云顿时神色一变。

　　而这时，王啸元却没有给端木青云再多说什么的机会，招呼着王翠便朝外走去，淡淡的留下一句话来，“端木兄，我这便去萧家别院！别说我没有给你打招呼！”

　　望着王啸元和王翠离开的身影，端木青云的神色变得无比难看，这个王啸元也未免太嚣张一些了吧？

　　……

　　“让端木蓉和萧天自断右臂，否则别怪我不给你萧家主面子！”萧家别院中，王啸元很是孤傲的朝萧震说道。

　　此时，其他几人诸如萧渊，萧昀等等都纷纷站在一旁，端木蓉和萧天也赫然在场，只是他们的神色十分凝重，谁也没有想到才过一天，王啸元竟然就真的赶了过来，由此也可以看出，在王啸元的心中，王翠和端木坪的地位的确很高。

　　“娘，这个王啸元到底是什么人？”萧天低声问道。

　　“圣域九重的剑圣，只用一柄剑，对于剑道的理解超于常人，这才被称为剑圣！”

　　端木蓉轻声解释道，“他是一个很孤傲的人，对于王翠和端木坪都十分疼爱！我曾听人说过，以前有人说了一句王翠的坏话，王啸元听到之后竟然直接上去灭了那人满门！”

　　“呃……”

　　萧天有些哑然，一句话便灭人满门，这也未免太过分一些了吧？

　　诚然，萧天从不认为自己是个好人，但却也绝对不会像王啸元那样！

　　萧渊的脸色同样很难看，被人欺上门说要自己的儿媳妇和孙子自断右臂，这与上门打脸有什么区别？甚至还犹有过之。

　　王翠却是得意非凡，父亲赶来之后第一时间便将解除了她的丹田封印，更带着她直接上门报仇，这让王翠自从现在进入别院后，便一直脸上带着残忍的笑容，很是得意的朝众人望去！有父亲作为后盾，他谁也不怕，哪怕萧震是萧家家主也不例外。

　　看着前方站定的王啸元，萧震沉声道，“王兄，那些事情本就是你们那边的不对，难道王兄认为我萧家好欺负吗？”

　　“我不管谁对谁错，我只知道我外孙被萧天断了右臂，我女儿又被你们欺负，我这个当外公和父亲的若是不给他们讨个说法，还有什么用？”

　　王啸元冷哼道，“萧家主，相信你也知道我的脾气和性格！虽然你们萧家强大，但我王啸元也不是吃素的！如果今日你不给我一个交代，大不了我便亲自走一趟星云山脉，我倒要看看你们萧家的人能有多少！”

　　“王啸元，你不要太过分了！”

　　听了那话，萧震猛的喝道，“就算你是剑圣又如何？要做什么就来吧，想要我们萧家向你低头，绝不可能！”

　　“是么？”

　　王啸元双眼一眯，冰冷的目光落在了萧天身上，冷笑道，“既然萧家主这么说，那我今天就先拿走萧天这厮的小命，明日便去星云山脉走上一遭！”


第901章 王啸元的暂退，当年的隐秘！

　　冰冷的话音落下，便见得王啸元身形骤然在原地消失。

　　而萧天的面色也在瞬间大变，但没等他做什么，端木蓉便是一把将其拉住，两母子的身形同样消失在了原地！

　　显然，端木蓉同样也是圣域！

　　可惜，那王啸元毕竟是圣域九重的强者，此番动作之中，竟是将端木蓉和萧天逼的显现身形，而他更是浑身散发着冰冷气息的继续朝萧天袭了过去。

　　“王啸元，你敢！”

　　萧震怒喝一声，闪身挡在了萧天身前，右手握拳悍然袭出！

　　“谁敢挡我？”

　　王啸元见状当即加大了攻势，竟是没有丝毫退缩的朝萧震的拳头迎了上去……

　　轰！

　　一声巨大的轰响，伴随着无数残余能量涟漪的蔓延，在众人耳畔炸裂开来。

　　便见得萧震和王啸元两人接连后退数步，各自的神色都凝重到了极点！

　　“父亲……”

　　王翠见状立刻走了过去，而王啸元却是摆摆手道，“翠儿，你且站远一些！”

　　“是！”

　　王翠点头应诺，果然是退后了不少，而此时的萧天他们也朝萧震关心不已，萧震倒是笑了笑，表示没有任何问题，只是他那一双目光仍旧一直落在王啸元身上，没有移开。

　　王啸元，显然是萧震这段时间以来所遇到的最强敌手，容不得他有任何分神。

　　若是寻常时候，没有人或者势力会愿意去得罪这种孤傲，且瑕疵必报的王啸元，只可惜如今关系到萧天和端木蓉，萧震根本不会退让哪怕一步……

　　“萧家主，你的确比以前强了不少，但是我王啸元也不弱，你真的想和我拼个两败俱伤吗？”王啸元冷声说道，顺带唤出了他的成名长剑，玄元剑！

　　剑光凛冽，闪烁着无比森冷的杀机，那淡淡的光芒映衬在王啸元脸上，让他此刻显得越发平静，但战意却是越发的高昂起来。

　　“休要多言！那件事本就是端木坪的不对！”

　　萧震冷声回道，“天儿没有要了他的命已经算很不错了！可你女儿王翠竟然上门找事，并且要出言侮辱，难道这就是你王啸元的家教吗？”

　　“我的家教如何，还轮不到你来评论！”

　　玄元剑在王啸元手中挽出一朵剑花，发出阵阵剑吟，“那就让我们手底下见真章吧！我也很想见识见识，萧家主你到底能用什么办法来阻挡我！”

　　“你会知道的！”

　　萧震同样面色冷厉，手中赫然多出一柄长刀，刀身上萦绕着阵阵寒芒，让萧震在这一刻更添出几分肃然之色。

　　唰唰……

　　两人身形瞬间腾空，而后一剑一刀在各自主人的挥舞中不断相互对撞，阵阵金属交鸣的声音接连响起！那看似简单的招数，却引发了整个空间的接连颤动，更有着强劲的残余能量不断朝四周蔓延，给下方众人无与伦比的恐怖心理威压……

　　轰轰轰！

　　恐怖的轰响相继传开，萧震和王啸元两人的身形在半空中不断辗转腾挪，甚至速度快的连萧天都有些目不暇接。

　　而最主要的一点，两人俱是圣域九重的实力，在瞬移的运用方面更是已经达到了出神入化的地步，可以说他们已经完全将瞬移运用到了对战之中，若是一不小心恐怕就会被对方所击中！

　　现在这种看似简单的攻击，但其中所蕴含的那种玄妙，却是让人沉迷不已！

　　就在他们两人交手越来越激烈的时候，端木青云这位端木家族的家主急匆匆的赶了过来，本来想要来阻止的他，看着眼前的这一切却是哭笑不得！不过端木青云也知道，他不能贸然上去，否则会对两人都造成极大的影响。

　　“你们都没事吧？”端木青云来到萧天和端木蓉身边，关心的问道。

　　至于那个王翠，他根本不加理会！一直以来王翠在端木族地中的横行霸道，端木青云早有所耳闻，只是他看在王啸元的面子上并未太去追究，如今王啸元和王翠父女俩是铁了心想要萧天和端木蓉的手臂，端木青云自然不会再给他们任何好脸色！

　　“没事！”

　　端木蓉轻轻摇了摇头，那种平静的目光让端木青云无奈至极，可他也知道，这二十多年将近三十年的过错，绝不是一时半会儿能够彻底弥补的，而两父女之间的那种隔阂也绝非短时间会消失。

　　端木青云现在只想要好好的弥补，只是也要让端木蓉和萧天答应给他这种弥补的机会才是。

　　此时的半空之中，那王啸元不愧被人称为剑圣，用剑方面完全已经达到了出神入化的地步，短短时间中借助与瞬移的配合，好几次都给萧震带去了不小的影响，所幸萧震反应很是迅速，倒也没有受到什么真正的伤害！

　　战斗越发激烈，双方你来我往好不热闹，让下面的众人看得目不转睛，以期能够从这两大圣域九重之人的交手中吸收到什么经验化归己用。

　　而这时，感受到王翠那阴毒的目光，端木蓉浅浅一笑，却是在众人惊愕的眼神中，缓步走到了王翠的身边。

　　“我的大嫂，你似乎很惊讶我为什么没有再被继续关禁闭，是吧？”端木蓉声音不大，但众人都听得一清二楚。

　　“我不明白你到底什么意思！”王翠咬牙回道。

　　“是么？其实你应该很明白的才对啊！”

　　端木蓉抿嘴一笑，一边望着半空中激战的两人，一边缓缓言道，“自从你加给我大哥之后，不知为何一直都看我不惯，想方设法的想要让我犯错，以便能够让我接受家规处罚，可你却一直都失望了，因为我几乎足不出户，更别说什么犯错了！一直到我到了不得不出门历练的时候……唔，那个时间应该正好是在三十年之前吧？”

　　王翠双瞳一缩，而此刻的萧渊，端木青云等人看似在关注着上方的战斗，却又何尝不是竖起了耳朵，继续听着端木蓉的说话？

　　“三十年前，而才十八岁而已，那个时候我基本上是属于很天真的年纪！因为父亲之前一直不允许我走出族地，所以我对外面的一切都很好奇，得知能够出门历练，兴奋地连续两天都没睡好觉！”

　　端木蓉的话，让端木青云的脸上也不禁泛出了丝丝回忆的神色，而端木蓉则继续轻声道，“我是端木家族的四小姐，出门历练自然不是一件简单的事情，单单是护卫父亲都足足给我安排了二十多个，其中每一个的实力都在地元境以上！我毫不怀疑，如果不是因为历练的缘故，父亲他派出之人的实力最低也要在天元境，甚至……圣域！”

　　顿了顿，端木蓉呵呵一笑，望了一眼看似面色平静，但双眸却有些闪烁的王翠，继续道，“我这首次的出外历练，却是给你的计划带去了一个极好的机会！而你的的确确是将这个机会抓住了！”

　　“我依稀记得，那次本来应该随我出去，保护我的好几个人都被换掉了，我那时心思很单纯，也就没有去多问什么，而正是那换掉的几个人，却成了我的催命符！”

　　“在我历练的时候，那几个人竟是以各种理由将其他忠心于父亲和我的人全部斩杀，造成各种各样意外的情形，我当时也没有多想，只是为他们感到悲哀！”

　　“而后面，他们竟然带我去了幽魂涧！”

　　听到‘幽魂涧’三字，萧渊和端木青云两人同时色变，至于萧天则因为来到天域的时间不长，对于这个幽魂涧并没有太多的感觉。

　　端木蓉继续道，“我当时颇有些傲娇，实力也还算不错，来到了地元境前期，可幽魂涧那是什么地方？周围被无数的阴毒瘴气所包围，若无准备吸入瘴气之后的不到一个时辰便会化作一堆枯骨！只可惜，等我反应过来的时候已经晚了，身后的那些人也早都不在，只留下我一个人在幽魂涧中享受着前所未有的折磨！”

　　“我的好嫂子，你可知道当时我真的差点受不住了！就差那么一点，我就会死在那里！”

　　端木蓉盯着王翠的双眼，原本肃然的面容却忽的展现出了一抹灿烂幸福的笑容，“幸好，那幽魂涧竟然有一个空间传送阵，我昏昏沉沉的进入其中，不知怎的竟然竟那空间传送阵激活，然后濒死之际离开了幽魂涧，去到了混元大陆！”

　　“在混元大陆，我遇到了一个傻乎乎的笨男人，他的名字叫做萧禹！是禹哥把我救了下来，带回家精心疗养，甚至还因此让禹哥的实力倒退了一个大的境界！所谓日久生情，我用了大半年的时间恢复，每日和禹哥朝夕相对，互生情愫，最终在公公的首肯中我和禹哥结成了夫妻！”

　　“又是一年多后，我生下了天儿，但却万万没想到，就在我们一家为天儿准备满月宴的时候，幸福再次变成了噩梦！我被发现了，并且还说我盗取家族中的宝物，故意借助历练之期逃离！”

　　“我没办法解释，因为不知道是什么人将宝物放在了我和禹哥的卧室夹层中！呵呵……当时，我记得来捉拿我的人就有大嫂你吧？”

　　“父亲震怒之下，把我带回族地关押在浅墨谷中！若非我以性命威胁，父亲那个时候怕是早就已经派人去灭掉萧家了！只可惜，恐怕就连父亲都从未想到，混元大陆的萧家也是天域萧家！”

　　“一直以来，我都很相信缘分！这又何尝不是一种缘分呢？”

　　说到这里，端木蓉朝萧天微微一笑，露出了慈母的温柔，却是又转而朝王翠说道，“我的好嫂子，你说我该如何感谢你呢？哦对了，我被关押在浅墨谷的这二十八年中，却又无意间知道了一个消息，一个关于我那大外甥端木坪的消息，嫂子你认为我是该说呢还是不该说？”


第902章 端木家族的绿帽子

　　随着端木蓉的话语，不仅是下方众人，甚至就连伤面子正在交战中的萧震和王啸元两人都停了下来，他们面色各异……

　　萧震也似乎回忆起了当时儿子儿媳在混元大陆萧家时候的幸福日子，而王啸元却是紧紧皱着眉头，他从未想过自己的女儿竟然会如此陷害端木蓉，尤其听着端木蓉的语气，似乎自己外孙端木坪还有其他的什么秘密。

　　王啸元虽然护短，虽然性格孤傲，但却并不是一个笨蛋！从端木蓉的讲述，以及王翠的神色变幻中，他知道那些事情都是真的，虽然现在端木蓉没有任何证据，只是单纯的说出，可在场之人又怎会不信？

　　端木蓉，还不至于达到用这些谎言来欺骗众人的程度！

　　尤其此刻，在听到端木蓉提及端木坪的时候，王翠之前一直努力保持平静的脸终于彻底变了。

　　“我不知道你在说些什么！”

　　王翠很是有些慌乱地说道，随即朝王啸元急声道，“父亲，您还不快点动手？他们都这么冤枉我了，难道您一点都不生气吗？您到底有没有把我当成您的女儿？”

　　“王前辈！”

　　端木蓉此刻也是直面王啸元，淡淡的道，“我所说的一切句句属实，本来我念在她毕竟是我大嫂的面上，并不想再对过往进行任何追究，但是你也看到了，这些并非是我先挑起来的！”

　　“不，不是这样的！她在撒谎，这个贱人在撒谎！”

　　王翠急声说着，而这个时候，端木蓉却蓦地转头，冰冷目光盯向王翠，让她顿时心神一颤，恐惧万分的闭上了嘴！

　　“王翠，你要是再敢骂我一句，就算王前辈在这里，我端木蓉都绝对不会放过你！”端木蓉冷声道。

　　“蓉儿……”

　　端木青云这时候走了过来，凝声道，“你刚才说的都是真的？”

　　“是真的！”

　　端木蓉点点头，淡淡的道，“我为了印证我的猜测，自从轩儿能够进入浅墨谷后，我便一边教他修炼，一边让他在外暗中帮我查清楚一切，也就是在去年的时候全部事情都清楚了！我敢对天发誓，我所说的事情要是和事实有一点出入，我端木蓉今后必定不能再和禹哥见面，生死相隔！”

　　以端木蓉对萧禹的爱恋，她的这个誓言立刻让众人相信了她，甚至就连王啸元此时都将目光看向了王翠，凝声道，“翠儿，你到底在端木家族做了些什么？”

　　“不，不是这样的！假的，她说的全都是假的！父亲您一定要相信我啊，我怎么会做出那种事情呢？”

　　王翠慌乱的说着，只可惜此时她的话已经没有人相信了，除了王啸元神色黯然之外，其他人都纷纷用一种充满恨意的目光望着她，让王翠心里更加惊慌失措，再也没有了以往的那种嚣张跋扈，不可一世的模样。

　　“王兄，我看现在倒是你要给我一个交代了！”

　　端木青云冷冷的望着王啸元，“就是因为她，让我错怪了我的女儿足足三十年之久！而她呢，在我端木族地的这些日子不说无恶不作，但却是仗势欺人不休！”

　　“别急，我还有话没说完！”

　　随着端木青云的话音，那王啸元想要张嘴说什么之际，端木蓉却是抢在前面，淡淡的开口道，“我说了，还有一个秘密是关于端木坪的！”

　　“是什么？”端木青云问道。

　　“不……不要……”

　　王翠彻底慌了，如果说之前提及自己是慌乱的话，那么现在听端木蓉提及端木坪，那对王翠来说便是天塌地陷！

　　王翠知道，如果那件事被传扬出去，她和端木坪都必将死无葬身之地，哪怕她的父亲是一代剑圣王啸元，也绝对救不了她！

　　可惜，直到现在，谁还会听她的？

　　“到底是什么？”

　　王啸元皱着眉头催促道，“端木蓉，我希望你实话实说，否则别怪我不客气！”

　　“王前辈放心，我端木蓉不会说假话！”

　　端木蓉微微一笑，淡淡的道，“这件事，其实也是轩儿在调查的时候无意间得知的！对了，父亲我想问问你，作为大哥的儿子，你不觉得端木坪不能领悟凝现黑洞或者弱水精灵的本相，是一件很奇怪的事情吗？”

　　“这有什么好奇怪的？”

　　王翠近乎吼叫一般的道，“我并非你们端木家族的人，坪儿是继承了我，难道不行吗？还有，你儿子萧天不也一样没有继承你的黑洞本相吗？”

　　“行，当然行啊！”

　　端木蓉不理会王翠的疯狂，继续道，“可是我记得你王翠的本相是三尾狐吧？可端木坪的貌似应该是双首狮虎兽吧？”

　　顿了顿，端木蓉轻声一笑，“众所周知，孩子的本相基本上都会继承父母所在家族的血脉，唔……当然也有很小的概率发生变异！王翠啊王翠，你该不会告诉我端木坪的本相就是变异的吧？”

　　“对，就是变异，肯定是变异！”王翠连连点头。

　　“呵呵，你这变异也变异的太奇怪了吧？从大哥的黑洞，你的三尾狐边一成双首狮虎兽？啧啧……这种变异我还是头一次听说！”

　　端木蓉冷笑道，“王翠，莫非你真的当我们大家都是白痴吗？”

　　“双首狮虎兽……”

　　端木青云似乎想到了什么，陡然面色瞬变，不可思议的道，“蓉儿，难道……难道说端木坪他并不是我端木家族的血脉？”

　　此言一出，在场众人尽皆哗然，哪怕就连王啸元都用很是难看的目光望向了王翠。

　　本相的异变的确是存在的，但往往都会与父母的异象属性脱不了干系，只可惜端木路是黑洞，而王翠是三尾狐，就算端木坪再怎么异变，也绝对不可能凝现出双首狮虎兽的这种本相！

　　这完全是三种风马牛不相及的属性存在！

　　所以也就是有一种解释，如端木青云所说，端木坪体内根本就没有他们端木家族的血脉！

　　换言之，端木坪根本就不是端木路的亲生儿子！

　　“王翠，你告诉我，这到底是怎么回事？”王啸元也是怒了，连‘翠儿’都不喊，直接冷厉的叫上了名字。

　　“父亲，我……我……”

　　王翠真心不知该如何解释，心急如焚，望向王啸元的目光中满是恳求和凄凉。

　　“让我来吧！”

　　端木蓉见状当即轻声一笑，“王前辈，或许您还不知道，其实早在您女儿嫁给我大哥之前，便有了一个情人，并且已经珠胎暗结，可惜那个情人根本不能娶她，或者说那人不想得罪我们，也想借此机会让王翠打入我端木家族，为他提供更多关于端木家族的消息，以便那个情人所在的家族能够更好的依附着我们端木家族生存发展！”

　　“姜家！”

　　端木青云咬牙切齿的道，“姜家大部分人的本相正是双首狮虎兽！”

　　“不错，正是姜家！”

　　端木蓉颔首道，“并且，王翠的情人，端木坪的亲生父亲正是姜家现任家主姜震岳！”

　　“嘶……”

　　众人纷纷倒吸了一口凉气，但却没有人怀疑端木蓉的话，她没有任何说谎的理由。

　　而此时的王翠，全身好似失去了所有力气一般的瘫软在地，再也没有任何狡辩的可能，如此一来也就越发证明了端木蓉话语的真实性……

　　“该死的姜震岳，该死的姜家！”

　　端木青云冷声道，“竟然让我儿遭受如此屈辱，还枉我一直都很欣赏他，更花费不少精力去培养，却没想到会是如此！该死！！”

　　王啸元此刻也是面色难看到了极点。

　　他为人孤傲不假，但从未想过自己的女儿竟然会是这样的人！

　　“端木兄，这是我王啸元对不起你，对不起你们端木家族！”

　　王啸元深吸一口气，沉声道，“我现在就带着我这逆女离开，去姜家讨个说法！若是他们不给，那我便灭了他们全家！”

　　说话间，王啸元便带着王翠欲要瞬移离开，但就在这时，端木青云却是出声道，“王兄且慢！”

　　“端木兄还有何吩咐？”王啸元停下脚步，回头道，“我希望端木兄能够看在我的面子上，放过我这逆女一命！算是我王啸元欠你们一个人情，他日哪怕你们要了我的命，我也绝不会皱一下眉头！”

　　“王兄言重了！王兄也是被蒙在鼓里，我怎会怪罪？”

　　端木青云勉强笑了笑，道，“我的意思是说，不如请王兄稍等几日，几日之后我和王兄一同去你姜家，如何？”

　　“……好！”

　　王啸元沉默片刻，颔首道，“那我先带着逆女去外面等候端木兄的召唤！就不在这里打扰了！告辞！”

　　王啸元最终还是带着王翠瞬移离开了，他虽然心里很愤怒，但不管怎么说，王翠也是他的女儿，如果将其留在端木族地中，那些人一旦震怒起来，谁敢保证一定不会杀了王翠？

　　看着王啸元瞬移离开的空间波动，端木青云深吸一口气，朝萧震等人道，“萧兄，亲家，我也先离开了！对了，蓉儿，你可以去看看你大哥，这件事不能瞒着他！”

　　“嗯，我知道！”

　　端木蓉轻轻点头，而那端木青云也不再多说，随即朝外走去，龙行虎步的身子萦绕着怒焰，显然他是真的生气了，对于姜家，对于王翠，还有那个他帮人养了三十多年的大孙子端木坪！


第903章 实力再提升，北垣山姜家！

　　没有去管端木路得知端木坪并非他亲生儿子的消息后会有何种反应，待得大家都离开别院后，萧天等萧家之人总算是长出了一口气，除了端木蓉以外，其他人都是表情各异，谁也没有想到竟然会是这种结局！

　　那王翠本来叫来王啸元是给她和端木坪出气的，最终却成了一个笑柄，她的情人竟然是端木家族一直都十分看重的姜家家主姜震岳！

　　自己的脸全部丢尽了不说，还连累之前信誓旦旦非要萧天和端木蓉右臂的王啸元跟着丢脸，这简直就是一个坑爹的货啊！

　　想到之前端木坪那种嚣张跋扈的模样，所倚仗的还不是他在端木家族的身份，可如今他根本不具有端木家族的血脉，将来的日子必定也不好过，恐怕最终会落个两头不是人的下场！

　　当然，这已经和萧天他们没有任何关系了，像是王翠和端木坪母子俩那种人，根本不值得让人为其叹息！

　　“爷爷，姜家之行我也想去一趟！”

　　萧天沉声说道，而听到这话的萧震，萧渊等人却是眉头一皱，端木蓉在边上柔声道，“天儿，你跟着去做什么？难道你和姜家之间有什么仇怨？”

　　“嗯！”

　　事到如今，萧天也没有再继续隐瞒的必要。

　　很是老实的将先是姜漠，而后姜敖的事情都一五一十的说了出来，尤其听到姜漠是死在萧天等人手中之时，更是让端木蓉微微蹙了蹙眉。

　　不过，端木蓉却是很快轻笑道，“那就去吧！反正姜家也不是什么好东西！天儿你既然和他们已经结仇，那就干脆灭了他们算了，以免有什么后患！对了，姜家的实力虽说比不过我们五大巅峰家族，但却也不算太弱，尤其那姜震岳好像也是一个圣域四重的高手呢，不如让为娘陪着你一起吧？”

　　隔了二十八年时间才和自己儿子团聚，端木蓉不想分开哪怕一分一秒。

　　当然最重要的，端木蓉还是在担心萧天的安全，即便萧天如今已然有了圣域二重的实力，可不管怎么说他始终都是她的儿子！世上哪有做母亲的不担心自己儿子的？

　　“娘……”

　　萧天却是有些犹豫，而这时他忽然想起了什么，右手一翻掌心中顿时多出了一颗五色灵实，正是当初那姜敖的师父枯荣老人为了表示歉意所拿出的五色天灵果。

　　“娘，这东西你先服用了吧！”萧天笑着将五色天灵果递到端木蓉面前。

　　“好东西啊！”

　　端木蓉微微一笑，却是摇头道，“傻孩子，娘现在服用已经没用了！天灵果虽然可以助人快速提升实力，但对于圣域五重以上的人毫无作用，所以还是你自己服下吧！”

　　“五色天灵果对圣域五重以上的人没用？”

　　萧天倒是第一次听说，而萧震也在边上笑着说道，“此言非虚！到了圣域五重以上，除非是七色天灵果，否则根本起不到作用！”

　　“是啊，听到了吧？傻孩子，你不是要去姜家吗？正好快些服下，等你实力提升也就会更安全一些！”端木蓉柔声道。

　　“那……要不给昀哥和萧平他们？”

　　萧天望向了身边的萧昀等人，而没等他们说什么，萧震便再次摇头道，“天儿，我知道你这是好意，但你有所不知，他们最多只能服用三色天灵果，否则会爆体而亡！这五色天灵果适合的正好是你，只有圣域一重到圣域四重之人才能服用，所以啊你就不用再客气了，尽管自己服用便是！”

　　“唔……那只能这样了！”

　　萧天歉意的朝萧昀等人笑了笑，他们自然也摇头表示不介意，反正大家都是一家人，任谁服用还不是一样的吗？

　　……

　　三日后，萧天出关了。

　　服用了五彩天灵果的他，历经三日的闭关，却是神色有些哭笑不得。

　　本来以为凭借着五彩天灵果蕴含的巨大能量，他能够顺利的提升突破，可没曾想自己竟然只提升到了圣域二重巅峰，看似与圣域三重仅有一线之隔，但实际上却仍旧感觉差了一些，让萧天极为无奈。

　　“怎么没突破？”

　　端木蓉这三天时间一直都守在外面，见到萧天出关的第一眼，却是狐疑不已。

　　“我想应是我对空间的领悟还不够！”

　　萧天挠了挠头，讪笑道，“娘，我的实力提升的快了一些，虽说没有境界不稳，可相比于其他数年稳步提升的人来说，始终还是在领悟方面差了一些！”

　　“唔……应该如此！”

　　端木蓉沉吟着道，“那就先这样吧，只要不会因此而造成什么后遗症便好！等下次有时间了，为娘去帮你寻一个能够助你快速增加空间领悟的地方！”

　　“快速增加空间领悟？竟然有如此神奇的地方？”萧天惊愕道。

　　“呵呵……傻孩子。”

　　见到萧天吃惊的模样，端木蓉轻轻抚了抚萧天的脑袋，笑着道，“天域的神奇你还见得很少呢！以后你就会明白了！”

　　“嘿嘿……娘啊，你现在是什么实力？”萧天讪讪一笑，挽着端木蓉的胳膊亲昵问道。

　　“你猜？”

　　端木蓉眼中闪过一抹笑意，而萧天则顿了顿，道，“莫非是圣域六重？”

　　“差不多吧！”

　　端木蓉笑着颔首，“去年的时候是圣域六重，今年有所领悟，突破到了圣域七重，和你爷爷差不多！”

　　“圣域七重……”

　　萧天有些震惊，而端木蓉则继续笑道，“傻孩子，你真当为娘被关在浅墨谷内的时间真是在被关禁闭吗？你外公……你外公其实也是为了为娘好！浅墨谷又为什么能够成为端木家族的禁地之一，难道仅仅是因为关着为娘吗？呵呵……”

　　“唔……说的也是哦！”

　　萧天恍然般的颔首，随即嘿嘿笑道，“不管了，反正娘的实力越高越好，以后啊……我去揍人的时候，揍得过就狠揍，揍不过就让娘您出面，嘿嘿……”

　　“你啊……”

　　知道萧天这是在说笑，但端木蓉还是难以掩饰眼中的温柔与疼爱，笑着道，“好！到时候就让咱们母子两人联手，将你想揍的人狠狠揍上一顿！不过天儿你现在可是整个天域身份最尊贵的年轻人，身后站着萧家和端木家族，敢得罪你的人怕是不多吧？”

　　萧家四长老的孙子，萧家护法，端木青云的外孙，不管哪一个身份放在外面都绝对会震慑一大波人，更别说萧天如今将这三种身份集在一身，所以端木蓉的话也没有任何的错误！

　　以萧天如今的身份，即便就算在整个天域中横着走也不会有什么大事，只要他不去招惹那些隐藏着的神域老怪物便好！

　　别看现在天域中的各种巅峰家族或者势力被人所共知的都是圣域九重等等，可谁敢保证没有隐藏起来的神域强者？毕竟神域可不是圣域能够相比的。

　　相较于圣域所独有的瞬移，神域强者却更进一步，有着属于他们自己的领悟！

　　一旦领域张开，瞬移根本起不到任何作用，在领域之力的笼罩中，也就只有任人宰割的结果！

　　神域啊……那对萧天等人来说是多么遥远的事情？

　　……

　　姜家，位于北域一处名为北垣山的地方，因为地域的缘故，倒是温度较之其他地方更加寒冷许多。

　　这日，在通往北垣山的一处道路上，却有着数十人的队伍缓缓而行，走在最前面的赫然就是端木青云与端木路父子，而后左边是端木蓉与萧天母子俩，再加上右边的王啸元与王翠父女两人，而除此之外在更后面一些，还跟着一个被封印了丹田，失去右臂的面色苍白之人，正是那端木坪……

　　虽说，大家都知道了端木坪并非端木家族血脉，实际乃是王翠和姜家家主姜震岳所生儿子的事实，但直至如今他的名字还是叫做端木坪，并没有改成姜坪！

　　只不过这几日时间以来，因为这个消息已经传遍了整个端木族地，所以很多人看向端木坪的目光都很是怪异！若是换做以前，一旦被这种眼神盯了一会儿，端木坪必定会勃然大怒，可惜现在的他已经没有那种嚣张的资格！

　　连端木家族的血脉都不是，凭什么嚣张？

　　缓步走到北垣山，这一队人立刻引起了姜家守卫之人的注意，他们飞一般的去禀报，很快姜震岳这位姜家家主便得知消息，快速带着姜家所有重要的人员出门相迎……

　　“震岳不知端木家主到来，若有怠慢之处，还请端木家主多多见谅！”

　　姜震岳见到端木青云的第一眼，便立刻躬身行礼，态度之好根本让人无法挑错。

　　然而，姜震岳很快注意到了王翠，注意到了此时端木青云等人很是清冷的目光，不禁心里一阵咯噔，急忙陪笑道，“不知端木家主大驾光临有何要事？若有吩咐，直接传信便是，何必劳您大驾？”

　　“呵呵，姜家主倒是真的很客气啊！”

　　端木青云冷笑道，“其实老夫也很想知道，姜家主对老夫，对端木家族到底是否真的忠心？我端木青云自认为也从没有亏待过你，而你呢？”

　　“端木家主这是何意？”

　　姜震岳心中不好之感更甚，但却仍旧保持着笑容的道，“震岳不知端木家主说的是什么意思！若是震岳有什么做错掉了地方，还请端木家主直言相告，震岳一定痛改前非！”


第904章 姜家覆灭（上）

　　“直言相告？”

　　听了姜震岳的话，端木青云再次冷笑道，“姜震岳啊姜震岳，我真的不知道该怎么说你好了！你骗了我端木家族那么久，难道真的当我端木青云是个傻子吗？”

　　“端木家主，我……”

　　姜震岳瞬间感觉到除了端木青云之外，还有好几道冷厉的目光落在自己身上，哪怕他如今是圣域四重，可却仍旧有些不寒而栗之感，更加的心神震荡。

　　不过还没等他再说什么，端木青云便是冷哼着一挥手，道，“将端木坪带上来！”

　　此时知道了真相的大家，认真打量一番倒是可以看出，端木坪长的还和那姜震岳的确有几分相像。

　　姜震岳皱了皱眉，望着那被封印了丹田的端木坪，开口道，“端木家主，这是何意？这不是端木大少吗？怎么他……？”

　　“你认为他姓端木？”

　　端木青云冷笑道，“姜震岳，事到如今你还不老实交代？莫非你真要老夫灭了你姜家不成？”

　　“端木家主说的到底是什么，震岳的确不知！”

　　姜震岳心里很是沉凝，可却不松口的道，“如果端木家主想要灭了我姜家，那绝对不是什么难事，可我想端木家主也不想落个以大欺小，仗势欺人的名声吧？”

　　“好一个姜震岳，好一张利嘴啊！”

　　端木青云闻言顿时怒极反笑，“看来，你真的是打算和老夫硬扛到底了！不过你说错了一点，老夫何时在乎过什么名声？老夫若是想要杀谁，其他人敢多说什么吗？”

　　此话，充满着霸气，将端木青云那端木家主的气势尽显无遗，压迫的那姜震岳面色难看到了极点，好似连呼吸都被压抑的十分艰难……

　　一直没有开口的萧天，倒是诧异的望了一眼自己这个名义上的外公，不由得与身边母亲端木蓉对视一眼，颇为平静。

　　在端木青云的霸气强势中，姜震岳面色难看的道，“既然端木家主这么说，那震岳也不知该说什么了！震岳感念端木家主一直以来对我，对姜家的照顾，决不敢有丝毫反抗！那就请端木家主动手吧！”

　　说话间，这家伙竟是直接闭上了双眼，颇有一种引颈就死的慷慨大义！

　　姜震岳也算对端木青云很了解，自然明白他的心理，如今姜震岳的此番举动，看似是在赴死，但却又何尝不是对端木青云的一种赌博？他在赌端木青云绝对不会在他没有承认之前动手！

　　最终，显然是姜震岳赌赢了！

　　端木青云望着这家伙，深吸一口气咬牙道，“姜震岳啊姜震岳，这些年来你怕是没有在暗地里摸索老夫的心理活动吧？也罢，既然你死都不认，那老夫也没什么好说的！”

　　顿了顿，端木青云赫然摆手道，“来人啊，将端木坪拉下去，废掉修为和四肢！念在他总归在我端木族地生活了三十多年，老夫饶他一命！”

　　“是，家主！”

　　很快，随着端木青云的吩咐，身后数十人中立刻走出来四人将那端木坪拖了下去，正欲要执行之际，站在王啸元身边的王翠却飞快的跑了出来，大声道，“不，不要啊！求求你了公公，不要杀我的儿子！不要啊……”

　　看着端木青云不予理会，王翠又朝前方的姜震岳望去，那一双泪眼充满着恳求，可惜那姜震岳却完全没有感觉似的，根本没有任何表态，更别说当众认妻认子了。

　　“震岳啊，你不准备说点什么吗？”端木青云瞟了一眼明显是在强行保持平静的姜震岳，淡淡的问道。

　　“我真的不知道说什么？端木家主，不知您为何要如此对待您的亲孙子？也不至于在我姜家这边执行家法吧？”姜震岳平静的道。

　　“呵呵……老夫不得不说，震岳你的确很让老夫吃惊啊！”

　　端木青云冷笑道，“到了这种时候，你竟然还能保持这样的平静，不愧是老夫一直都很看重的人！可惜，你却让老夫失望了，作为一个男人竟然敢做不敢当，你说你还算个男人吗？”

　　而这时，那众人身后一声惨嚎骤然响起，正是端木坪的声音，甚至连空气中都闻到了阵阵血腥的气息！

　　“不，不要啊……”

　　王翠顿时哭的更加悲惨了，“公公，求求你放过坪儿吧！我愿意代他受罚，哪怕您要我的命我也不会皱眉！只求您放过坪儿，他……他是无辜的啊！”

　　端木青云面色平静，没有任何变化。

　　王翠很快又将目光望向了姜震岳，“震岳，我求求你救救我们的儿子！他真的是无辜的啊！你……”

　　“住嘴！”

　　没等王翠说完，姜震岳便立刻皱眉斥道，“大夫人，我不知道你在说什么？什么叫我们的儿子？我姜震岳对端木家族一向忠心耿耿，你可不要污蔑我！我和你清清白白，你别想将脏水泼在我身上！”

　　“姜震岳，你说什么？你敢再说一遍？”王翠惊了，她怎么也没想到以前一直对自己无比宠爱的男人，竟然会变得如此冰冷，如此的陌生。

　　尤其姜震岳的那番话，更是如一根根针似的插在她的心间。

　　痛，很痛，非常痛！

　　痛的让王翠失去了所有的感觉，她的脸色彻底黯淡了下来，尤其听到身后那端木坪的声声惨嚎，更是让王翠痛不欲生！

　　不管如何，端木坪都始终是她的亲生骨肉啊！

　　“姜震岳，我再问你一遍，你到底承不承认？”

　　王翠抹了一把眼泪，却是忽的站了起身，朝姜震岳冰冷的问道。

　　“我不知道你在说些什么？大夫人，你要是再敢污蔑我，别怪我不客气了！”姜震岳沉声道。

　　“哈哈……好，好啊！算我这三十多年来一直瞎了眼，竟然爱上你这个没心没肺的男人！”

　　王翠笑了，笑得泪水纵横，笑得让人心酸不已。

　　一种错的爱情，往往带来的都是悲剧！

　　王翠正好证明了这一点！

　　可惜她明白的已经太迟了，无法挽回！

　　看着王翠那疯狂的模样，王啸元缓步来到她的身边，将王翠轻轻地搂入怀中，而这时，那姜震岳却是朝着端木青云拱手道，“端木家主，我不知道您为什么要用大夫人来污蔑我，只是震岳敢保证的说，绝对没有对您，对端木家主生出任何异心！”

　　“够了，姜震岳，你真的以为我王翠没有任何证据吗？”

　　王翠吼道，“我告诉你姜震岳，既然你不认你的儿子，那我们就此恩断义绝！你别怪我！”

　　说话间，王翠手里忽然出现了一块记忆玉符，冷声道，“你恐怕想不到吧，我早就有了准备！你每次来端木家族说是觐见公公，但也是为了来见我，想让我帮你探查端木家族的情况！你的一言一行，都被我暗中记录在这里！”

　　此话一出，再看着王翠手中的记忆玉符，姜震岳蓦地面色大变，他再也无法保持之前故作的平静。

　　“不，这不可能！”

　　“你怎么可能暗中记录？”

　　“我不信，绝对不信！”

　　喃喃念叨着，便见得那姜震岳再也顾不得其他，猛的一个瞬移出现在王翠面前，正欲要伸手抢夺记忆玉符的刹那，却只觉得身体周围空间被直接封锁，他连动一下手指都万分艰难，这更让姜震岳面色大变……

　　“敢在老夫面前抢夺，你真是活得不耐烦了！”

　　王啸元冷声开口，显然出手的正是他。

　　即便姜震岳是圣域四重，可与王啸元那圣域九重的实力还差的太多，或许可以用小孩儿和成年人之间的巨大差距来形容。

　　“震岳啊，你上当了！”

　　这个时候，端木青云淡淡的道，“你不是一直不承认吗？为什么一个空白的记忆玉符就让你显出了原形？”

　　说话间，端木青云拍了拍手，除了断去右臂和封印丹田之外，再毫无损伤的端木坪被带了上来，而那王翠此时也真正平静了不少，显然他们刚才都是特意做给姜震岳看的！

　　“你……你们耍我！”

　　姜震岳被王啸元松开，面色难看到了极点。而此刻本来跟着姜震岳走出来的姜家众人也是一个个都不知该说些什么，他们怎么也没想到竟然会是现在这种局面。

　　“其实，也不算耍你！”

　　端木青云淡淡地说道，“老夫并非冷血之人！就算端木坪并非我端木家族的血脉，但总归是在老夫面前生活了三十多年，也算是有些感情的！王翠此女平日里虽然太过嚣张，但在照顾端木路方面也还算尽了妻子的责任！老夫相信她是被你所蒙骗，所以才让她设下这个局！”

　　“本来，只要你老实承认，念在你我也认识了不少年，老夫还可以饶你一命！”

　　“可惜这个活命的机会，是你自己丢掉的！所以姜震岳，你也怪不得老夫出手无情了！”

　　说话间，端木青云淡淡的摆了摆手，“众人听令，灭杀！一个不留！”

　　“是，家主！”

　　那身后的数十个端木家族之人顿时一拥而上，朝着那前方的十数个姜家之人扑了过去。

　　这数十人，实力最低的都在天元境，更有好几个已经达到了圣域，要他们灭掉一个姜家根本不算太的事情，而最主要的是现在还有端木青云与王啸元两个圣域九重巅峰，那姜家今日怕是被灭定了！


第905章 姜家覆灭（下）

　　喊打喊杀声顿时在这里蔓延开来，数十人对付十数人，更实力方面占据了不少的优势，哪怕就算不断的从其他方向涌来许多姜家之人，可却也根本不会影响到什么。

　　姜家之人中，圣域也就只有姜震岳一个，而且他还是在端木青云的帮助下才提升的，至于天元境之人也有十多二十个，可却根本无法与端木青云带来的人相比，其他涌来的人们实力则更加的参差不齐，甚至就连五气境和三花境的都有，这简直就是自己过来送死的节奏啊……

　　姜震岳想要动手，可却被两股杀气丝丝笼罩，正是来自端木青云和王啸元的，毫不怀疑只要他敢乱动一下，必定会迎来一个当场惨死的局面。

　　可听着周围那些自己家族的人接连惨死的声音，姜震岳也很心痛，这些人可都是他精心培养起来的啊！

　　忽然间，姜震岳的目光落在了萧天身上，眼神深处闪过一抹惊异。

　　从这些人的站位上来看，萧天定然是一个在端木家族中很有地位的年轻人！

　　在姜震岳看来，萧天太年轻了，实力肯定也不怎么样，如果能够寻个机会将其抓住用以威胁，或许今日这必死局面会有所改变，至于萧天身边的端木蓉，则自动被姜震岳忽视了。

　　以他对端木家族的了解，根本就没有端木蓉的丝毫印象！

　　萧天似乎察觉到了什么，嘴角不露痕迹的露出一抹邪笑，而端木蓉也是不动声色的朝萧天右侧站了一下，从旁人看来这根本没有什么特殊的，但在萧天眼中却感觉到了来自端木蓉那无微不至的关心！

　　“王兄，等此次事情结束之后，你就带着王翠和端木坪离开吧！”

　　望着眼前的杀戮，端木青云淡淡的言道，“我作为端木家族的家主，他们犯了家规，若是不惩处的话是说不过去的，如此一来也算是给我家族之人一个交代！”

　　“多谢端木兄！”

　　王啸元轻轻颔首，望了一眼身边神色暗淡，颓然不已的女儿和外孙，随即轻声一叹。

　　他知道，端木青云这么做其实也算是为了他们母子好，毕竟两人如今已经彻底暴露，若是还留在端木家族肯定会承受无数的白眼，看着王翠那后悔不已的神色，王啸元暗自摇了摇头，如今才知道后悔已经太晚了。

　　“就是现在！”

　　瞬间，时刻警惕着端木青云和王啸元举动的姜震岳蓦地双眼一眯，身形骤然在原地消失，一个瞬移出现在了萧天面前，那一只右手直接成爪朝萧天抓去……

　　不得不承认，姜震岳抓住的时间很精妙，因为他用的是瞬移的缘故，哪怕端木青云和王啸元有所反应，肯定也差了零点几秒。而这个时间却给了他足够的机会！

　　眼看着萧天就要落在己手，姜震岳脸上浮现出了一抹喜色，可接下来一瞬间他却是喜色尽去，面色直接变得雪白不已。

　　很简单，因为端木蓉出手了！

　　端木蓉在姜震岳眼中很陌生，他根本就不知道端木家族中还有如此高手，而端木蓉她那圣域七重的实力可不是假的！

　　就在姜震岳即将抓住萧天的刹那，端木蓉竟是和萧天来了一个瞬间换位，而后便见得端木蓉一拳袭出，与姜震岳的手爪正面相抗，恐怖巨力的涌动中，姜震岳一声痛嚎，整个人以更快的速度倒飞而出，嘴里更喷出了好几口鲜血，面色瞬间苍白如纸……

　　“好强！”

　　这是姜震岳此刻唯一的感觉！

　　尤其注意到端木蓉嘴角的那一抹冷笑之际，姜震岳终于明白，其实人家早就发现了他的企图，只是一直都在守株待兔罢了。

　　“姜震岳，你找死！”

　　端木青云面色一冷，蓦地右手成爪虚空一抓，将刚刚坠地的姜震岳直接抓在了手中，正要准备直接灭杀之际，一个声音从姜家之中传了出来，“休要伤我父亲！”

　　出来的正是姜家大少爷姜敖，那个在和萧天生死之战中输了，被枯荣老人救下的家伙！

　　姜敖出现了，而那枯荣老人竟然也随之现身，这不禁让端木青云皱了皱眉，正欲要开口说什么之际，那王啸元却是直接言道，“枯荣，你想要帮姜家出头？”

　　语气十分的不客气，尤其两人对视的目光中，更有着如电火花般的眼神对视，显然他们早已认识，并且或许更是早已相互敌视！

　　“姓王的，姜敖乃是老夫唯一的徒弟！”

　　枯荣老人冷声道，“今天姜家之事，老夫还真就管定了！你能拿老夫如何？”

　　“也罢，我们数年之前的那一战也该有个了结了！”

　　王啸元身形缓缓腾空，淡淡的道，“枯荣，可敢上来与老夫一战？”

　　“不去！”

　　枯荣老人却是嗤笑道，“你真当老夫是傻子不成？若是我和你上去交手，这剩下的人岂不是很容易就把姜家给灭掉了？老夫可不想看着我的徒儿被灭掉满门！”

　　“枯荣，你真当我不存在么？”

　　端木青云这时冷声说道，“虽然我敬你是成名已久的高手，但这是我端木家族的事情，你认为你管得过来吗？信不信，只要我一声令下，整个天域将再无你的生存之地！即便你是圣域九重！”

　　“信，我怎能不信？”

　　枯荣老人耸了耸肩，淡淡的道，“所以，我只有一个要求！姜家灭掉就灭掉了，但我想请端木家主放过姜震岳一命，如何？”

　　“不行！”

　　端木青云毫不犹豫的拒绝道，“姜震岳的命，我要定了！别的且不说，单单是他刚才欲要对萧天不利，这一点老夫就不能饶了他！”

　　“哦？”

　　枯荣老人闻言，瞟了一眼萧天，不知道内情的他却是狐疑道，“萧天乃是萧家护法，怎的让端木家主如此重视？”

　　“不该问的别问！”

　　端木青云冷哼道，“枯荣，你若是决意要插手此事，那就怪不得我了！就算你今日能够将姜震岳救走，但我保证从明日开始，你们将会成为我端木家族在全天域范围内的通缉目标，哪怕是请出太上长老，我也绝不会放手！”

　　端木家族的太上长老，那可是神域强者啊，哪怕就算只是一个神域一重，也绝非他枯荣能够抵挡得了的！

　　而就在这时，萧天却是也冷声开口，“枯荣前辈，我敬你是前辈高人，若是你一心想要插手此事，那也怪不得晚辈了！晚辈虽然人微言轻，但在外代表萧家想来也是可以的！如果枯荣前辈一心想要与我萧家为敌，那就请自便吧！”

　　萧天此话一出，让枯荣老人的面色更加沉凝！

　　如果说端木青云说这话还好，毕竟他们是同辈人物，实力都在圣域九重巅峰，可萧天这么一个年轻后辈当着那么多人的面直接威胁，这无异于就是给枯荣老人脸上扇了一个响亮的耳光。

　　一刹那，枯荣老人面色一沉，一股强大的气势立时朝萧天狂压而去……

　　“枯荣，你敢！”

　　端木青云顿时神色一凛，大喝出声。

　　而端木蓉也随即将萧天拉到了身后，直面枯荣老人，一改一直以来的温柔，目光清冷不已。

　　谁敢动她的儿子，那她端木蓉就和谁拼命！

　　至于萧天却凛然不惧，即便感觉到了针对他一人的强势威压，可他却依旧用冷厉的目光盯着枯荣老人，丝毫没有任何退缩！

　　一刹那，气氛陡然变得极为凝重，似有随时都会开战的趋势。

　　然而就在这时，那王啸元却是冷声开口，“枯荣，你我虽有一战未完，但你若敢动手，我不敢保证我不会和端木兄联手！若非你有自信面对我们两人全身而退！否则，我劝你最好还是收敛一点！”

　　“好，很好！”

　　枯荣老人深吸一口气，将针对萧天的气势瞬间收敛，浑浊的老眼微微眯起，冷声道，“我枯荣的确不是你们的对手，也怕了你们端木家族和萧家的联合！今日之事，我不管了，但是你们都给我记住，我枯荣也不是随便威胁得了的！”

　　“哦？是么？那你要做什么？”

　　随着枯荣的话，一个苍老的声音骤然响起，在众人几乎毫无反应的刹那，一个身形缓缓在众人面前浮现了出来！

　　相较于圣域之人使用瞬移所引起的空间波动来说，这人出现之时竟然毫无一点征兆，甚至连一丝一毫的空间波动都没有，就如同鬼魅一般，让包括端木青云和王啸元在内的所有人都被镇住了！

　　不，不是所有人，除了萧天！

　　因为这忽然出现的那人，不是别人，正是萧天爷爷萧渊的结拜兄弟，莫山书！

　　“莫爷爷，您怎么来了？”

　　萧天神色一喜，问道。

　　“臭小子，现在认识我了？”

　　莫山书回头朝萧天瞪了一眼，笑骂道，“还以为你小子找到了母亲，认祖归宗之后就不再认我这个爷爷了呢！若不是我收到消息，还不知道这里这么热闹！呵呵……看来，我还真的来对了呢！”

　　“我怎么敢不认您啊？”

　　萧天讪讪一笑，随即很快低声将莫山书的身份说与了一脸疑惑的端木蓉听，让端木蓉立刻行了一礼，态度极好。

　　“行了行了，不必多礼，我这老家伙最见不得的就是这些！”

　　莫山书随意地摆了摆手，目光又朝那枯荣望去，面色一沉的冷声道，“枯荣，你告诉我，你刚才在威胁谁呢？是不是有些日子没见，你胆子变大了？”


第906章 枯荣的惊惧，姜家灭了！

　　莫山书那毫不客气的话，更有着极为明显的斥责语气，让众人不禁皱了皱眉，一个个纷纷看向了枯荣的反应。

　　至于那枯荣却是眼中先闪过一抹疑惑，而后像是忽然想起了什么，蓦地面色一变，惊道，“您，您是当年的那位？”

　　“什么当年不当年的，我不知道！”

　　莫山书随意的摆手，撇嘴道，“反正我就知道你这老小子一点规矩都不懂！这是人家的私事，你一个外人来插什么手？还有哇，你是不是人老了连眼睛都不行了，像那小子这种人你也收他为徒，还唯一一个徒弟！我要是你啊，干脆去直接撞墙死了算了，反正活在世上也是浪费粮食！”

　　这句话说的，让众人均是忍俊不禁。

　　而那姜敖却是搀扶着姜震岳，冷声喝道，“住嘴！我师父岂是你这种毫无来头的人可以随便辱骂的？老家伙，我看你才是活得不耐烦了吧？”

　　“姜敖，你想死么？”

　　听了姜敖的话，对莫山书很是尊重的萧天陡然面色一冷，“你要是再多说一句，我保证让你死得很难看！”

　　“萧天，你……”

　　姜敖一脸阴沉，但看到萧天那满是冰冷，充满杀机的目光之际，却是不由得心神一颤，原本想要替枯荣老人出头的他在也不敢多说什么，连脑袋都乖乖的低了下去……

　　显然，经过上次在端木族地竞技场的一战，让他心中对萧天充满着畏惧！

　　见状，枯荣老人不禁摇头暗叹，怪不得自从上次从端木族地回来以后，姜敖一直都有着极大的心魔，修为不进反退，看来正如莫山书所说，他选择的这个徒弟的确是选错了！

　　一时之间，枯荣老人的面色变得有些颓然。

　　“臭小子，你插什么嘴？”

　　莫山书却是扭头朝萧天没好气的瞪了一眼，而后猛然身形一闪，一巴掌竟直接将那姜敖甩飞了出去，重重的接连撞断了好几棵大树这才停下……

　　“臭小子，看到没有？”

　　莫山书活动了一下手腕，没有理会旁人颇为怪异的目光，说道，“像是这种人直接扇飞就是了！没有实力，就不要冒出来！枪打出头鸟这句话可不是随便说说的！何必浪费口舌呢？”

　　“嘿嘿……小子受教了！”

　　萧天咧嘴一笑，莫山书的强势的确是他比不了的，不过这也要建立在有着绝对的实力之前！

　　莫山书出现的太过诡异，如果是萧天达到圣域之前，还会觉得这不算什么，可真正到了现在的实力，却是越发觉得这个莫爷爷很神秘，神秘的让人根本无法去猜测。

　　甚至注意到了端木青云和王啸元两人神色变化之际，萧天还隐隐有了一种大胆的猜测，莫爷爷极有可能是……神域强者！

　　想到这个，萧天看向莫山书的目光就越发的诡异起来，而莫山书似乎有所感应，却只是向萧天轻声一笑后，便再次将视线放在了那枯荣老人身上……

　　“枯荣，你若是现在离开，我可饶你第二次，如何？”

　　莫山书淡淡的言道，“不过所谓的事不过三，如果让我再让我知道你敢暗中做什么小动作，那就别怪我了！整个天域中，我将让你生死无存，化为虚无！”

　　莫山书说得很平静，就仿佛在说一件事不关己的小事似的。

　　可却没有人怀疑莫山书此言的真实性，包括端木青云和王啸元，自然也包括枯荣。

　　而最主要的一点，枯荣想起了莫山书是谁，那一双浑浊的老眼中浮现出了难以掩饰的惊惧之色。

　　“怎么？你还想说什么做什么吗？”莫山书双手负在身后，淡淡的道。

　　“不，没有！”

　　枯荣老人有些慌乱，急忙道，“既然您这么说，枯荣断然不敢反驳！枯荣这就离开，这就离开！”

　　说话间，枯荣老人抓着姜敖的手臂，便欲要瞬移远遁！

　　然而，就在这时，萧天却忽然开口，“你走可以，但是姜敖必须留下！”

　　“这……”

　　枯荣老人和姜敖同时色变，姜敖满眼的全是恐惧，而枯荣老人却是将目光看向了莫山书，有些不愿。

　　说实话，他对他这个弟子还是十分喜爱的，否则当初也不可能为了他而付出一颗五色天灵果的代价！

　　可现在做主的不是他，他也无可奈何。

　　“听那臭小子的！”

　　莫山书说得很干脆，“枯荣，你去外面等我，我另外有话和你说！”

　　“是！”

　　莫山书的话，枯荣老人不敢反驳，松开姜敖手臂的刹那便直接瞬移消失，让姜敖面色彻底灰败！

　　他知道，自己恐怕是真的活不成了。

　　枯荣老人的出现和离开加起来也没多久，更因为莫山书的现身而变得明显惊惧，这让端木青云和王啸元俱是双眼微凝，尤其已经和枯荣老人认识并且结怨不断实践的王啸元，更是对莫山书的来历产生了极大的好奇，他还从未见过枯荣老人对人如此态度……

　　而此时，在枯荣老人独自一人离开后，莫山书却是走到了萧天面前，“臭小子，接下来的事情我就不插手了！有空回来看看我！”

　　“嗯，莫爷爷放心！”

　　萧天轻轻颔首，正想要询问莫山书到底为什么让枯荣老人这样一个圣域九重如此惊惧之际，莫山书却是又朝端木蓉望去，笑吟吟的道，“你就是我大哥萧渊的儿媳妇吧？不错，很不错！恭喜你们母子团聚，以后有空随天儿去我那儿坐坐！”

　　“多谢前辈！”

　　端木蓉欠身一礼，莫山书哈哈大笑几声，身形如出现般直接消失，丝毫空间波动都没引起！

　　这一刻，端木青云与王啸元两人更是眉头微凝，倒不是因为莫山书完全忽视了他们，而是在方才即便他们万分注意莫山书的离开，可却依旧没有任何感觉，如果闭上双眼的话，根本不会知道有这么一个人存在……

　　莫山书在他们眼中，就像是一团虚无！

　　这么一个神秘强者，甚至不在端木青云这位端木家主的印象当中，这不由得让端木青云心内生出丝丝的警惕。若是端木家族的敌人，那后果必将不堪设想。

　　“哎……”

　　此时的端木青云不禁轻声一叹，摇摇头后将想法压在心底，转而将目光望向了此时前方那颓然无比的姜震岳姜敖父子，以及剩下的那些个姜家之人身上……

　　目光瞬间冰冷，杀意十足！

　　“杀！一个不留！”

　　端木青云冷声下令，顿时那端木家族的数十人再次袭出，各自恐怖的攻势尽显无遗，再加之姜家众人因为枯荣老人的被迫离开而信心大减，如此一来却是彻底落入了下风！

　　阵阵惨嚎之声不绝于耳，形成了一种完全虐杀的情形，到处都是鲜血横流，各种残肢断臂四散而开……

　　姜震岳因为想要抓住萧天当人质的举动，反而被端木蓉强势震退，如今内腑受伤，尤其在端木青云和王啸元等人杀机的笼罩中，他真的是动也不敢动……

　　至于那姜敖，此刻更是面色灰白不已，万万没想到自己那么强大的师父竟然被一个人给直接吓退，这还是那个几近无所不能的师父吗？

　　大概半个多时辰后，大部分姜家之人全部伏诛，剩下的一些逃的逃跑的跑，偌大一个姜家直至如今也算是彻底被灭了，哦对了，还有姜震岳与姜敖两父子仍旧在端木青云等人的杀气锁定中，依然不敢乱动……

　　“姜震岳，你想过会有今日么？”

　　端木青云扫视了一眼周围的血腥，缓步来到姜震岳面前，淡淡的道，“你如此处心积虑的对付我端木家族，到底意欲何为？”

　　“……”

　　姜震岳却是一阵沉默，甚至连头都没抬起来，更别说老实回答了。

　　“你难道就真的不怕死么？”端木青云喝道。

　　“死？”

　　姜震岳嗤笑道，“难道我说了就不会死？以端木家主你的性格，不管怎样都不会放过我们父子的，不是么？”

　　“你的确很了解我，不过如果你说了，我可以让你们死得痛快一点，如何？”端木青云也不否认，淡淡的言道。

　　“呵呵……反正都是一死，说与不说有什么区别吗？”

　　姜震岳说了这话之后便闭上了双眼，所谓胜者王败者寇也就不过如此了。

　　“不！我不要死，我不想死啊！求求你们，放过我，我真的什么都不知道！”

　　这时，那姜敖却是在边上不断的呼喊着，可却没有一人理会，他此时再无那种嚣张的样子，狼狈悲催到了极点。

　　这种贪生怕死的人，很是让人不耻。

　　端木青云随手一挥，一道真元过去便让姜敖直接倒在地上，倒也暂时不会致命，只是将其击晕罢了，而后端木青云的目光继续落在了姜震岳身上，“姜震岳，老夫再给你最后一次机会！你若还是不说，老夫也就只有将你们父子带回族地了！我相信，你一定不会喜欢回去之后的日子！”

　　“……”

　　姜震岳依旧紧闭着嘴，丝毫没有回应的意思。

　　见状，端木青云怒火更甚，当即挥手道，“来人，将姜震岳和姜敖父子带回去！另外把姜家所有东西全部带走，给我一把火烧了这北垣山！”

　　“是，家主！”

　　众人齐声应诺，众人这才朝来时的路缓步离开，不多时整个北垣山便蔓延开了冲天火焰，覆盖整个北垣山范围，丝毫没有波及其他任何一个地方……

　　自此，姜家算是彻底被灭了，人没了，连地方也没了！


第907章 玄寂三老，收获最大的萧天！

　　在与萧天他们离开相反的道路上，距离北垣山大概十数里开外的一个地方，莫山书从北垣山上瞬移离开后，便是直接来到了这里，而此时的枯荣老人早已等候在此，神情十分的恭敬！

　　见到莫山书到来，枯荣老人立刻低下了头，很是恭敬的道，“属下枯荣见过阁下！”

　　“行了，枯荣，你也不必如此！”

　　莫山书摆摆手，淡淡道，“你们玄寂三老与本座互不归属，说不上什么属下不属下的！”

　　“枯荣不敢！”

　　枯荣老人再次欠身道，“属下狂妄竟敢质疑阁下，还请阁下原谅！”

　　“好了！”

　　莫山书摇头道，“我并没有怪你的意思！你以后只需要记住一点，那个萧家护法萧天是绝对不能招惹的！哪怕他想要你的命，你也只能逃，不能对其出手，否则有什么后果可不是你能够承担得了的！”

　　“是，属下谨记！”

　　枯荣老人正色颔首，丝毫不敢有任何的疑问。

　　“很好！”

　　莫山书轻轻点了点头，继续道，“你们玄寂三老中，老三鬼殇是在混元大陆吧？”

　　“是的，阁下！”枯荣老人应道。

　　此时莫山书提及的鬼殇，指的正是鬼觞老人，当初在混元大陆上萧天也与其有过一些交集，说起来那鬼觞老人似乎应该是萧天的师父上官远的手下，只是怎么又会成为玄寂三老中的老三呢？

　　如果萧天在这里，必定会百般疑惑。

　　不过，显然不管是莫山书还是枯荣老人，都找到这里的内情，所以他们也就没有再多说什么。

　　顿了顿后，莫山书缓声继续道，“老大天泯现在何处？为什么我已经有很长一段时间没听到他的消息了？”

　　玄寂三老，老大天泯老人，老三鬼觞老人，而排在中间的老二自然是莫山书眼前的这个枯荣老人了。

　　他们都已经没有了名字，一直都是用这样的称呼作为代号！

　　“大哥他应该在东域那边，至于做些什么，属下的确不知，大哥也未曾向我提及！”枯荣老人回道。

　　“东域……”

　　听了枯荣老人的话，莫山书沉吟道，“那边是秦家的地盘吧？天泯去那里做什么，还一待就是那么长时间？”

　　“这个属下的确不知！”

　　“算了，你不知道也没什么！”

　　莫山书摆了下手，随即又道，“枯荣，我知道你想给你自己找个接班人，但要精挑细选才是！你也明白，像我们这种人找接班人可不是那么简单的事情，要是将来生出任何不忠之心，你怕是后悔都来不及了！”

　　“是，枯荣知罪！”

　　“我并没有责怪你的意思！”

　　莫山书摇摇头，叹声道，“其实我又何尝不是一样呢？只不过我却并没有你那么着急！我最近正在考察几个人，其中倒有一个叫做端木月璇的颇为合我心性，只是还未确定！所以，你也需和我一样，不可太急，以免将来后悔无途！”

　　“是，枯荣谨记阁下教诲！”枯荣老人乖乖的应诺。

　　“好了，不说了！你自己多加保重吧！”

　　莫山书叹息了一声，身形骤然在原地消失，枯荣老人则说了一声‘恭送阁下’后一直低着腰，等着莫山书真正离开后，他这才无奈的摇了摇头，望了一眼火光冲天的北垣山方向，随即瞬移离开。

　　……

　　“天儿，不反对我这么称呼你吧？”

　　端木族地中，端木青云朝萧天说道。

　　说实在的，端木青云心底很是歉疚，萧天一家子的二十多年，将近三十年的分离几乎可以说完全是他一手造成的，更别说差点他亲自杀死了自己的亲生外孙。

　　“可以！”

　　萧天点点头，毕竟不管怎样，他们都是真正的亲人。

　　“太好了！”

　　端木青云松了一口气，一点都没有端木家主的样子，宛如一个和蔼的老人似的！

　　随即，端木青云手中出现了一个储物戒指，递到萧天面前道，“天儿，这东西你收好吧！我知道你在外面建了一个邪煞门，才发展肯定需要很多的资源！这里面是姜家所有的一切，算是我这个当外公的给你的见面礼！”

　　“这……”

　　萧天有些微怔，姜家的实力是他看在眼里的，虽然肯定比不过五大巅峰家族中的任何一个，但对于其他许多家族或者势力来说已经算是非常不错的了，姜家的资源累积起来怕是连五大巅峰家族都要心动。

　　可端木青云竟然这么毫不犹豫的直接拿给了他，再加上端木青云此刻毫不掩饰的那种关心，倒是让萧天不得不承认，的确有些感动。

　　只是，这么直接接受会不会有些不好？

　　正当萧天迟疑中，旁边的端木蓉柔声道，“天儿，收下吧！如果想要将你的邪煞门发展得更好，这些资源是必不可少的！这可以为你节省很多的时间！”

　　“好吧，那我就不客气了！”

　　萧天轻轻颔首，将储物戒指接了过来，倒是没有着急去翻看，直接将其戴在手指上，顿了顿后这才说道，“反正这边已经没有什么事情，我打算这几天就先离开了！娘，您和我一起走么？”

　　“这就要走了？”

　　端木青云极为不舍，而端木蓉却是笑吟吟的点头说道，“我当然是跟着你一起啊！难不成，你还想将为娘抛下吗？”

　　“天儿，你的本相是十二层灵光塔的消息，有谁知道？”端木青云忽地说道。

　　当初在那浅墨谷外，萧天使用十二层灵光塔的阴阳灵芒，让端木青云震惊异常，而如果有其他人知道这个消息的话，恐怕就算是萧家之人也会因为嫉妒而做出很多不理智的事情！

　　“唔……知道的不多，除了爷爷之外，就只有家主和其他三位长老了！”萧天沉吟着回道“那最好也不过了！”

　　端木青云提醒道，“天儿，你身具十二层灵光塔的消息越少人知道越好，除非你有一天达到圣域九重，或者更高层次的神域！十二层灵光塔太强了，必定会引起他人觊觎！”

　　“我知道的！”

　　萧天轻轻点头，虽说这些已经被萧震他们提及过不止一次，但此时感觉到端木青云那毫不掩饰的关心，萧天还是感觉很温馨，至少在亲情这方面，端木青云做得还算不错。

　　“除此之外，还有在外走动的时候，最好能够有所保留，这样往往才能起到出其不意的效果！”端木青云又道。

　　“嗯！”

　　“还有……”

　　“嗯！”

　　“嗯嗯！”

　　接下来，端木青云几乎从各个方面都表现出了对萧天的关心，没有任何的虚假，完全是真情流露。

　　而此时在旁边的端木蓉却是带着温和笑容的望着这一切，她其实在心底已经大部分原谅了自己的父亲，只是如今萧禹依旧不知所踪，甚至是生是死都不知道！如果萧禹能够安全的出现在她们母子面前，或许端木蓉才会真正的原谅端木青云，可惜现在是不可能的了……

　　他们谁也不知道萧禹的踪迹，只能寄希望于萧家和端木家族的全力寻找，可已经过去了那么多年的时间，能够快速找到的几率几乎无限为零。但不管端木蓉还是萧天，哪怕只有千亿分之一的机会，他们也绝对不会放弃寻找。

　　……

　　“这么多东西！”

　　回到自己所居住的别院，萧天和萧震，萧渊等人讲了一遍此次北垣山姜家之行后，便是独自一人回到了屋里，将精神力渡入到储物戒指中，看清楚里面盛装如山般的各种资源，便当即倒吸了一口凉气……

　　这些东西，足以让一个才建立的势力在一年之内突飞猛进！

　　如果之前邪煞门能够拥有这些资源的话，现在怕是早已经走出那数十万里的范围，在整个北域中也必定会有着极大的名声！

　　“呼……看来，这次我才是收获最大的人！”

　　萧天长长吐出一口气，继续静下心来望着那些资源，说不激动那是假的，只是萧天努力保持着平静而已。

　　咚咚咚……

　　不多时，萧天的房门被轻轻敲响了，随即端木蓉缓步走了进来，手里的托盘中放着一碗汤，正热气腾腾的散发着浓郁诱人香气。

　　“娘，你这是……？”萧天急忙过去，将托盘接了过来。

　　“让你试试娘的手艺！”

　　端木蓉柔声道，“这些年，为娘的没有照顾你一次！你也从没吃过娘亲自做的东西！所以啊，娘特意去给你熬了一碗汤，你来试试看，合不合你的口味！”

　　“娘做的东西，肯定很好吃的！”

　　萧天笑着端起碗，也顾不得那碗汤很烫，咕嘟咕嘟的喝下，不断地大赞好喝，让端木蓉脸上更露出了无比灿烂的笑容，当然更多的是那种溺爱，那种浓浓的母爱。

　　哪怕萧天今年已经二十八岁了，可对于端木蓉来说，就算他再大也是她的儿子！

　　母爱，是不分年龄的！

　　喝完之后，萧天擦拭了一下嘴，笑着说道，“娘，我打算后天便走！刚才也问过了家主和爷爷他们，都是后天一起！”

　　“嗯！”

　　端木蓉轻轻颔首，笑道，“那为娘就和你们一起！不管去哪儿，为娘我是不想再和你分开了！等找到你爹之后，咱们一家就好好的生活在一起！”

　　“嗯！”

　　萧天重重点头，凝声道，“我相信爹一定还活着！我们一定可以重聚的！”


第908章 离去，重归邪煞门！

　　“要走了？”

　　第二天，端木轩过来了，见到萧天的第一眼便是这话。

　　“嗯！”

　　萧天呵呵一笑，回道，“来了这么长时间，也找到了我娘，事情都办完了怎么还不走？难不成你还想我留下来，和你抢地位啊？”

　　“切……”

　　听着萧天那戏谑的话，端木轩顿时没好气的捶了一拳，“我是那种人吗？我们现在可是表兄弟，就算你来抢了又能怎的？难道我还能杀了不成？我就算是想，也打不过你这个妖孽啊！”

　　“你才是妖孽呢！”

　　萧天很是无语，“你丫的就不知道好好说话？好歹你也是我的表哥啊！”

　　“滚！”

　　端木轩又是一拳挥出，不过这次却是被萧天躲了过去，让端木轩顿时一瞪眼，“你还敢躲？没听说长兄如父吗？我是你哥，我教育教育你你还敢躲？”

　　“废话！你打我还不躲，你真当我是傻子？”

　　“你……哈哈！”

　　“哈哈……”

　　两人对视着不禁同时大笑了起来，相互间的那种亲情尽显无遗，丝毫没有任何的嫌隙与芥蒂。

　　笑过之后，端木轩拍着萧天的肩膀道，“小子，我打算再过一年就和你未来嫂子正式结婚，那个时候我应该可以顺利突破，你小子可别忘了来恭喜我！”

　　“人不到可以，但是你的礼必须得到，而且还不能轻了，不然我可饶不了你！”

　　“行了行了，我知道了！”

　　萧天无语的道，“你丫的什么时候变成了财迷了？那什么，你该不会告诉我说，你有把握在一年之内突破至圣域吧？”

　　“你说呢？”

　　听了萧天那有些怀疑的话，端木轩再次翻出一个白眼，“我早就说过了，不到圣域是绝对不会结婚的！哪怕这次订婚也都是被逼的！”

　　“哟呵……被逼的呀？”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，“如此说来，你是一点都不喜欢我姗姗嫂子了？”

　　“你小子胡说什么呢？谁说我不喜欢了？”

　　端木轩冷哼道，“我和姗姗算是一见钟情！更别说姗姗如此的温柔可人，我瞎了眼我不喜欢她？”

　　“嘿嘿……行了行了，你那么紧张做什么？姗姗嫂子又没在这里？”

　　萧天撇撇嘴，这个表哥怕是将来也有气管炎的可能，哎……可惜了，可惜了啊……

　　“行了，懒得和你这臭小子废话！”

　　端木轩轻哼着摆手道，“我去找蓉姨说话去，你小子就在这老实带着吧！”

　　说完，端木轩便朝里面走去，只给萧天留下一个背影。

　　不得不承认，相较于其他人来说，萧天和端木轩哪怕不是表亲兄弟，但相互间却在初一见面便有惺惺相惜之感，甚至在萧天认为，还在和萧昀之上！

　　但是不可否认，不管是萧昀亦或者端木轩，都绝对是一个值得深交的朋友！

　　能够有这样的兄弟朋友，萧天自己也觉得很是庆幸！

　　……

　　“门主回来了！”

　　“我等参见门主！”

　　碧华山邪煞门，当萧天他们回到这里的时候，整个门内一片的兴奋之声接连不断，而后只见得副门主石青以及几大堂的堂主都纷纷快速走了出来，一个个的与萧天来了一个拥抱，激动万分！

　　而依旧唯有那玄阴堂的堂主慕烟却仍然是冷着一张脸，好像有人欠了她多少钱财似的，但也不得不承认，在见到萧天安全归来之时，那慕烟看似古井无波的眼神深处，的的确确快速闪过了一抹激动。

　　或许，就连慕烟自己都没有察觉，长久不见萧天，她内心多少都是有些担心的。

　　“他们大家都认识了！”

　　去到会客厅入座，萧天很是郑重的挽着端木蓉的手臂，正色道，“现在，我给你们大家介绍一下，这是我娘端木蓉！现在你们也自我介绍一下吧！”

　　门主的母亲？以前没听说过门主的母亲还在啊？

　　听着萧天的话，众人惊讶之中，却是急忙恭敬行礼，“属下等参见老夫人！”

　　副门主石青，护法杨千与杨万两兄弟，陈均与王游两大管事，再加上疾风堂堂主厉洪，烈火堂堂主申鸿，玄阴堂堂主慕烟都纷纷朝着端木蓉进行了自我介绍，一个个神情恭敬到了极点！

　　“诸位不必多礼！”

　　端木蓉柔声笑道，“其实我对诸位已经有了一些了解！我儿创下邪煞门，之所以能够发展如斯，也与诸位的努力是分不开的！我这个当娘的也代他多谢诸位了！”

　　端木蓉说话很是温柔，仿佛可以深入人心一般，而最主要的是她在说话的时候，还朝石青他们欠身行了一礼，这种态度更是让众人感激不已，一个个的连道不敢……

　　接下来，萧天也逐一问了问关于邪煞门这些日子的发展，尤其当得知上次在灭掉那姜家姜漠之后，周围许许多多对邪煞门心怀不轨的势力纷纷偃旗息鼓，哪怕连那星罗堡都没有动静的消息，萧天脸上的笑容更加灿烂几分。

　　“那么天阳谷那边如何？”萧天沉声继续问道。

　　“回门主的话，天阳谷杨谷主亲自上门致歉，他已经说服了他们谷内长老，不会再和其他任何势力合作！”石青快速地回道，“我也曾代表门主亲自去了一趟天阳谷，见过了那些长老！他们没有人敢多说什么！”

　　“那就好！等休息几天，石哥你代我发请帖，再去邀请一下杨叔和柳庄主过来一叙！唔……我们邪煞门即将迎来真正快速发展的时期，也不能怠慢了他们！”萧天说道。

　　“好的，门主，我知道了！时间就定在五日之后，如何？”石青应道。

　　“可以！”

　　萧天点点头，随即将一个储物戒指递到了石青手中，沉声道，“石哥，这里面的东西你拿去充入门内秘库！我允许你们几位，每人挑选五件！唔……另外，石哥还身兼玄冥堂堂主，所以石哥你可以挑选十件！算是我这个不负责任的门主，诸位的一些奖励吧！”

　　这个储物戒指中的东西，乃是姜家资源的四分之三，剩下的四分之一则被萧天用两个储物手镯装了起来。

　　“多谢门主！”

　　虽然并不知道那储物戒指中装了些什么，但以萧天慷慨的性格，自然不会对他们有任何的亏待，所以诸位都显得很是高兴。

　　“好了，诸位先散了吧！”

　　“是，我等告退！”

　　很快，在石青他们离开后不久，厅外顿时传来他们的一个个的惊呼声，想必是看到了那储物戒指中盛装的许多东西，一个个像是没见过世面那般的惊讶着，哪怕就连慕烟这个冷美人也没例外。

　　……

　　是夜，萧天陪着端木蓉坐在后院当中，欣赏着宁静美妙的星空，任由星光璀璨，两母子俱是十分享受这种静谧的时光。

　　不多时，萧昀和萧平两兄弟联袂而至，没等萧天说什么，他们在朝断端木蓉问了一声好后，萧平便是抢先道，“哥，我决定留下来！”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天微怔，“你说什么？留下来？留在哪儿？”

　　“当然是留在邪煞门啦！”

　　萧平说道，“我决定我要努力修炼，所以要让哥你日日监督我！嘿嘿……如果哥你能够训练我的话，那就再好也不过了！”

　　“家主和爷爷知道了吗？”萧天问道。

　　“知道！他们都同意了！”

　　萧平咧嘴一笑，“我就知道你会用家主和四长老来压我！嘿嘿！现在你该没话说了吧？”

　　“随便你吧，你看着办就好！”

　　萧天耸了耸肩，反正邪煞门多一个人不多，而萧平若能留下来，或许有些时候还能起到意想不到的作用！

　　“嘿嘿……太好了！”

　　见到萧天同意，萧平顿时如同小孩子一般兴奋的跳了起来，而此时边上的萧昀却是苦笑道，“如果不是我不能离开的话，我还真的很想长时间留在这里，我很想见见兄弟你到底实力能够快速提升到什么程度！”

　　“昀哥你留下可是不可能的！就算我同意，家主和长老们也是绝对不会答应的！”萧天说道。

　　“是啊！哎……可惜我别说提升到圣域了，就算突破天元境后期也有些困难！”

　　萧昀叹道，“此次去了端木家族，我才真正认识到我们萧家年轻一辈的确是和端木家族那边比不了的！不说别的，单单是轩子哥就让我难以企及了！”

　　“你也不用如此妄自菲薄！有些事情是强求不来的！”

　　萧天安慰了一句，随即沉吟道，“昀哥，我倒是有一个建议，你将来修炼的同时不妨可以关注一下自己的本相灵光塔！据我所知，你现在虽然同样是九层灵光塔，但似乎比之萧平还差了一些吧？”

　　“是的！”

　　萧昀轻轻颔首，惊讶的问道，“莫非灵光塔还能修炼吗？”

　　“当然不能修炼，但是可以领悟的啊！”

　　萧天笑着说道，“灵光塔可是我们血脉所化，相较于寻常修炼者凝现出的本相，自然要玄妙很多！如果你能够对灵光塔有所领悟，或许将来在修炼方面也可以起到事半功倍的作用！”

　　“之所以九层灵光塔比起六层灵光塔所代表之人的天资有所不同，我觉得其中肯定还有我们不知道的秘密！”

　　“如果你愿意的话，便分出一些时间去领悟！”

　　听萧天说到这里，萧昀好像被打开了另外一扇门似的，眼睛一亮的道，“谢谢，我知道了！”


第909章 母亲暂离，杨柳二人的惊讶！

　　等到萧昀和萧平离开后，端木蓉却是忽地说道，“天儿，我想我要去萧家一趟！”

　　“去萧家？”

　　听了这话，萧天一怔，皱眉道，“娘，萧家和端木家族之间有些嫌隙，一直以来都暗斗不断！即便因为您和我的缘故，应该会稍微缓和一些，但下面的人不清楚啊！要是您去了萧家族地那边，一旦有人知道了您的身份，恐怕会有很多的闲言碎语啊！”

　　“这些为娘的都已经想过！”

　　端木蓉轻轻颔首言道，“只是萧家不去不行！你爹现在不知身在何处，我作为你爹的唯一一个妻子，有责任代表他走上这么一遭！再说了，不是还有萧家家主和你爷爷一起么？难道你还担心为娘吃亏不成？”

　　“这倒不是，只是那些闲言碎语，我担心会污了娘您的耳朵！”萧天摇头说道。

　　“呵呵……天儿啊，你多想了！”

　　端木蓉抿嘴一笑，端起茶杯喝了一口后，柔声道，“为娘此去也不是找事的！再说了，为娘的身份也有些不同，相信不会随便暴露！”

　　“最主要的是，天儿你给娘找了三个儿媳妇儿，还有两个可爱的孙女，为娘这不是着急的想要去看看她们吗？”

　　端木蓉说到这里，脸上不禁浮现出了一抹戏谑的笑容，让萧天顿时促狭万分，讪笑道，“娘您想见她们，我让人将她们送回来便是！”

　　“好了，傻孩子！”

　　端木蓉哭笑不得的道，“别说了！为娘已经决定了，后日便和你爷爷他们一同离开！你放心，很快为娘的就会回来了，到时候啊咱们就一直住在这里，再也不分开了！”

　　“好吧！”

　　萧天无奈的答应，他知道别看着娘在平时候表现得很温柔，但真正做出了什么决定，却是怎么也不可能拉回来的。

　　“这才乖嘛！”

　　端木蓉伸手抚过萧天的脸，柔声笑道，“等你的邪煞门真正差不多安定了以后，为娘还想去混元大陆那边看看呢！已经有二十多年没去了，心里还是想念得紧呢！”

　　“那到时候，儿子就陪娘一起！咱们去到处走走看看！”

　　“嗯！”

　　端木蓉抿嘴一笑，站起身来舒展着极为曼妙的腰肢，笑着道，“好了，夜都这么深了！不说了哦，为娘先去睡了！你也早点休息吧！”

　　“嗯！娘，晚安！”

　　“晚安！”

　　看着端木蓉走入房内熄灯，萧天这才将视线重新望向了头顶上那一片无尽的星空，平静的双眸中闪过浓浓的思念，喃喃着。“爹，您现在到底在何处啊？我已经找到娘了，就差您咱们就可以一家团聚！您倒是快点出现啊！”

　　可惜，静谧的夜幕中，除了那时不时响起的阵阵虫鸣之外，根本没有人能够给他任何回应。

　　……

　　两天后，端木蓉最终还是和萧震，萧渊他们一同离开了，只有萧平这家伙留了下来。

　　送走了大家后，萧天和萧平两人这才重新回到了院落中坐下，而这时，萧平却是忽的轻声一叹，脸上显得无比的悲哀。

　　“你这是怎么了？”

　　萧天端起茶杯准备喝茶的时候便见到这货这样子，当即笑着道，“难不成你后悔留下来了？要不，你现在追上去可能还追得上呢！”

　　“我才不会后悔！”

　　萧平没好气的朝萧天丢了一个白眼，“我只是在想，自从离开端木族地后，我便和我的芊芊分开了！不知道什么时候才能再见到她！哎……上次听她说，皇甫家主有想法要让她找个如意郎君，只是一直被芊芊拖着，如果这次回去后皇甫家主还是那么要求，恐怕我就危险了！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一挑，轻笑道，“不会吧？那姗姗嫂子不是才和轩子订婚吗？怎么那么着急就想给芊芊找了？”

　　“谁知道呢？”

　　萧平整个人好似脱力一般的躺在椅子上，无奈的道，“我就是在担心这个啊！不过芊芊倒是和我说了，她会努力争取的！如果可以的话，她会给我争取两年左右的时间！”

　　“两年？”

　　萧天一怔，萧平则忽然坐了起身，正色继续道，“不错，两年！如果我能够在两年内提升到圣域，那么我便亲自去皇甫家族提亲！”

　　两年圣域……

　　萧天不知道该说什么！

　　诚然，萧平的确有着九层灵光塔，超越寻常人的资质，可他现在的实力才是天元境中期啊！

　　寻常人，两年时间恐怕连突破提升到天元境后期都没有多大的可能性，更别说是圣域了！

　　看着萧天有些哭笑不得的神情，萧平当即言道，“所以啊，我才决定留下来！我觉得跟在哥你的身边，才会有奇迹发生！对哥你，我可是绝对的相信！”

　　“行了！你就不用吹捧我了！”

　　萧天苦笑不已，“你小子就知道给我找事！你想的倒挺美，可惜连我自己都不敢说一定能成！算了，你先留下吧，让我想想怎么样才能助你一臂之力！”

　　“嘿嘿……谢谢哥！”

　　萧平咧嘴一笑，让萧天更是无语的摇着脑袋！有这样一个兄弟，也不知道是他萧天的命好呢还是命苦？

　　但不管如何，既然萧平已经认准了非皇甫芊芊不娶，那么他这个当哥哥的也要倾尽全力相助才是。

　　“唔……”

　　沉思中，萧天忽地说道，“萧平，我虽然暂时想不到什么好的办法，但对于任何一个修炼者来说，生死存亡才是最快的提升突破！所以，在我没有想到更好的办法之前，我决定让你每天都来经历一场！”

　　“呃……”

　　听了这话萧平顿时哭丧着脸，“哥，你不会那么狠心吧？”

　　“你就说你愿不愿意吧？”萧天平静的道，“如果你不愿意，可以现在就离开，当我什么都没说过！”

　　“我……愿意！”

　　萧平咬牙道，“只要能够让我和芊芊光明正大的在一起，不管什么苦我都能承受！”

　　“那不就得了？”

　　萧天呵呵笑了笑，随即心神动作间，便见得他右臂上白光大盛，雪云立时出现在了两人面前。

　　前段时间，雪云正在沉睡，也是前几天才刚刚醒转过来！现在的雪云似乎并没有什么太大的变化，唯有那一双本来是碧蓝色的双眸，却是闪烁着点点金光，显得越发神秘了不少。

　　“呜呜呜……”

　　小家伙一出现，便立刻扑到了萧天怀中，一个劲儿的用舌头舔舐着萧天的脸，表现的很是亲昵。

　　“哥，这就是雪云吧？太可爱了！”

　　萧平眼睛一亮，立刻凑了过来，一副好奇宝宝的模样。

　　而雪云却对他毫不理睬，让萧平无语的很！

　　“好了，小家伙！”

　　和雪云亲近了一会儿，萧天笑着将萧平很是正式的介绍了一遍，也说明了一下让雪云每天做陪练的事情，顿时使得小家伙眼睛一亮，好像看到了什么好玩的玩具似的，而此时的萧平更是身体一颤，很想出言拒绝，但想着与皇甫芊芊的约定，他又一咬牙的紧闭上了嘴……

　　于是乎，接下来的几天时间中，每天在这碧华山的后山中，便会接连响起一阵阵激烈的打斗，和萧平那惨绝人寰般的叫声，不知道的人还以为是出现了什么强大的魔兽呢！

　　……

　　“哈哈……贤侄安全归来，真是可喜可贺啊！”

　　又是三日过去，到了萧天宴请杨霄和柳絮的时间，杨霄带着杨昊和孙菲菲小两口先过来了，在见到萧天的第一眼，杨霄便是哈哈大笑着，和以前一模一样。

　　而杨昊更是上前与萧天大大拥抱了一下，在萧天耳边低声说了一句‘对不起’。

　　不用明言，两人心神领会即可！

　　萧天也不在意，毕竟当初天阳谷也并没有真正的对他们邪煞门动手！

　　接下来一会儿后，柳絮这位飞雪山庄的庄主也到了，相较于杨霄带着杨昊和孙菲菲而言，柳絮是独自一个人来的，而此时的萧天却是感觉到柳絮似乎有了一些变化，尤其是她那一双眼睛更加的温柔，看着自己的眼神似乎真的有一种看向儿女般的慈爱，这让萧天不禁对这位神秘的柳絮柳庄主更加好奇起来……

　　“贤侄这段时间一直不在，不知可有什么经历分享分享？”大家都入座后，杨霄当即笑着问道。

　　“提及经历，倒是的确有一些！”

　　萧天笑着点头，说道，“其实大部分都是和我私人的事情有关，但有一件事情，也正是我想向杨叔和柳庄主说的！”

　　“哦？”

　　听到萧天此话，萧震和柳絮顿时眼睛一亮，“那我们就洗耳恭听了！”

　　“不敢！”

　　萧天笑了笑，稍微整理了一下语言，这才近乎一字一顿的道，“姜家……没了！”

　　姜家没了？

　　简单的四个字，却如同惊雷一般在两人耳畔炸响，他们对视了一眼，俱是可以看出对方眼中强烈的惊色。

　　姜家被灭了？怎么可能？什么人做的？

　　一瞬间，两人难掩震惊，望着萧天的双眸都睁得大大的。

　　“是的，姜家没了！”

　　萧天笑了笑，说道，“其实这也是他们自己找死！唔……杨叔，还请回去告知贵谷长老们，他们做出了正确的选择！”


第910章 惭愧杨霄，古怪的柳絮！

　　萧天此话一出，杨霄顿时不禁面色一红，这什么是正确的选择啊？

　　想当初杨霄和杨昊父子全力劝说其谷内几位长老不要和邪煞门作对，本来差点劝说不了，可幸好当时姜漠身死的消息传开，才让谷内长老们暂时停止了欲要与姜家联手的打算，可接下来想着姜家的报复，长老们又试图想要主动联系姜家，作为姜家在这边的内应，幸好的是当初姜家没能及时回应，便被出现了端木家族端木坪那些事情，否则那些长老必定会将天阳谷拖入万劫不复之地……

　　虽说萧天现在仍旧一口一口杨叔的叫着，但杨霄却心里很清楚，如果天阳谷真的站到了姜家那边对付邪煞门，就算萧天和他儿子杨昊的关系再好，也决计讨不了好去……

　　此时不仅是杨霄，就连杨昊和孙菲菲小两口都不禁有些讪笑，唯独柳絮这位飞雪山庄庄主的表情并没有太大的变化。

　　唯有她那一双温柔的眼神中，依稀可见阵阵如同长辈般的慈爱。

　　“贤侄啊，你这可是让杨叔我自惭不已啊！”

　　杨霄苦笑了一下，随即正色道，“我在这里以天阳谷谷主的身份向你保证，以后我天阳谷上下一定和邪煞门同进同退！除非……我不再担任这个谷主的位子！”

　　“呵呵，杨叔言重了！”

　　萧天闻言轻声笑了笑，“过去的事情就让它过去吧！”

　　“贤侄大量！”

　　杨霄松了一口气，随即古怪的问道，“贤侄，可否给我们讲一讲那姜家到底是因何被灭？总不可能无缘无故的吧？是什么势力动的手？莫非是萧家？”

　　“是端木家族！”

　　萧天沉吟道，“至于是什么原因，杨叔您还是不要知道的好，这关系到端木家族的秘密！总而言之一句话，姜家已经彻底湮灭，不管是姜家家主姜震岳，还是他的两个儿子都不可能再掀起任何波浪！”

　　“如此……太好了！”

　　虽说萧天没有明言，但杨霄也不再多问，有些时候知道的越多并不代表是一件好事。

　　“那刚才贤侄你说，找我和柳庄主过来是有一件关于姜家被灭的事情？”杨霄又问道。

　　“是的！”

　　萧天轻轻颔首，笑着说道，“端木家主将姜家部分资源给了我！我个人觉得，天阳谷和飞雪山庄一直以来都与我邪煞门关系甚好，所以我特意分出了一部分出来给两位！”

　　说话间，萧天手中多出了两个储物手镯，分别递到杨霄和柳絮面前，继续道，“还请两位不要客气！这里面的东西就算是我对两位的感谢吧！”

　　“呃……贤侄，你这也太客气了！”

　　杨霄接过储物手镯看了看，不禁神色一肃，“东西似乎也太多了一些？要不贤侄你还是拿回去吧？”

　　“不错！”

　　柳絮也随之说道，“我们无功不受禄，这不太好啊！”

　　“呵呵……送出去的东西岂有收回之理？”

　　萧天笑道，“说实话，我早就拿了大头了，这些算不的什么的！如果两位还和我客气的话，那就是看不起我了！”

　　“好吧！”

　　见着萧天的模样，两人对视一眼，不禁同时无奈的点头，将储物手镯各自收好，便再次朝萧天道了一声谢。

　　尤其杨霄更是心中打定主意，这次回去之后，哪怕是和谷内的几位长老翻脸，也一定要说服他们主动向邪煞门示好。

　　当然或许不用翻脸，只要将萧天所说的事情重复一遍或许就应该足够了。

　　萧天和端木家族肯定有很深很深的关系，否则端木家族的秘密又怎会让他知晓？那姜家如此多的资源，又怎会全部送给萧天？

　　如果不是一个姓萧，一个姓端木的话，或许杨霄都要将萧天当成是端木家族流落在外的血脉，甚至端木家主的私生子了。

　　“其实，这次请两位过来，另外还有一件要事！”

　　萧天沉吟片刻，手里多出了一张纸，纸张上面所描绘的是一副简单地图，“杨叔，柳庄主，你们请看，不知这地图上所描绘的地方，二位可曾见过？”

　　这张纸是当初萧天在姜漠临死之前拿到的，说是一个特殊的森林区域，那里有着极为浓郁的生机气息，这个秘密也只有姜漠自己才知道。而据姜漠所说，这个秘密所指的地方就应该是在北域范围内。

　　“嗯？”

　　听着萧天的话，杨霄和柳絮二人很快便将目光放在了这张纸上，而此时的杨昊和孙菲菲两人也凑了过来，毕竟他们小两口的年纪虽然没有杨霄和柳絮大，但他们经常去外面情侣游，或许有些地方是他们去过的也不一定。

　　“这里……”

　　杨霄皱了皱眉，似是有些眼熟，可一时之间却无法想起。

　　看着杨霄的模样，萧天隐隐有些期待，而就在这时，柳絮却忽地说道，“杨谷主，你看这里像不像是极北之地那里的雪月森林？”

　　雪月森林？

　　听了柳絮的话，杨霄蓦地颔首，急忙道，“不错！正是雪月森林！不过这地图应该从左右来看，喏……就是这样！”

　　说话间，杨霄稍微将纸张转了一百八十度，对萧天说道，“贤侄，现在可以确定了，这里就是雪月森林！那里因为地处极北之地，终年被白雪覆盖，周遭白茫茫的一切，植被很少！方圆数百里之内，就只有那么一片森林，尤其在晚上的时候，月亮更呈现出一片雪白，故而因此命名！”

　　“唔……雪月森林……”

　　萧天沉吟着摸了摸下巴，继续道，“那可否请杨叔和柳庄主将雪月森林的具体路线描绘出来？”

　　“这个自然不是问题！”

　　柳絮当即笑着拿出了一块玉符，说道，“因为那边风景的确不错，我去过了几次！喏……这就是去雪月森林的具体路线！”

　　“谢了！”

　　萧天也不客气的接了过来，而杨昊则是在边上笑着说道，“天哥，雪月森林风景特别的美！我看你还是带着几位嫂子一起去，也算是旅游旅游！嘿嘿……说不定可以借此机会，让你们之间的感情更进一步！”

　　“小昊，休要胡说！贤侄和侄女们的感情，还需要你来提吗？”杨霄顿时斥道，杨昊立刻缩了缩脖子不再多言，而边上的孙菲菲也是娇嗔着朝杨昊丢出一个白眼，弄得萧天和柳絮俱是轻笑不已。

　　“唔……说的倒是挺不错的！”

　　萧天反而是笑着道，“我还真的没有和她们好好的出去玩过一次，不如趁此机会去走走！等我娘将她们带回来就一起去，顺便也可以陪着我娘散散心！”

　　“你娘？”

　　听了萧天的话，在场之人却是微怔，柳絮更是忽的惊道，“萧门主，你刚才说的是你娘？你有娘？哦不，不好意思，我的意思是说怎么从没听你提及过？”

　　此时，杨霄，杨昊以及孙菲菲三人也是面色有些诧异。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，道，“我又不是从石头缝里蹦出来的，怎么会没有娘呢？只是因为以前有些事情，所以一直没有把我娘接过来这边罢了！这不，事情解决了，我就让我娘住过来，我也正好可以孝敬孝敬她！”

　　“原来如此！那有时间的话，我和菲菲可得去拜见一下伯母！”杨昊笑着说道。

　　杨霄也是笑着点头，只是他心里有些怪异。

　　萧天是跟着萧家家主等人去的端木家族，而回来之后便多了一个娘，难道说萧天所说的‘那些事情’，是与端木家族有关？如此说来，萧天或许和端木家族还真的有很多他们不知道的关系。

　　念及此处，杨霄对萧天的重视便更深了一些。

　　而此时旁边的柳絮却是面色复杂至极，那一张连得到姜家部分资源都没有太大变化的脸，此时却是一阵的青白变幻，尤其那一双眼眸更是怪异不已……

　　萧天注意到了柳絮的神色变化，当即问道，“柳庄主，你这是怎么了？”

　　“啊……没，没事！”

　　柳絮回过神来，急忙说道，“我这是为萧门主你高兴啊！那什么，如果有空的话，我也想去见见你娘，可以吗？”

　　这话，竟是带着一丝的祈求，让萧天心内很是诧异。

　　“当然可以啊！”

　　萧天笑着颔首道，“不过，得等我娘她回来才行！她这次去了萧家族地那边，估摸着还得等一段时日！”

　　“不要紧不要紧，我就是想见见她！”柳絮摇着头说道，语气依旧显得极为古怪。

　　“好吧，等我娘她们回来了，我就让娘去一趟飞雪山庄！”萧天说道。

　　可柳絮却是接连摇头，“不必不必！不用劳烦，我自己过来便是！那什么，萧门主，如果没事的话我想先回去了，实不相瞒，我飞雪山庄那边还有些事情要处理！”

　　这就要走了？

　　听了柳絮的话，萧天心内更是狐疑，但却也不好多留，当即起身笑道，“那好，我送送柳庄主！”

　　“贤侄啊，我们也要回去了！你给了我那么多修炼资源，我也得回去好好安排一下！等有空了，我们可要好好地喝上几杯啊！”杨霄而已随之说道。

　　“啊……都走啊？好吧，那我也不多留你们了！”

　　萧天叹声道，“那我送杨叔和柳庄主吧！”

　　来的很快，走的也很匆忙！

　　将四人送下碧华山，看着他们不同方向离去的背影，萧天着重望向了柳絮的方向，眉头微微皱了起来，心内对于这个一直对他很照顾的柳庄主，越发的好奇……


第911章 柳絮的异状，悠闲时光！

　　“庄主，您回来了啊？”

　　飞雪山庄，见到柳絮出现在庄内，立刻便有几个心腹之人迎了上来。

　　“嗯！”

　　柳絮点点头，凝声道，“记住，没有我的吩咐，任何人不准来打扰我！除非是山庄遇袭到了生死存亡的关头，否则任何事情都由你们几个看着处理！”

　　“是，庄主！”

　　虽然不理解柳絮为什么会忽然下达这样的命令，但这几个心腹还是乖乖的应下，本来还准备向柳絮再继续禀报什么的他们，却是只见得柳絮急匆匆的已经走远了，让他们站在那面面相觑，只觉得今日的庄主很奇怪……

　　至于柳絮，这时根本不知道她那些手下的异状，甚至于连这一路上遇到的不少下人行礼，都没有那个心情回应，紧皱的眉头表现出了她浓重的心事……

　　一直走回到自己的房间，柳絮关上房门，坐在了那床边的椅子上，眉头紧皱没有丝毫舒展。

　　“大哥说过，他的妻子，萧天的母亲端木蓉是端木家族的人，如果真是如此的话，那么现在萧天提及的娘，便应该就是端木蓉无疑了！”

　　“可是，这么多年过去了，端木蓉为什么会被放出来？难道说真的是因为萧天的关系？”

　　“可即便如此，也不可能真的等那么二三十年的时间啊！”

　　“本来，以为等大哥出来以后，我便可以陪在大哥身边，生世不离！可为什么端木蓉她竟然会忽然出现？为什么……”

　　“我柳絮为了大哥宁愿付出一切，可她端木蓉做了什么？大哥为了她被封印，这个女人凭什么能够得到大哥的爱？”

　　“连萧天提及她的时候都是一脸的幸福，要知道她这个当娘的从来没有为萧天付出什么，凭什么会这样？”

　　“我不甘心，不甘心啊！”

　　坐在那里，柳絮的神色转变很快，一阵青一阵白，握紧的拳头连指甲掐入肉里都没有丝毫察觉，整个人好似陷入了某种魔障，那一双本来面对萧天很是温柔的双眸，此刻竟也浮现出了丝丝血红的狰狞。

　　杀气凛然的她，与平常，简直判若两人！

　　“不，不行，我不能那么做！”

　　然而，很快柳絮摇了摇头，眼中血红尽去，叹声道，“如果我杀了她，大哥和萧天肯定会伤心欲绝，再也不会原谅我的！可……我到底该怎么办呢？如果让大哥知道端木蓉已经脱困和萧天团聚的消息，他肯定会很高兴，那我呢？我是不是也应该就此离去？”

　　“我的心好痛，真的好痛！”

　　柳絮捂着胸口，额头上阵阵冷汗冒出，伤心到了极致的她，此时完全无法掩藏自己的情绪，所幸此时的房间中没有其他人，否则绝对会被这个时候的柳絮给吓一跳……

　　“杀？不杀？”

　　“不杀？杀？”

　　一时间，柳絮似乎进入了某种迷茫的状态，双眸时而血红时而清亮，说不出的复杂与怪异。

　　“不行，我绝对不能那么做！”

　　柳絮忽的自语道，“我不能给大哥带去任何坏的印象！为了大哥，我可以付出一切！我就不信，我柳絮会输给端木蓉这个女人！端木蓉，我会和你公平竞争！”

　　说着，柳絮的眼神逐渐坚定起来，闪烁着对于那个从未见过一面，但却已经命中注定是为情敌的浓浓战意。

　　“大哥一直都很担心端木蓉，我可以将这个消息告诉他，或许会让大哥更快的挣脱封印！唔……至少，也可以减少大哥的担忧！”

　　柳絮苦笑了一下，随即身形在房间中消失，等出现的时候已经是来到了那个密室，手里也多出了一个特殊的玉符，将玉符贴到前面墙上输入真元后，一幅画面出现了，而画面当中的正是萧天的父亲，端木蓉的丈夫萧禹……

　　“絮儿？你怎么忽然来看我了？”萧禹诧异的问道。

　　“哥，我是过来告诉你一个好消息的。”

　　……

　　杨霄和柳絮等人离开后，萧天开始了在邪煞门的悠闲日子，让石青陪着走遍了碧华山的周遭，也让邪煞门很多门人见到了萧天这个甩手掌柜般的门主，不过即便如此，那些人还是依旧对萧天恭敬有加。

　　可以说，虽然一直基本上都是石青在管理，可邪少萧天却成了邪煞门的精神支柱，尤其不少的年轻人都是为了萧天才加入其中的！再加上平日里石青等人对众多门人的心理灌输，更让他们对萧天的崇敬达到了极致……

　　当然，这也是绝对的忠心！

　　邪煞门收人，不注重资质，只看重忠心！

　　这是方圆数十万里，甚至上百万里之内，无人不知无人不晓的事情！

　　巡视了一圈，萧天也提出了不少的建议与石青商量，也算是履行了他这个门主的责任，忽的萧天问道，“石哥，你觉得玄阴堂的慕堂主如何？”

　　“慕堂主？”

　　石青愣了一下，不知道萧天此言何意，但却很快地回道，“很好啊！慕堂主很负责，尤其在管理玄阴堂方面更是十分的好！能够有慕堂主加入咱们邪煞门，也算是我们的幸运了！”

　　“哦？是么？”

　　萧天想着慕烟在加入邪煞门前后决然不同的两种态度，不由得苦笑道，“你就不觉得她很冷吗？”

　　“呵呵……门主多虑了！”

　　石青轻笑道，“冷才好呢！这样才容易产生自己的威势！不过呢，慕堂主的冷似乎只针对门主你的！她对其他人都很不错！”

　　“呃……是么？”

　　萧天哭笑不得，不知该如何接口。

　　而就在这时，石青忽的指向前方，“喏，慕堂主正在那边训练她的手下，不如咱们过去看看？”

　　“……好吧！”

　　萧天很想不去，不过也想看看慕烟到底在对待其他人，和对待自己有何不同，当即便点头答应了下来。

　　和石青一同朝前方走去，那里是一个新设的竞技场，是专门给慕烟的玄阴堂所使用，至于其他堂口，都有各自专属的竞技场，倒是不用担心会发生什么抢夺地盘的事情出现……

　　来到这个竞技场外围，便见得场内已经站着差不多三百余人，不管男女的一个个长相都十分普通，俱是属于那种丢入人群便发现不了的存在！

　　毕竟玄阴堂的作用和玄冥堂一样，都是去外面打探消息，只不过玄冥堂在明处，经营一些什么商铺之类，而玄阴堂则位于暗处，两个堂口一明一暗的联手，给邪煞门带来了不少的消息，可谓是功不可没。

　　而此时在竞技场内的三百余人，却仅仅是玄阴堂人数的四分之一而已，其他的四分之三早已经被派出在外，按照石青所说，这是慕烟自己决定的方式，以轮班的方法来训练每一个人，可以起到事半功倍的效果！

　　或许最开始的时候会麻烦一些，但只要将人全部训练出来，绝对能够轻松很多！

　　对此，萧天倒是没有发表任何意见，望着慕烟在那三百人中走来走去，是不是说笑一句的样子，却是与平日里对他判若两人，不禁让萧天更加哭笑不得。

　　可是这慕烟乃是莫山书莫爷爷的干孙女，如果说细一点，慕烟甚至可以和他姐弟相称了。

　　只可惜，自从加入邪煞门以后，慕烟从没有给萧天任何一点好脸色看，也不知道是不是当初在那轻烟楼被萧天故意利用过的缘故，反正啊……恐怕整个邪煞门中，也只有萧天才会受到慕烟的如此对待。

　　“不好，慕堂主发现我们了！”

　　正当萧天在暗自无语之时，石青一声惊呼，正要准备拉着萧天离开的时候，慕烟却是展开身法，瞬间来到了两人面前。

　　“什么时候门主和副门主你们两个竟然成了偷鸡摸狗的人了？”

　　慕烟表情淡然地说道，“副门主，我不是说过么，在我训练手下的时候是不准任何人看的！”

　　“呃……慕堂主，这……这个……”

　　石青讪讪一笑，眼珠子一转的急忙道，“慕堂主，你不要误会！其实是门主他想要过来看看你，所以……”

　　“喂，石哥，你说什么？什么我要来看她？明明是你……”

　　萧天还想着解释，可却被石青毫不客气的捂住了嘴，“门主，你就别解释了！慕堂主一定会理解你的，对不对啊，慕堂主？”

　　“懒得和你们废话！”

　　慕烟冷冷的扫了一眼萧天，轻哼道，“我希望这是第一次，也是最后一次！如果再让我看到你们偷看，就别怪我对你们不客气！尤其是你！”

　　最后，慕烟还强调似的瞪了一眼萧天，这才重新回到竞技场中，继续着她今日对属下的训练任务。

　　“石哥，你这也太过分了吧？”

　　萧天哭笑不得的望向石青，“不就是过来看几眼吗？有什么好怕的？还一下子把所有责任都推到了我身上，我看你是越活越回去了！”

　　“嘿嘿……门主，你大人有大量，就别和我一般见识了！”

　　石青陪笑道，“那什么，要不我们还是走吧？不然慕堂主真的会很生气的！上次就是杨千护法过来了一下，就被慕堂主给直接揍跑了！这次没有直接动手，已经算是很给门主你面子了！”

　　“不会吧？她还真的动手打人啊？”萧天诧异道。

　　“那可不是？”

　　石青急忙拉着萧天便朝外走去，“门主啊，我们去其他地方看看！”

　　说着，两人便真的走远了，而他们却没有注意到，在他们离开后，慕烟扭头望向他们背影之际，美眸中快速闪过的一抹笑意……


第912章 归来团聚

　　转眼间，便是半个来月的时间过去！

　　在这段时间中，萧天似乎还真的和慕烟杠上了，几乎每天都会去一趟那个玄阴堂专用的竞技场，并且每次都要拉着石青陪同，让石青这个副门主哭笑不得，可又不能拒绝。

　　前面几次，慕烟还要专门过来提醒一下，甚至还出言狠狠威胁了萧天几句，只不过没有真的动手赶人罢了。

　　然而接下来的十来天时间，慕烟却完全将两人视若无物，似乎连话都懒得和他们多说一句，自顾自的训练着她的手下，但是不得不承认的是，在萧天每天过来之时，那些玄阴堂的人在训练方面较之以前更加的刻苦了许多，如此一来也大大的节省了慕烟的精力，这也不知道算不算是无心插柳柳成荫呢？

　　半个月的时间就这么悠闲的过去，萧天甚至连碧华山所属的势力范围都没有踏出一步……

　　“爸爸，我们回来了！”

　　这日，在萧天刚刚吃过午饭的时候，便听到从院落外传来一个熟悉的声音，等他刚刚起身准备去打开院门之际，一个娇小玲珑的身子便直接撞开院门扑到了他的怀中，不断撒娇！

　　这不是灵儿又是谁？

　　“爸爸，灵儿好想你哦！”

　　“爸爸，爸爸，我要亲亲！”

　　小妮子黏在萧天怀中，这段日子没见的确很是想念，而萧天本来说了要去萧家族地接她们的，可都没去成。

　　不过所幸，小妮子因为想念倒也忽略了那些，否则还真够让萧天头疼的。

　　在灵儿后面，芷晴这丫头也跑了过来，紧紧抱着萧天的另外一只手臂，虽然没有开口多说什么，可那一双仿佛会说话的大眼睛内蕴含的情绪便足以说明一切了。

　　紧接着，凌月灵，林裳以及林怡三女则是簇拥着母亲端木蓉走了进来，一个个的表现很是乖巧，哪怕林怡也是如此，只不过她们三女看向萧天的眼神中都有着无法掩饰的情愫，或许是碍于端木蓉在场，她们三女不得不有所顾忌，唯恐有什么表现会让她们的这个婆婆不满意……

　　不过萧天倒是微微一笑，在安抚了灵儿和芷晴两个丫头一会儿后，便走向了三女，分别给她们一个深情的拥抱，让三女的脸都在瞬间红润起来，尤其注意到端木蓉那满是温柔的笑容之时，更是一个个的低下了头去，羞涩万分……

　　“好了，天儿，你们许久不见也该好好地聊聊！”

　　端木蓉很是体贴的柔声笑道，“为娘也有些乏了，就先回房休息休息！灵儿，芷晴，来陪着奶奶去睡觉咯！”

　　“哦！”

　　两个丫头很乖巧的应了一声，一左一右的拉着端木蓉的手，乖乖走入屋内，将这安静的院落留给了许久未见的萧天和三女。

　　……

　　端木蓉与三女，还有两个丫头的归来，让萧天感受到了家的温暖，只可惜现在还差父亲萧禹不在！

　　想到父亲，萧天的神色便颓然了不少。

　　而在她们归来之后，整个邪煞门上下都是一片的喜庆气氛，石青等人更专门过来见礼，一口一个夫人，一口一个老夫人的叫着，让端木蓉和三女脸上的笑容就几乎没有怎么减少过……

　　当天夜里，萧天便享受了一次齐人之福，一直到凌晨时分，他和三女都没有睡过一次，那种一龙三凤的激烈大战持续不断，所幸他们的实力都极为不俗，倒也不用担心因为一夜未眠而有任何的疲倦！

　　尤其更主要的是，三女似乎下定了决心要给萧天生孩子似的，基本上每次都是坚持到了最后，反而是让萧天觉得累了不少，但是萧天自己也不得不承认，这种温柔乡绝对是每一个男人都很梦寐以求的！

　　只是，世上有太多太多的人，根本没有像萧天这样的福分！

　　而另外还有一点，幸好有端木蓉帮忙哄着灵儿和芷晴睡觉，若是换做以前的话，萧天怎么可能会享受到这种前所未有的绝佳待遇？

　　端木蓉的名字，在邪煞门中依旧没有多少人知晓，大家都是以‘老夫人’来对其进行尊称，至于凌月灵和林氏姐妹三女，则依旧被成为大夫人，二夫人以及三夫人，别看着林裳的年纪的确要比凌月灵大上几岁，但对于这个问题上，林裳却从没有和凌月灵争抢的意思……

　　三女之间的和睦相处，也是让萧天最满意的地方，总不能看着三女互相争抢，让萧天自己落了个水深火热的环境吧？

　　所以啊，萧天觉得自己很幸运，能够遇到这么好的三个女子，当然也很幸福！

　　“门主，杨谷主和柳庄主到了！说是来拜访老夫人的！”

　　这日，已经是端木蓉和三女她们归来的第三天，便听得石青亲自过来禀报，同时他也将杨霄和柳絮两人带到了会客厅等候。

　　“嗯，我知道了！”

　　萧天点点头，朝端木蓉道，“娘，您和我一起去见见他们吧？自从儿子我来到这里后，他们对我也颇多照顾的！”

　　“好！”

　　端木蓉笑着点头，与萧天一同朝会客厅走去，至于三女则继续留在这边，陪灵儿与芷晴两个丫头玩耍。

　　会客厅内，杨霄和柳絮坐在那里奉茶，相互聊天，倒也不觉得有什么被怠慢之处，而随着萧天与端木蓉的到来，两人都纷纷起身相迎，显得极为有礼。

　　只是，在没有人注意到的情况下，柳絮那一双美眸深处，却是快速的闪过了一抹挣扎，却这才飞快的恢复了平静。

　　“杨叔，柳庄主，这就是我娘！唔……你们可以称其为蓉夫人！”

　　萧天笑着说道，为了不引起不必要的麻烦，他也没有说出端木蓉的姓氏。

　　“蓉夫人您好！”

　　杨霄微微欠身行礼，而柳絮也是欠身道，“柳絮见过蓉姐！”

　　柳絮是知道端木蓉名字的，但既然萧天那么说，她自然也不会故意说透，只不过，那一声蓉姐似乎却并不心甘情愿，哪怕是萧天都听出了其言语中的一丝哀怨。

　　这不由得让萧天心里微沉，端木蓉也是不禁朝柳絮着重看了一眼，当即轻笑道，“杨谷主多礼了！柳妹妹既然叫我一声姐，那姐姐就愧领了！不要客气，大家坐下说话吧！”

　　“对，大家请坐！”

　　萧天也随之笑了笑，和端木蓉一同坐在主位，至于杨霄与柳絮则分别坐在下首客位，气氛倒也颇为不错。

　　“我儿来到这边，还多亏两位的照顾！我在这里以茶代酒，多谢了！”

　　端木蓉笑着举起茶杯，笑着道，“早就听我儿提及两位，本来我初到此处，理应是我前去拜访的，却没想到两位来了，这也是我的失礼！若有怠慢之处，还请两位多多见谅才是！”

　　“呵呵……蓉夫人言重了！”

　　杨霄笑着回道，“说起照顾，其实也是贤侄对我天阳谷多有照顾才是！如果没有贤侄，我天阳谷怕早就不存在了！”

　　“是啊！”

　　柳絮也随之颔首道，“蓉姐不必如此客气，其实我们大家都可以说是一家人！”

　　“呵呵……既如此，那就不说这些了！”

　　端木蓉闻言，当即笑了笑，也没有再继续客气什么，和两人一同天南海北的聊着，时不时的却是将目光不露痕迹的朝柳絮瞟去，她能够发现柳絮此时的有些古怪，甚至针对，只是想不通其中缘由罢了。

　　端木蓉可以确定的说，她和柳絮这是第一次见面，也不知到底是什么原因会让柳絮如此！

　　而此时的萧天，却也眉头微皱，按理说以他对柳絮的了解不会如此才是，但是不管如何，如果有人敢对他的母亲不利，那就是他萧天的敌人！哪怕为此付出一切，也绝不在乎！

　　所幸，柳絮的那种针对随着时间的过去也逐渐消失，在端木蓉那种几乎无所不知的说话交谈中，柳絮不知不觉似乎已经对其生出了丝丝的佩服，只是眼神深处却依旧有着些许的怪异，不过没有被人注意到罢了。

　　杨霄此刻却也神情更为恭敬，他越发肯定了自己心中的猜测，这个蓉夫人定然与端木家族有脱不开的关系，否则其他任何一个势力或者家族，也绝对培养不出如同端木蓉这样的女人！

　　众人说了好一会儿话，杨霄这才似乎想起了什么似的，说道，“对了，贤侄，上次听闻你提及雪月森林，虽然我不知道你为了什么，但肯定也有你自己重要的事情！所以，我回去之后特意让人去调查了一番，这个玉符内记录的便是所有关于雪月森林的事情，希望能够给贤侄你一点帮助！”

　　萧天闻言，笑着接过杨霄递过来的玉符，颔首道，“那就多谢杨叔了！我还真的忘了这茬，呵呵！”

　　“不必客气！比之你对我们天阳谷做出的事情，我这些又算得了什么？”杨霄笑道。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，倒也没有着急去看玉符内的记录，而这时，端木蓉却是狐疑道，“天儿，你说的可是位于极北之地的那片森林？你怎么会对那里感兴趣？”

　　“正是那里！”

　　对于端木蓉后面的问题，因为有杨霄和柳絮在场的缘故，萧天有选择的避开了。

　　“那里似乎很平常，除了树木稍微奇怪一些，风景还算不错外，倒也没什么意思！”

　　端木蓉沉吟道，“不过既然天儿你想去，那就干脆带着月灵她们一起去一趟吧，就当是游玩游玩！”


第913章 激动的萧禹，雪月森林！

　　飞雪山庄，依旧是那个密室，依旧是那个墙壁上的影像中，萧禹依然被封印着，不过此时的他却是神色异常激动，激动的在原地不断转圈，连那一张脸都似乎变得红了不少，那是充血所致……

　　柳絮站在那，神色有些复杂，好几次欲言又止，却是什么都没说。

　　好一会儿，萧禹这才稍微停了一些，对着柳絮说道，“絮儿，你说的可是真的？你真的没骗我？”

　　“我怎么会骗哥你呢？”

　　柳絮颔首回道，“现在萧天已经有着和我相差不多的实力，最起码也是圣域二重，并且嫂子她的实力我更看不清楚，我想肯定比我高出很多！”

　　“太好了，这简直太好了！”

　　萧禹兴奋的道，“蓉儿安全无事，还已经和天儿在一起了，我总算放心了！可惜我却……”

　　话音至此，萧禹却是神色变得颓然了一些，望着周围那经过十余年已经消散了不少的封印，苦笑自嘲般的道，“可我现在却无法出去和他们团聚，就算我拼了全力，起码还要大半年的时间……”

　　“哥，你不用着急的！”

　　柳絮急忙安慰道，“现在萧天和嫂子都很好，他们正打算出去旅游游玩呢！算算时间，或许等他们旅游回来，就差不多刚好可以出来了！这不是正好吗？”

　　“对，对！”

　　萧禹连连点头，“不管如何，我一定要尽快出去！天儿都长那么大了，我这个当父亲的真的一点责任都没尽到，本来还打算来天域寻找蓉儿，可却没想到自己反被封印困住了！幸好天儿没让我失望！”

　　“是啊！”

　　柳絮也是勉强露出了一个笑容，极为复杂，只可惜如今萧禹的心神几乎全部落在端木蓉与萧天身上，根本没有注意到柳絮的神色变化……

　　“对了，絮儿，你再给我讲一讲关于天儿的事情吧！”萧禹说道。

　　“好的，哥！”

　　柳絮整理了一下语言，将她所知道的一切关于萧天的所有都逐一讲出，萧禹虽然已经不止听了两三遍，但此时听来却依旧津津有味，那一张脸上展现出无比欣慰的笑容……

　　有子如此，夫复何求！

　　萧天情绪难掩激动，他双眼微微眯着，似乎看到了端木蓉和萧天正在他的面前，让他那一双眼中浮现着无法消逝的浓浓思念，恨不得下一秒便挣脱封印，去和他们母子在一起。

　　“对了，哥，还有一件事，是关于你的！”

　　说完关于萧天的事情后，柳絮却是忽地说道，“你可知天域萧家？”

　　“自然知道！”

　　萧禹颔首说道，“你不是就想说我应该是来自萧家的吧？”

　　“嗯，是啊！”

　　柳絮轻轻颔首，随即轻笑着继续道，“不过哥你有所不知，前段时间我见过了伯父，他现在都成了萧家的四长老呢，连萧天如今也是护法，在萧家当中地位与长老等同的呢！”

　　“父亲成了四长老……天儿更是护法……”

　　萧禹喃喃自语着，神色快速的变幻了好几下，却是什么话都没说出来。

　　“本来，当初我来到天域的时候，就觉得父亲他应该和天域萧家有关，但我却一直都认为父亲是萧家的弃子……”

　　萧禹喃喃道，“可父亲怎会成为萧家四长老？絮儿，你知道其中根由吗？”

　　“不知！”

　　柳絮摇头回道，“我也是在邪煞门见了萧家家主萧震和伯父之后，才知道的这个消息！哥，其实这并没有什么的啊！伯父的实力可是很强的，至少估计就算十个我一起上也绝非伯父的对手！”

　　“算了，不说这些了！”

　　萧禹耸了耸肩，笑着道，“絮儿，多谢你来告诉我关于蓉儿的消息！我就先不和你说了，继续和这些该死的封印做斗争去！等我出去以后，絮儿你可要陪着哥好好地喝他个天翻地覆！”

　　“那是自然！”

　　闻言，柳絮盈盈一笑，说道，“那行，哥，我就先不打扰你了！你要加油，絮儿在外面等着你！”

　　“放心吧！不出半年，我绝对要出来！”

　　“加油！”

　　很快，萧禹的影像消失了，而此时整个密室之中也再次恢复了静谧。

　　望了望变得昏暗的密室，柳絮的面色再次变得复杂许多，苦笑着自嘲道，“我这是怎么了？明明我……可惜却……哎……”

　　独自一人在这密室中坐了很久，柳絮擦拭了一下眼角闪烁的泪花，这才重新恢复成平日里的模样，缓步从密室离开，而这个时候已经到了第二天的凌晨，她记得她进入密室的时候还是正午烈日当空！

　　……

　　发生在飞雪山庄的事情，萧天他们并不知道，如今的他们包括母亲端木蓉，以及灵儿和芷晴两个丫头，却是已经来到了位于极北之地附近的雪月森林当中……

　　周围一片的白雪皑皑，唯有眼前这座森林却是绿意盎然，与四周相比好似另一片空间似的，尤其是步入这雪月森林当中，更能够真切的感受到与外面决然不同的浓郁生机气息，让人不禁心神更为舒畅……

　　“很美啊！”

　　凌月灵满眼放光的连连说道，“这里其实乍眼一看并没有什么，可与周围那皑皑白雪相互交映，却别有一种美感呢！我还是第一次见到这么奇特的景象！”

　　不只是凌月灵，连林裳和林怡两姐妹，甚至包括见多识广的端木蓉都是连连出声赞叹，尤其灵儿和芷晴两个丫头更有如脱缰了的小野马似的不断在周围奔跑嬉笑着，那清脆如铃的笑声接连在这静谧的翠林中传开……

　　自从有了婆婆之后，凌月灵她们三女几乎除了睡觉的时候都围绕着端木蓉身边，表示着她们作为媳妇儿的乖巧可人，哪怕林怡都好似变了一个人似的，虽说时不时的仍然显出几分傲娇，但却也让端木蓉更加的喜欢！不过随着时间的一天天过去，林怡似乎又有恢复以前的那种趋势，倒是正好让端木蓉见识到了她和林裳之间两种完全不同的性格……

　　对于她们三女，端木蓉谈不上最喜欢谁，在她看来，最主要的是能够和自己的儿子真心实意的在一起生活，这便就已经足够了！

　　“天儿，你忽然想来这里，恐怕不是出来游玩和看风景那么简单吧？”端木蓉忽然笑着问道。

　　“肯定才不会那么简单呢！”

　　没等萧天开口，林怡便当即皱了皱琼鼻，说道，“肯定是这里有什么宝贝，不然天哥才不会大老远的带我们来这儿嗯！”

　　“呃……”

　　听了林怡的话，萧天颇有些哭笑不得，不过林怡倒也没有说错。

　　看了看在身边跑来跑去，兴奋不已的两个小丫头，萧天这才继续道，“其实，我是想着带你们出来玩玩的同时，顺便找一样东西！”

　　“哼哼！还顺便呢？”

　　林怡撇撇嘴，皱着琼鼻轻哼道，“我看是出来找东西，顺便让我们帮忙一起找吧？”

　　“三妹！”

　　林裳顿时秀眉一蹙的轻声斥道，林怡则是朝她吐了吐舌头，丝毫没有已经成为女人之后该有的模样，乍眼望去和没长大的小丫头心性差不多……

　　但是，这种真诚的表现却又不得不承认，是一种赤子之心的体现，让端木蓉望着她一直都是笑呵呵的。

　　“好了好了，我说实话吧！”

　　萧天无奈的耸了耸肩，随即将当初姜漠所说的事情和大家都说了一遍。

　　几女听到之后，这才将注意力望向了周围那些郁郁葱葱，丝毫不受冰雪影响的绿树身上……若没有萧天的提醒，她们还真的不会注意到，这些绿树茂密一方的成长，还真的有一种特殊的指导性，全部都是朝着前面某个方向延伸，的确显得颇为特殊……

　　如此一来，倒也愈发证明了姜漠言语的真实性。

　　“那这么说起来，我们其实就是来寻宝的了！”

　　林怡眼睛放光，好像那种吝啬鬼见到了金子似的光芒，催促道，“那还等什么，我们快走吧！灵儿，芷晴，快回来，你爸爸要带着咱们去找好宝贝啦！”

　　“宝贝？什么宝贝？”

　　听见林怡的召唤，灵儿和芷晴两个丫头顿时蹬蹬蹬的手拉着手跑了回来，也不知道这两个丫头到底是谁教的，还真的和林怡差不多，听到了宝贝那激动的样子简直让萧天极为哭笑不得。

　　“爸爸，我们真的要去找宝贝吗？”灵儿抬头望向萧天，水汪汪的大眼睛眨呀眨的。

　　“嗯！”

　　萧天弯腰将小丫头抱在怀中，捏了捏她的小琼鼻，又用另一只手牵着芷晴，笑着道，“走，爸爸带你们去找宝贝去！看看这里的宝贝到底是什么样的！”

　　“好耶！”

　　两个丫头兴奋不已，双眼中各自泛着亮亮的光芒，而此时的端木蓉则被三女簇拥着紧跟在萧天身后，一家子便说说笑笑的继续朝雪月森林深处走去，当然他们也是按照周围那些树木的特殊指引性而行，倒也不用担心会走错路。

　　而他们谁也没有注意到，此时萧天表情泛出的丝丝怪异，究其原因，主要是因为随着在雪月森林的越发走入，他体内的庚金珠跳动得越发厉害，倒不是说有些期待，而是隐隐对四周环境的一种古怪克制……

　　萧天恍然，这不正是五行相克中的金克木吗？莫非这里正如他所料，有天宇九珠中的乙木珠？

　　毕竟天宇九珠中代表五行的珠子，只有在相互间才能相生相克，对于其他的五行属性丝毫不会有什么反应，除非在攻击之时萧天故意使用……

　　如此一来，便让萧天的心内浮现出了更多的期待之意！


第914章 雪月中央，雪晶玄木貂！

　　一行七人缓缓地朝着雪月森林中间走去，而随着他们的深入，周围的生机气息却是越发浓郁，甚至连树木都更加的茂盛许多，然而正是因为这种情况，却让萧天不禁皱了皱眉。

　　如果说真的是乙木珠在这里的话，应该不可能引起如此大的变化！毕竟天宇九珠在没有被人认主之前，或者没有相应属性珠子相生相克之前，是绝对不可能发生这么大的变化，否则必定会引起其他人的注意，而这也算是天宇九珠一种另类的特殊自我保护吧。

　　所以，萧天很奇怪，他甚至认为自己之前的猜测错了，乙木珠并非是在这里！

　　但是有一句话说得好，所谓眼见为实，所以不管如何萧天也打定主意，定要将此处雪月森林为何会如此怪异的现象弄清楚，至于到底是不是乙木珠，相信过不了多久自然而然的便可以知道了。

　　不过念头转动间，萧天却是有些苦笑，若不是乙木珠，那么他体内庚金珠有为什么会有如此异动？

　　这似乎更加说不过去啊！

　　“算了，先不想那么多了！”

　　萧天暗自摇了摇头，一边和两个可爱的女儿说着话，一边在前带路，继续朝雪月森林走去。

　　“天哥，有些不对劲！”

　　走了一会儿，林怡忽然快步跑了过来。

　　“怎么了？”萧天驻足问道。

　　灵儿也是趴在萧天肩上，撇嘴说道，“小姨姨，才没有不对劲呢！要不然爸爸怎么可能没发现？”

　　“小丫头片子！”

　　林怡没好气的朝灵儿瞪了一眼，可小妮子却丝毫不惧她，反而朝林怡吐了吐小香舌，做出几个怪相，让身后跟着的端木蓉等人看的一阵莞尔。

　　“我大人有大量，才不和你这种小丫头片子一般见识！”

　　林怡‘恶狠狠’的再次朝灵儿一瞪眼，这才继续说道，“天哥，你不觉得我们越走周围的温度越低吗？可偏偏四周的树木却更加的葱郁，按理说这是不可能的事情啊！”

　　“嗯？”

　　听了林怡这话，之前一直在思索关于乙木珠事情的萧天顿时微微一怔，随即立刻发现了这种环境的异常，当即便是眉头一皱，沉声道，“怡儿说的不错！看来，这里的确有一些我们不知道的古怪！大家都必须要小心一些！”

　　“娘，等会儿如果有什么事情发生的话，您帮忙照顾一下月灵她们！”萧天朝着端木蓉大声说道。

　　“放心吧！为娘才不会让自己的三个乖儿媳妇儿受伤！”

　　端木蓉笑呵呵的应道，那种毫不掩饰的关心让三女顿时极为感动。

　　“那好，我们继续往前走！”

　　发现了异状的萧天此刻也是打起了十二万分的精神，不敢有丝毫的松懈。

　　只不过，这一路的深入，却似乎除了周围环境异状之外，再没有任何其它的发现，倒是那些温度的确越来越低了，可萧天却没有注意到，在他怀中的小丫头灵儿，却是大眼睛有些闪烁，似乎有种蠢蠢欲动的光芒……

　　“天儿，停下！”

　　转眼又缓缓前行了大概十多分钟，身后的端木蓉忽的出声叫住了萧天。

　　萧天停下脚步，诧异道，“怎么了，娘？有什么不对劲吗？”

　　“有东西在暗中窥测！”

　　端木蓉和三女走到萧天身边，只见此刻的端木蓉面色肃然，目光如电般的扫视着周围，语气破有些沉凝。

　　“什么？”

　　听了她的话，众人顿时神色一凛，因为端木蓉如今可是有着圣域七重的实力，没有人怀疑她的感觉是否错误。

　　只可惜，在观察一番后，不仅是萧天他们，就连端木蓉也没有任何收获，周围的一切依旧静悄悄的，别说人了，怕是连一只魔兽的踪迹都没有。

　　但是端木蓉那种被暗中窥测的感觉依旧存在，这让她不禁秀眉微蹙，心内可谓是百思不得其解。

　　“娘……”

　　萧天将灵儿和芷晴交给凌月灵三女照顾，而后朝端木蓉低声道，“要不我们将仔细在查探一遍，用精神力！”

　　“好！”

　　端木蓉轻轻点头，当即便和萧天一同将他们各自的精神力都全数施展了出来，瞬间的功夫便弥漫在了四周，从天空到地下，从近处到远处，无所不在无所不容，只可惜在几分钟后，两母子却依旧没有什么发现。

　　“奶奶，奶奶……”

　　“爸爸，爸爸……”

　　忽的，灵儿小丫头蹬蹬蹬的跑到了萧天和端木蓉身边，一手拉着一个，大眼睛闪烁着明亮的光芒落在两人身上。

　　“我的乖孙女，怎么了？”

　　端木蓉蹲下身去，笑着道，“是不是你又想吃鸡腿了？你的戒指里面不是应该还有的吗？”

　　“灵儿，难道你想告诉奶奶和爸爸，你知道这里是什么原因？”萧天却是不小瞧自己的女儿，狐疑道。

　　“什么？灵儿知道？”

　　听见萧天的话，因为对灵儿的了解只在她是一个机灵古怪小丫头程度上的端木蓉，却是狐疑不已。

　　“嗯嗯！”

　　小丫头的大眼睛弯成了月牙，似乎对萧天很了解自己而感到非常开心。

　　“那你说说到底是怎么回事？”萧天问道，也顺便给了端木蓉一个稍安勿躁的眼神，让端木蓉眼中疑惑更甚，不过她到也没有再多问什么。

　　“嘻嘻……”

　　小丫头狡黠一笑，却是挣脱了端木蓉的手，蹬蹬蹬的便朝前方跑了过去，不多时便是已经消失在了众人的视线当中。

　　“灵儿！”

　　端木蓉见状顿时大惊，可却被萧天拦了下来，“娘，放心吧！这小丫头可不简单呢，您以后就知道了！或许，她还真的会给咱们一个惊喜呢！”

　　“灵儿不简单……”

　　听了萧天的话，端木蓉更为不解，而这个时候三女也牵着芷晴走了过来，纷纷笑着让她放心。

　　“你们啊……”

　　端木蓉哭笑不得的摇摇头，“就算灵儿再怎么不简单，她始终也是一个小孩子呢！”

　　“娘，您真的放心吧！”

　　萧天笑着说道，“这么和您说吧，如果您对您的这个孙女有了一些了解的话就不会这么说了！再者，我稍微说得严重一点，如果这里真的有什么危险的话，哪怕就算是我死了，怕是连她都不会有事！说实在的，我和灵儿相处了十多年，可对她却仍然就没有多大的了解，只知道她是我的乖女儿就是！”

　　“呃……”

　　端木蓉被惊住了，不可置信的望向萧天，她真的没听错吧？

　　“娘啊，这可是真的，等您有空了，我让您好好的了解了解一下！”

　　萧天笑了笑，话音刚落，便见到小丫头兴高采烈的从前面深处跑来，一边跑还一边叫着，“奶奶，爸爸，你们快看我找到了什么？”

　　此时灵儿的怀中正抱着一个小东西，大概和小猫咪差不多大小，通体碧绿和雪白两种花纹交叉，尤其那一只长长的毛茸茸大尾巴，更环在灵儿的脖颈上，乍眼一看恐怕还会当成是那种名贵的围脖呢……

　　“奶奶，爸爸，月灵妈妈，裳姨姨，小姨姨，芷晴姐姐，你们快看……”

　　灵儿跑到近前，将怀中的小东西伸到了众人眼前，而那小东西却是有些惊恐的缩着身子，毛茸茸的大尾巴从灵儿脖子上缩回围绕在它身体周围，好似一个毛球，端的是可爱至极。

　　“哇……好可爱哦！”

　　芷晴一下子凑了过去，弱弱的道，“灵儿妹妹，我可以摸摸它吗？”

　　“当然可以啦！芷晴姐姐，给你抱抱吧！”

　　灵儿很是大方的将小东西递到了芷晴怀中，本来那小家伙还很不愿，可最终也没能逃过，只能在芷晴怀中甩了甩大尾巴，一副很是不满的模样，朝着众人叽叽叽的叫个不停。

　　“小叽，你再叫我就不理你了哦！”灵儿见状，顿时双手叉腰的斥道。

　　这个名字，让众人听得哭笑不得。

　　“叽叽……”

　　而那小东西在听了灵儿的话后，果断的安静了下来，轻叫一声后还讨好似的伸舌头在芷晴手上舔了舔，随即可怜兮兮的朝灵儿望去……

　　“嘻嘻……做得好！以后就要这么乖，知道吗？”灵儿如同大人似的抹了抹小东西的脑袋，让这小家伙越发开心的轻叫着，别说有多通人性了……

　　“这是一只小貂？”

　　萧天有些狐疑的望着小东西，眼中闪过几许疑惑。

　　这小貂的身材似乎比寻常的貂类动物要小一些，但却更加的灵动，不得不说这小家伙比之雪云似乎更要讨人喜欢一些。

　　“这不是一只寻常的小貂！”

　　端木蓉仔细打量一番，凝声道，“如果没看错的话，这应该是一只灵兽，名为雪晶玄木貂，具有水木双属性！恐怕这里的诡异现象，还真的是这个小家伙引起的！”

　　“灵兽……雪晶玄木貂……”

　　听着端木蓉的话，在场几人都是微怔，这个名词对他们来说很是陌生。

　　“叽叽叽……”

　　而被灵儿取名为小叽的小家伙，在听到端木蓉所说后，却是兴奋的朝她叽叽叽的叫个不停，更站在芷晴的手掌心上，好似人类一般的兴奋雀跃着……

　　这一幕，倒是更加的让萧天他们为之一喜。

　　“奶奶说的不错呢！”

　　灵儿这时也在边上脆脆的道，“是因为小叽在努力修炼，所以才会形成这些大树呢！爸爸，我们不要怪小叽好不好？它很可怜的呢……”


第915章 小叽，乙木珠到手！

　　此刻的灵儿，水汪汪的大眼睛睁的大大的，小嘴轻轻嘟着，满是希冀的望向萧天。

　　而小叽这只雪晶玄木貂也是从芷晴手上跳到了灵儿怀中，似乎看出了萧天才是可以做主的人，在灵儿怀中后便用那双仿佛会说话的小眼睛可怜兮兮的看着萧天，那短小的前肢还不断作揖讨好，简直和人类已经没有什么区别了。

　　“灵儿，你说它很可怜，那为什么会可怜呢？”萧天没有立刻答应，转而问道。

　　“因为我就是知道呀！”

　　小丫头一手抱着小叽，另外一只手的食指放在嘴里轻轻咬着，似乎在犹豫说与不说。

　　此时端木蓉，以及凌月灵她们的目光都全部落在了灵儿和这只雪晶玄木貂身上……

　　“小叽，要不我们和爸爸说吧？”

　　灵儿怔了一会儿，低头朝小叽说道，“爸爸他们都是好人呢！一定不会怪你的！而且，你以后要跟着灵儿的哦，所以不可以对爸爸有隐瞒，更不可以故意骗爸爸的！”

　　“叽叽叽……”

　　随着灵儿的话，小叽倒是叫了起来，似是在争辩，又似乎在解释。

　　“我知道咯，好吧，那我答应你，以后一定会好好照顾你的哦！”

　　灵儿似乎还真的听懂了小叽在说什么，点了点小脑袋，很是郑重地说道，“从现在开始，我们就是好姐妹了，对了，还要再加上芷晴姐姐哦！以后有我和芷晴姐姐吃的，就有小叽你的哈！咱们有福同享有难同当！”

　　这番话，听得萧天哭笑不得，边上端木蓉和三女也是无语得很，这些话到底是谁交给这小丫头的？

　　“叽叽叽……”

　　小叽却是兴奋的在灵儿怀中跳了好几圈，更是直接飞起，快速的在众人身边掠闪一圈，好似一道流光快若闪电，让众人顿时万分惊讶，这速度怕是连三女当中如今实力最强的凌月灵都比不过！

　　当然，对于端木蓉和萧天来说，瞬移是肯定比它要快了不少。

　　“爸爸，你看，小叽现在那么可爱，所以啊爸爸你就别乖它了哦！它真的很可怜的！”

　　灵儿抱着转了一圈回到自己怀中的小家伙，弱弱地说道，“小叽从小就没有爸爸妈妈，是它一个人在这里很独孤的生活呢！它做的这一切都是为了修炼，为了能够快点长大呢！”

　　“为了修炼？”

　　萧天有些狐疑，而端木蓉这时却缓缓言道，“我想灵儿说的不错！”

　　“据说，雪晶玄木貂不仅具有水木双属性这么特殊，更为特殊的是它在修炼的时候会无意间喷吐出两种属性的残余能量，并且能够造成白雪皑皑和绿树成荫相互融合的情形！”

　　“本来，这些我都是从典籍中见过的，却从没想过现在竟然还真的有雪晶玄木貂的出现！”

　　“这雪晶玄木貂乃是上古灵兽，在上古时期虽然不算罕见，但因为其身具双属性的缘故，成为不少人趋之若鹜的存在，只可惜其速度极快，且十分特立独行，从来不与人有过甚的亲密，所以能够得到一只忠心的雪晶玄木貂，哪怕在上古时期也是一件万分艰难的事情！”

　　“就算有人将其活捉困住，雪晶玄木貂见到自己无法逃脱，便会自尽身亡！”

　　说到这里，端木蓉的语气很是怪异，望了一眼正在逗弄小叽的灵儿，狐疑道，“我也想不通，为什么灵儿会让小家伙如此亲密，根本不设防的样子！”

　　这话说的时候，灵儿正伸手在小叽的腹部轻轻挠着，让小家伙叽叽叽的不断叫着，似是人类的大笑一样。而雪晶玄木貂的腹部是它们最柔软最脆弱的地方，除非真正信任的伙伴，否则绝不会被轻易碰触，更别说像是灵儿那样直接伸手去挠痒痒了。

　　“嘻嘻……奶奶，因为小叽很喜欢我呀！”

　　听了端木蓉的话，灵儿将小叽举得高高的，嬉笑着回道。

　　“是啊是啊，我的乖孙女最可爱了！”

　　端木蓉溺爱的望了一眼灵儿，又道，“既然灵儿和小叽如此合得来，那就让她养着吧！若是让小叽在你的邪煞门内修炼，或许用不了几年时间便可以让你的邪煞门范围内多出一道美景，甚至更利于水木属性的人修炼也不一定！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，“我没意见！只要灵儿喜欢就好！”

　　“爸爸最好了！奶奶也好，还有月灵妈妈，裳姨姨，小姨姨，芷晴姐姐都好呢！”

　　小丫头开心不已，更拉着芷晴一同逗弄着小叽，三个小家伙好像好得成了一家人似的，尤其小叽的确很是让人喜爱，倒也不用担心会发生什么不好的事情！

　　“可我总觉得似乎有些不太对劲！”

　　萧天忽的皱起了眉头，“如果真的仅仅是因为小叽的修炼，应该不可能影响到那么大的范围才是啊！而且，姜漠当初也说了，他是见过一颗绿色的晶莹珠子来着！而且，这里还应该有很多的魔兽正在膜拜那颗珠子才对！”

　　“叽叽叽……”

　　随着萧天的话，小叽却是朝他叫了起来。

　　萧天不懂得兽语，自然也不可能明白小家伙在说什么。

　　而灵儿则歪着头，脆脆地说道，“爸爸，小叽说除了那颗珠子之外，其他的都是假的，是它幻化出来骗人的，这里就只有小叽一个人的哦！”

　　“幻化？”

　　萧天又是一怔，端木蓉解释道，“幻化是雪晶玄木貂与生俱来的一种本事，其实也不算是本体幻化，只是释放出一种特殊的气体，让人中招之后进入某种幻境，只要坚持一段时间便会没事，倒也能够起到一些吓人的作用！”

　　“原来如此，这倒是挺有趣的！”

　　萧天没有怀疑，但随即却又蓦地用一双好似发电般的目光紧紧盯着灵儿，不，准确点是盯向了小叽，让那小家伙吓了一跳，急忙蜷缩回灵儿怀中，好像萧天是什么大恶人似的。

　　“爸爸，你吓到小叽了！”灵儿如同护短的小母鸡似的，把小叽藏到了身后。

　　“呃……好吧，是爸爸不对！”

　　萧天走到灵儿身边，看着小丫头那紧张的眼神，当即苦笑道，“灵儿，爸爸没有恶意的！你帮爸爸问问，那个绿色的珠子在哪儿？”

　　“珠子？”

　　灵儿歪着头想了想，“对了，我听小叽说过，珠子就在最里面小叽住的地方呢！爸爸想要那颗珠子吗？”

　　“想！”

　　萧天很诚实的点点头，他还在想乙木珠，如果真的是，那就太好了！

　　“好吧，爸爸等着哦！芷晴姐姐，小叽，我们走！”

　　和萧天说了一声，灵儿便抱着小叽，拉上芷晴的小手朝前面跑去，和刚才一样一下子就没了身影，不过这一次端木蓉却是再没有了担心，只是有点好奇自己的儿子为什么那么看重那颗珠子。

　　但看着此时萧天有些怪异的复杂神色，端木蓉却也没有多问。

　　“爸爸，我们回来咯！”

　　几分钟后，灵儿和芷晴跑回来了，手里正抓着一颗通体绿色，晶莹透亮的珠子。

　　“爸爸，你说的是这个么？都不怎么好看呢！”灵儿将珠子递到了萧天面前。

　　“就是这个！”

　　萧天眼睛一亮，也不客气的直接拿了过去。

　　珠子刚一入手的刹那，便立刻散发出了阵阵青绿色光芒，瞬间将萧天全身笼罩，无比强烈的浓郁生机急速弥漫，让在场众人都是纷纷一惊，而后担心萧天出事急忙围了过来。

　　“我没事！”

　　萧天说道，“大家先退后，放心吧！我不会有事的！”

　　“叽叽叽……”

　　小叽在灵儿怀中叫个不停，倒不是说舍不得，反而是有一种激动，如人类般的激动。

　　“小叽，别闹！”

　　灵儿拍了拍小家伙的脑袋，“爸爸在做正经事，咱们不能打扰的！”

　　说着，灵儿便抱着小家伙，和端木蓉她们退后了一些，不过大家的注意力依旧紧张的放在萧天身上，唯恐出现什么异状。

　　只是此时的萧天却再也没有去管其它，整个心神彻底被手中的这颗珠子，准确点来说正是乙木珠所吸引，仿佛来到了一片绿草依依的空旷草原，除了入眼之处的一片绿色外再无其他……

　　而在端木蓉和凌月灵她们来看，萧天却是忽然进入到了天人合一的顿悟状态，甚至更为奇特的是，此时那周围的树木比较茂盛的一边都纷纷朝着萧天转移，似是受到了某种神奇的影响，让众人看得瞠目结舌……

　　时间一分一秒的过去，萧天仿佛忘记了周遭的一切，而原本在他手中的乙木珠，此刻却也忽然化作一道绿色的流光直接没入了萧天体内，霎时间周遭的一切绿色全部消失，只留下萧天一人闭上双眼静静地站在那里，如同雕塑似的。

　　终于，不知到底过去多久，在众人都为他越发担心之际，萧天猛的睁开了双眼，双手上印诀急速掐动，那颗乙木珠滴溜溜的悬浮而出，而此时更有着周遭无数的能量急速汇聚，转瞬之间便在萧天身边凝现出了一条舒适米长的绿色巨龙……

　　鹿角、牛头、驴嘴、虾眼、象耳、鱼鳞、人须、蛇腹、凤足，不一而足，是那么的清晰可见，尤其是巨龙身上散发出的那种龙威，更犹如实质一般给予在场众人极大的压迫之感，唯有圣域七重实力的端木蓉却是保持着面色的平静，可其实她的内心却有着说不出的震撼！

　　这一刻，萧天所展现出来的那种霸气，让端木蓉有种莫名的感叹……


第916章 青龙云舞，雪云的小妹

　　强大的龙威在这一刻尽显无遗，恐怖的气势弥漫开来，更夹杂着周围那看似生机浓浓，但却又带着震慑人心般的压力，让在场众人的都不禁被此时萧天所表现出来的一切所震慑……

　　萧天仿佛毫无意识般继续掐动着印诀，周围好几颗绿树的生机瞬间被抽取直接枯萎，与此同时那舒适米长的绿色巨龙龙威更甚，更在其四周有着阵阵如实质般的云雾缭绕，果真如那句话所说一般，云从龙风从虎。

　　倏忽间，萧天忽然轻喝一声，“乙木技—青龙云舞！”

　　霎时，青龙在缭绕飞腾的云雾中直袭而出，摆动着那巨大的龙尾，赫然之间朝前方树木呈直线袭出，不过却没有想象当中那种恐怖的炸裂声，反而一切都变得很寂静，丝毫没有任何一点声音出现……

　　可此时随着青龙的过处，所表现出的一切却是让在场众人目瞪口呆。

　　青龙飞腾两侧的那些树木生机接连快速消逝，原本生机勃勃的绿树在一瞬间的功夫枯萎，无数的枯枝黄叶纷纷坠落，好似从一个熊腰虎背的壮年直接变成了一个行将就木的老者，那一幕简直有些骇人听闻……

　　“这是什么攻击手段？也未免太恐怖一些了吧？”

　　林怡张大了嘴巴，美眸睁得大大的，震骇万分。

　　“吸取生机！”

　　端木蓉眸子一眯，暗呼道，“真没想到这世上竟还有如此诡异的功法，若是有人被击中，那后果简直不堪设想啊！连生机都被抽取，完全可以想象其恐怖！”

　　“好强！”

　　凌月灵和林裳也是暗叹不已，萧天的实力是越来越强了，本来不想做花瓶的三女一心都要努力修炼，快点提升实力，也可以为萧天分担一些事情，可亲眼看着萧天的实力快速提升，这让她们三女心内觉得越发无奈……

　　原本想要追上萧天的步伐，可却没想到被拉得越来越远！

　　不说别的，单单是眼前这青龙攻势，就足以让任何人为之震撼了。

　　“爸爸是最棒最棒的！”

　　灵儿握紧了拳头不断挥舞，小叽也在她的怀中叽叽叫着，似乎在附和着灵儿的说话似的。

　　至于芷晴丫头，已经又长大了一些的她，却似乎在思维方面也成熟了不少，虽然一直以来都被萧天和三女宠溺着成长，但作为萧天那《六劫天邪诀》唯一传人的她，却是心内有着对于将来强烈的向往与期待。

　　不得不说，在芷晴心中，萧天是唯一的一个偶像！不是亲父，却胜过亲爹！

　　终于，青龙在萧天的控制下逐渐消散，重新化作乙木珠飞回到了萧天体内，而眼前的一切却让萧天和凌月灵她们一样都显得万分震惊，哪怕萧天自己都没想到，这乙木珠所附带技能竟会是如此诡异，但他也不得不承认，这种攻势的确让人难以捉摸与抵挡，在某些时候或许更能够起到出其不意的效果……

　　“爸爸，给我看看那颗珠子，好不好？”

　　灵儿抱着小叽，与芷晴一同快速的凑到了萧天面前，大眼睛眨呀眨的，充满好奇。

　　“好啊！”

　　对于灵儿的要求，萧天一向是不会反对，心念动作间乙木珠便悬浮了出来，只不过这一次其上闪烁的绿光却是要较之之前更加浓郁许多，或许是因为方才所幻化出的青色巨龙吸收了不少的生机所致吧……

　　“真的好漂亮呢！”

　　灵儿接过去，和芷晴凑在一起仔细看着，可很快她们却是不禁撅了撅嘴，灵儿抬起脑袋嘟嘴道，“爸爸，为什么你可以弄出那么一条大龙呢？我和芷晴姐姐就不行？”

　　“呵呵……傻丫头，因为它已经认我为主了啊！”

　　萧天溺爱的揉了揉灵儿的脑袋，笑着道，“你忘记了爸爸之前也能凝现出不用颜色的龙吗？那也是和这颗珠子一样的！”

　　“哦……好吧，灵儿知道了！还给你，爸爸！”

　　灵儿似懂非懂的点点脑袋，将乙木珠递到了萧天手中，而后又歪着头道，“可是爸爸，灵儿记得太爷爷讲过，好像一共会有九颗珠子吧？”

　　当初，灵儿的确问过萧渊这样的问题，萧渊自然也将天宇九珠的事情简单的说了一遍，只当是小丫头一时好奇，可却没想到到现在她还记得如此清楚。

　　“是的！灵儿的记性真好！”萧天笑着道，“现在爸爸已经有了九颗珠子其中的四颗，所以还差五颗！”

　　“嘻嘻……爸爸一定可以全部找到的哦！”灵儿嬉笑道。

　　“嗯，我也相信！”

　　萧天笑呵呵的回应着，而这时的端木蓉却好似忽然想起了什么，蓦地惊道，“天儿，你们说的九颗珠子，莫非是天宇九珠？你已经拿到四颗了？”

　　“娘，您也知道天宇九珠？”萧天倒是诧异道。

　　“嗯！”

　　看着萧天的神态，端木蓉知道自己所言不差，心内很是震惊的同时，却是缓缓言道，“传说中，天宇九珠乃是上古第一神剑天宇剑剑柄上的镶嵌之物！共分为五行之珠，时间之珠，空间之珠，雷霆珠以及最神秘的轮回珠！尤其在传说中，轮回珠有着重历轮回的神奇效果，至于是否是真的无人得知！”

　　“娘说的不错，正是如此！”萧天笑道。

　　端木蓉望了一眼萧天，继续道，“你刚才说你已经有了四颗珠子，分别是什么？”

　　“厚土珠，庚金珠，雷霆珠和现在收获的乙木珠！”

　　萧天没有隐瞒地回道，反正在这里的都是绝对的自己人，不用担心会外泄。

　　而其他人，除了爷爷萧渊之外，哪怕是外公端木青云，萧家家主萧震都不知道这些！

　　“看来天儿你的确有着极大的福缘！”

　　端木蓉看着萧天身体周围缭绕着的四颗不同颜色的珠子，在惊讶的同时却是又不禁感慨道，“天儿，你要记住了，关于天宇九珠的事情一定要万分保密，不要外泄，否则必定会引来无数人头破血流的争夺！”

　　“娘放心，我明白！”

　　萧天郑重的点点头，随即将四颗珠子重新收入体内。

　　……

　　“爸爸，你快看，雪云又在欺负我的小叽了！”

　　“雪云，你不准欺负小叽，不然我不喜欢你咯！”

　　自从收服乙木珠后，萧天他们便再次开始了游玩的历程，没有着急去哪儿，全无目的的到处游走着，而萧天却是在灵儿的要求下将雪云放了出来，作为上古灵兽雪云狮的雪云，自然而然又一次引起了端木蓉的惊讶，不过一再见到萧天的奇特，端木蓉对这个儿子也有了一些的免疫，倒是很快恢复了过来。

　　不过雪云一出现，那小叽便凑了过去，一个劲儿的缠着雪云，可惜雪云对它没什么感觉，每次都把小叽给折磨的七上八下，让萧天他们看得哭笑不得，反而是灵儿在每次雪云‘欺负’小叽的时候，都会向萧天告状，说什么再也不喜欢雪云了，可到后面这小丫头又凑过去和雪云，小叽一同玩耍，别提有多开心了。

　　“雪云似乎把小叽给收为小妹了呢！”

　　林怡嬉笑着说道，这句话让众人微微一怔后不禁同时轻笑起来。

　　看小叽一天到晚，除了被灵儿和芷晴抱在怀中外，其他时间的确是缠着雪云不放，如果不是知道雪云和小叽都是母的话，还真的会以为她们会来一场跨越种族的爱恋呢！

　　“说来也奇怪，为什么会这样？”

　　萧天皱了皱眉，凝声道，“除非是小叽认可了雪云的实力，可如果真是那样的话，小叽应该是怕了雪云，而不是缠着她啊！”

　　“谁知道呢？”

　　林怡撇撇嘴道，“反正只要不打起来就好！雪云是最先跟着咱们的，让她收小叽当小妹也算不错！如果能够让小叽快点成长起来，对天哥你也未必不是一个助力！尤其小叽的那种幻化能力，如果用的好了，将来必定可以起到让人惊讶的效果！”

　　“嗯！”

　　萧天默默点了点头，看了一眼在边上的雪云和小叽，不禁笑了笑，道，“不管如何，这两个小家伙都是咱们的家人了！让她们自己成长吧，最终能成为什么样子，就看她们的造化了！”

　　随即，几人不再多说什么，便继续随意的闲逛着，欣赏周围那白雪皑皑的景象，倒是别有一番趣味儿。

　　“爸爸……”

　　灵儿抱着小叽与芷晴一同凑了过来，嬉笑道，“刚刚小叽和我说，有个地方很好玩呢，她准备带我们过去呢！”

　　“嗯？”

　　听了灵儿的话，萧天狐疑道，“是什么地方？距离这里远吗？”

　　“不远不远，就在那边，是一个山谷呢！”灵儿指着东北方向说道。

　　本来，他们现在就处在极北之地，如果再往东北过去的话，那就是更加的北边了，即便有着东方，可谁知道会不会有什么太大的危险，如果是萧天一个人的话，他会毫不犹豫的过去，可同行的还有凌月灵她们三女，要是她们三女中的任何一个受到伤害，这绝不是萧天愿意看到的……

　　“叽叽叽……”

　　小叽此时也轻轻地叫了起来，那毛茸茸的大尾巴指向东北方，似乎在诉说着什么。

　　虽然萧天听不懂，可却隐隐能够感觉出小叽的意思，很简单的一句话：你不去肯定会后悔！


第917章 四季山谷，乙木珠的另一功能

　　最终萧天还是去了，除却本身的好奇与灵儿的催促之外，还有凌月灵和林裳林怡三女的点头，她们也对那个山谷很好奇！

　　因为灵儿说她听小叽说过，那个山谷有着不同寻常的美景，这对出来游玩的三女的确有着致命的吸引。

　　萧天想了想，有母亲端木蓉这个圣域七重高手的保护，三女的安全应该不算什么问题，当即便让小叽带路，他们一行七人两兽便朝着东北方向走去……

　　踏在皑皑白雪上，一行人因为不着急的缘故，倒也没有太快，一边欣赏周围的雪景，一边缓缓前行，时不时的听着灵儿和芷晴清脆如铃的笑声，再望一望小叽缠着雪云的情形，却是给众人的旅程再次增添出了不少的乐趣……

　　终于，大概走了一个时辰，萧天他们却是来到了小叽所描述的山谷。

　　刚一到达谷口，萧天便是不禁眉头一皱。

　　这个山谷看似寻常，可却给他一种与之前完全迥异的感觉，似是有种难以言说的奇特，让萧天当即便在谷口处停了下来。

　　“天哥，怎么了？”林怡立时问道，好奇的打量着四周，没有任何危险。

　　端木蓉也随之凝声道，“天儿，莫非你感觉到了什么危险？”

　　这问也不是随意问的，因为以端木蓉的实力并无丝毫察觉，这让她很不解。

　　“不是危险，只是觉得有些奇怪！”

　　萧天摇了摇头，叹声道，“一句话也说不清楚！不过我现在倒是觉得，咱们还真的进去走上一遭！”

　　“那还等什么？快点走呗！”

　　林怡很好奇谷内的情景，当即出声催促道。

　　“好，我们走！”

　　萧天呵呵一笑，一摆手后便当先踏入其中，身后众人紧紧相随，不过此时的她们初来陌生之地，都不禁显得警惕不少，然而就在踏入谷内的刹那，却迎面而来一道和煦的春风，仿佛有种被洗礼之感，那种从寒冷到温暖的气温变化，却是让众人都不禁深深吸了一口气，心内舒畅不少……

　　“这是春天般的感觉啊！”

　　林怡轻声道，“好美！大家快看，这里竟然还有好多蝴蝶和蜜蜂呢！真的好美啊！”

　　“真的很美！”

　　包括端木蓉在内，众人都不禁赞叹出声，能够在这极北之地的冰天雪地中感受到如此春日般的胜景，不得不说的确是一种出人意料的奇迹。

　　此地与之前去过的雪月森林不同，这里没有任何的特殊，就如同真的是处在春日里一样，给人一种无比舒畅之感，尤其四周不断翩翩起舞的蝴蝶以及不断采蜜的蜜蜂，更给四周那野花绽放，绿草依依的环境增添出了强烈的生机……

　　“叽叽叽……”

　　正当众人在惊叹于周围美景之时，本在灵儿怀中的小叽却跳了下来，朝前面跑了数米之后，回头不断朝众人轻声叫着。

　　“爸爸，小叽说让我们快点跟上她！”灵儿做起了翻译官，唔……虽然是人与兽之间。

　　“呃……好吧，那我们跟上去看看！”

　　萧天能够发现小叽眼中的兴奋，当即便和众人一同跟在这小家伙身后，朝着前方缓步而去。

　　而接下来走了大概十来分钟时间，好似穿过一层看不见的空间隔膜，在众人正感到诧异之际，却是有着一阵空白的热浪扑面而至，原本和煦的春风瞬间转变成了恐怖的高温，甚至连原本四周的绿草依依都便成了无数龟裂的地面，这是一片接着一片的干涸，再没有一点水汽的存在，抬头望向天际，那一轮恐怖的曜日正散发着炙烧一切般的热量，别说凌月灵她们三女了，就算是萧天和端木蓉这两个圣域实力的人，都在不到一分钟时间内汗流浃背……

　　这温度，起码有着六十多度之高。

　　“这到底是什么鬼地方啊？”

　　林怡蹙着眉头，嘟囔道，“刚才还是那么美的春天，现在就变成酷热的夏天了，等会儿该不会还有秋天和冬天吧？这不就是一个山谷吗？怎么会有这么大的温度差？”

　　其他几人也是苦笑不已，之前还觉得精致不错，颇有一些欣喜，可如今在这种酷热笼罩之下，再好的心情都变得烦闷，甚至烦躁。

　　温度，的确可以影响人的心情！

　　这一点，毋庸置疑！

　　“春天，夏天……”

　　“秋天，冬天？”

　　而端木蓉却是皱了皱眉，“这里莫非就是四季山谷？”

　　“四季山谷？什么地方？”萧天听了，当即诧异问道。

　　“是一个十分奇特的所在！”

　　端木蓉回道，“天域中神奇的地方不少，四季山谷是较为特殊的一个！在这山谷中分成了明显的四个部分，宛如四个不同的空间，分别与春夏秋冬相互对应，可以说是一个绝佳的旅游去处！而且，据说在四季山谷内还隐藏着一个极大的秘密，乃是从上古时期流传下来的，但却从没有人发觉而已！”

　　“这么说，这里就是四季山谷了？”

　　萧天说话间，将精神力散发出去，可却很快的惊道，“娘，这里有些不对劲！我的精神力竟然受到了极大的限制，只能观测到这夏天般的区域！连刚才去过的那里都无法延伸！”

　　“这是正常的，虽然不知道原因，但自从四季山谷出现之后，有无数的人前来查探，最终有人说出了一个大胆的猜测！”

　　端木蓉凝声说道，“他猜测说，其实在踏入四季山谷的那一刻，我们便进入到了另外的一片特殊空间，已经不再真正的属于天域！虽然这个说法没有得到真正的确认，但相信的人却不在少数！”

　　顿了顿，端木蓉继续道，“并且，除了这些之外，在四季山谷中还有一个特殊的地方，只要步入其中便会消耗真元，不管你是否使用，但真元都会逐渐消耗！”

　　“什么？消耗真元？”

　　听了端木蓉的话，众人顿时一惊，急忙自我查探起来。

　　最终，大家都确定了端木蓉所言的一切，哪怕他们站在这里动也不动，体内真元也在意极为缓慢的速度减少，并且丝毫没有一点回复的迹象，这不禁让大家伙的神色都凝重了不少……

　　“大家不用担心！”

　　见了几人的神色变化，端木蓉笑着说道，“这四季山谷中只有风景季节的转变，倒也没有什么危险！而且等真元消耗完毕之后便会被自动传送出去，回到我们之间进来的那个谷口处！”

　　“自动传送……看来这个四季山谷还真的很神奇！”

　　萧天眼中放光，“只是，我没有感觉到这里一丝一毫的特殊空间传送之力！”

　　“不只是你，为娘也没有！”端木蓉继续道，“要不然这四季山谷怎会那么神奇？”

　　“好了，先不说这些了！”

　　萧天笑着指了指前面正对他们不断轻叫着的小叽，说道，“看吧，小叽又在催咱们了！娘，我们走吧！接下来应该是秋日胜景了，真的有些期待！”

　　“嗯！”

　　端木蓉笑了笑，与三女一同跟在萧天身边，当然他们大家都是紧随在小叽身后，只是因为这里现在是夏日酷热的情形，不由得让他们都加快了一些步伐，希望早点从这种炙热中解脱出去。

　　可是萧天却在行进途中皱了皱眉，猛的抓住凌月灵的小手，将自己真元渡了过去。

　　“天哥，你做什么？”

　　凌月灵俏脸一红，而此时的端木蓉和林氏姐妹都扭头朝她们望去，使得凌月灵更加羞红不少。

　　“别动，我在做实验！”

　　萧天说了一声，而凌月灵此刻也感觉到了萧天真元的灌输，不由得急声道，“天哥，你干嘛输送真元给我？快停下！”

　　什么？萧天把自身真元输送给凌月灵？

　　一听凌月灵的话，众人尽皆色变。

　　根据端木蓉所说，也经过了她们自己的验证，这里的真元消耗是无法恢复的，一旦消耗完毕，便会被直接传送出去！

　　她们不理解萧天为什么要这么做？

　　其实，萧天也是忽然发现自己有些特殊，因为他能够感觉到体内真元竟然能够以比消耗更快的速度自我恢复，这让萧天很是诧异，所以才决定那凌月灵做一个试验。

　　很快，萧天便通过试验确认了自己体内的状况，他输送真元越快，自己体内的恢复速度也随之加快，似乎真的有一种取之不竭用之不完的趋势……

　　并且随着时间一分一秒的过去，萧天能够真切的感受到，自己体内的一切变化，都是来自于新收的那颗乙木珠！

　　如今的萧天已经确定，乙木珠不禁附带了‘青龙云舞’那般特殊的攻击技能，更有着另外一种功能，那便是恢复！

　　前所未有的恢复速度，让萧天时刻都保持在最巅峰的状态！

　　不过，随着消耗真元的恢复，那乙木珠上的绿色光芒却是稍微黯淡了一些，显然这是一种等价的能量交换，用乙木珠自身储存的能量帮助萧天恢复，一旦乙木珠的能量耗尽，那么萧天便不可能那样持续下去了。

　　但是不得不承认，乙木珠的这种功能的确有着极大的作用！如果是在对敌的时候，萧天起码能够在这方面占据绝对的优势，哪怕拖恐怕都能把对方给直接拖死。

　　“天哥，你到底在做什么？”

　　凌月灵蹙着眉头问道，而萧天这时也松开了手，向凌月灵伸出手臂，笑着道，“月灵，你现在查看一下我丹田内的真元情况！”

　　“什么意思？”

　　凌月灵诧异万分，但还是轻轻抓住了手，瞬间的功夫凌月灵便是惊诧的睁大了双眼，“什么？这怎么可能？”


第918章 山谷深处，四季玄晶玉！

　　很快，端木蓉，林裳和林怡三人都纷纷上来查探，一个个感觉着萧天现在时刻保持在巅峰状态的丹田，不由得都露出了前所未有的震惊之色……

　　当萧天将他发现乙木珠的另一功能说出的时候，她们更加震惊了。

　　这简直太神奇了！

　　“天儿，为娘不得不说，你的福缘还真是其他人比不了的！”

　　端木蓉感慨的道，“不过，乙木珠的能量储存也是有限制的，所以你还是节省一点，不要太过浪费了！”

　　“我知道！”

　　萧天点点头，笑着说道，“我先帮着娘您和裳姐，怡儿恢复一下，然后就不再做些了！先不要急着拒绝，不然等你们真元耗尽传送出去，我一个人留在这里面也没什么心情啊！”

　　“还心情呢？”

　　端木蓉哭笑不得的朝萧天丢出一个白眼，却也没有拒绝萧天的好意，笑着说道，“行了，为娘就不用了，我的真元消耗几乎可以忽略不计的！你帮裳儿和怡儿恢复就是！”

　　“那……好吧！”

　　萧天也没勉强，一手一个的拉着林裳和林怡，便是花费了大概十多分钟的时间，让她们两姐妹都恢复到了巅峰状态，而这个时候他丹田内的乙木珠上光芒更加黯淡了一些，不过萧天也没有任何在意。

　　“好了，我们继续走吧！”

　　萧天笑了笑，当即和众人一同跟在小叽身后继续朝前走去。

　　不多时，正如大家所料一样，他们穿过了夏日的酷热，来到了秋日那种枯叶蔓草的季节环境。

　　秋日，凉风习习，周遭的一切都呈现出一种枯败的景象，但相较于之前那种酷热难耐，却是让众人都稍微松了一口气，并且更是惊愕的发现，在这里较之之前的真元消耗要减缓许多，此种神奇景象也让众人赞叹不已。

　　紧接着，便是冬日的冰雪了。

　　白雪皑皑，较之进入四季山谷之前所处的环境，却是要更加寒冷许多。

　　尤其是芷晴这丫头，更是被冻得连连发抖，所幸萧天及时拉住她的小手，将真元输送过去，这才让芷晴恢复了不少。

　　此时的萧天，就像是一个暖炉似的，牵着手的芷晴笑得如花儿似的，而灵儿却令人惊奇的没有丝毫不适，其实不仅是现在，就连之前在那夏日情形中，灵儿也是活泼乱跳的，这也让众人俱是惊叹不已。

　　其实说起来，最适应的还要属雪晶玄木貂小叽了。

　　她完全没有一点的不适应，不管是春夏秋冬任何一处，都依旧那么的机灵可爱……

　　“据说，没有多少人能够全部走完这春夏秋冬的一切，真元的消耗将他们传送出去！”

　　“或许，四季山谷的秘密就在山谷深处，有可能我们会真的有所发现！”

　　端木蓉说着，眼睛都不禁有些放光。

　　不得不承认，对于这四季山谷的秘密，端木蓉的心中同样充满好奇。

　　“叽叽叽……”

　　小叽依旧在前面带路，萧天他们紧随其后，有了萧天乙木珠特殊恢复功能的帮忙，众人此刻的心情更好了不少，只是这一次冬日的路程却是要比前面的春夏秋更远一些，如今走了差不多一个时辰，竟然还没有达到终点……

　　并且，随着越发的深入，大家体内的真元消耗也更快了一些。

　　“总不可能这种延长了不知多远的冬日情景，便是这四季山谷的秘密吧？”

　　萧天开玩笑似地说道，而在众人还没回答之前，前方带路的小叽却是忽然扭头跳回到了灵儿怀中，挥舞着短小的前肢，朝萧天龇牙咧嘴的说着些什么，尤其那一双小眼睛中，还透露出了一丝丝鄙视的神采。

　　“我那个去……”

　　萧天满头黑线，“我竟然被这小家伙鄙视了？”

　　“噗嗤……”

　　“咯咯……”

　　端木蓉和三女笑得花枝招展，连灵儿和芷晴都是咯咯大笑起来，让萧天额头上黑线更甚。

　　这小家伙除了不能说人话之外，似乎已经和人类没什么区别了，至于这么有灵性吗？

　　萧天哭笑不得，所幸还好，灵儿在笑过之后立即捧上小叽，很是严肃的斥道，“小叽，不可以这么说爸爸，爸爸是史上最最伟大的爸爸！你要是再这样的话，灵儿可就不理你了哦！还不快点向爸爸道歉？”

　　听了灵儿的话，萧天很感动。

　　而小叽这小家伙却也很听话的直起身，前肢合拢在一起形成一个人类抱拳的姿势，朝萧天深深鞠了一躬，也算是完成了一个道歉的举动……

　　不得不承认，这小家伙实在是太有灵性了，甚至有许多人恐怕都比之不过。

　　“行了行了！”

　　萧天哭笑不得的摆了摆手，“我难道还能和你这小家伙一番计较啊？以后别再鄙视我了，我承受不起啊！”

　　“噗嗤……”

　　随着萧天的话，三女又一次轻笑出声，而小叽也是叽叽的叫了叫，似乎在保证，随即这才继续朝前面跑去，尽职尽责的做一个带路人，哦不，应该说是带路貂才是。

　　……

　　“这里……”

　　萧天环视周围，一片灰色的环境，与之前经历的春夏秋冬迥然不同，宛如来到了另外一片混沌虚无的空间，除了萧天他们七人两兽之外，便再无其他……

　　雪云此时也是不断在周围跳跃奔跑着，仿佛有种回到家的喜悦。

　　萧天恍然记起，当初在寻到雪云的那个幽冥宫八卦十方中，正是如同这里一样的灰色空间。只不过那里比之这里更加的宽阔无垠一些，甚至带给人的感觉也要比在这里更甚许多……

　　“这里应该就是四季山谷的真正秘密所在地了！”

　　端木蓉凝声说道，她打量着四周的一切，却是没有任何发现，除了灰色之外还是灰色，别说什么秘密了，就连一点不同寻常的地方都没有……

　　“或许吧……”

　　众人不可置否，实在是这里根本就没有什么特殊，更枉论什么秘密了。

　　“灵儿，问问小叽，她带我们来这里到底要做什么？”萧天对灵儿说道。

　　“叽叽叽……”

　　其实不用灵儿开口，小叽便立刻叫了起来，毛茸茸大尾巴甩呀甩的，正指着天空叫个不停。

　　“爸爸，小叽说秘密在天上，她这就去给我们看！”

　　灵儿解释着，声音刚落的刹那，便见到小叽化作一道绿光直冲而上，速度快若闪电，转瞬间那灰色的一切好似受到了影响，如同翻滚的云雾似的不断涌动，紧接着在众人惊诧的目光中，整片天空分成了四个部分……

　　绿色，红色，黄色以及白色，泾渭分明，更投射出了四季不同的风景，正如同之前萧天他们所经历的清醒一模一样，没有丝毫差别……

　　“叽叽叽……”

　　而这个时候，天空之上再次传开小叽的轻叫声，便见得那四种画面纷纷浮动不已，很快在周围无数能量的汇聚中，四块不同颜色的宝玉凝结而出，更在小叽那绿色身形的穿梭中，这四块宝玉吸收着漫天涌动的能量，散发出了无比璀璨的四色彩光，绚烂夺目，让在场众人看得眼花缭乱……

　　春日的和煦，夏日的炙热，秋日的荒凉，冬日的冰寒，四种气息在这一刻相互缭绕，尤其那四块宝玉更在以极为玄妙的形态相互融合，最终大概几分钟后，便形成了一个菱形，缓缓地朝着下方飘落而去……

　　“这是什么？”

　　萧天看着悬浮在身前，触手可及的四色菱形宝玉，只觉得神奇不已。

　　“叽叽叽……”

　　小叽重新飞回落在灵儿怀中，轻声叫着的她此刻却显得疲惫不已，让灵儿立时焦急万分，“小叽，你怎么了？怎么会这样呢？”

　　“灵儿，让我看看！”

　　萧天过去检查一下，说道，“没事的！就是消耗大了一些，恢复恢复就好了！”

　　“哦，这样啊！那小叽，这些糖糖都给你吃了吧！”

　　说话间，灵儿拿出了不少恢复性丹药，一股脑的塞到小叽嘴里，让小叽的精神瞬间好转不少，一边指着面前的四色菱形宝玉，一边叫个不停。

　　但众人之中，也只有灵儿才听得懂她的话，不禁让众人的目光都放在了灵儿身上。

　　“我知道了，小叽，你好好休息吧！”

　　等了一会儿，灵儿点点头说道，“爸爸，小叽说这叫四季玄晶玉，是她从她的传承记忆中知道的！”

　　“四季玄晶玉？”

　　萧天怔了一下，而灵儿则继续道，“小叽说要爸爸将四季玄晶玉收起来，作为她送给爸爸的礼物哦！”

　　“那我要怎么收取？”萧天问道。

　　“不知道！”

　　灵儿嘟了嘟嘴，摇头道，“小叽自己也不知道的！反正爸爸你就试试呗，也不会有危险呢！”

　　“也只能试试了！”

　　萧天哭笑不得的摇摇头，望了望在灵儿怀中蜷缩成一团，显然已经进入沉睡的小叽，他继而抬头继续朝面前漂浮着的四季玄晶玉望去……

　　收取……

　　无非就有两种方法……

　　第一，以强势的姿态强迫四季玄晶玉认主，其二则是用相应的收取手诀，只不过第二种现在显然不适合，所以萧天在思索之中，便是已然决定强势收取，可又担心力量太过会对四季玄晶玉造成什么影响，不由得又显出几分迟疑与犹豫……


第919章 收取！

　　萧天试着用精神力去联系，可那四季玄晶玉却没有一点反应，甚至悬浮在那动也未动，让萧天颇有些哭笑不得。

　　“要不试试滴血吧？”

　　凌月灵见状，轻声说道，“这种宝物应该已经有了一定的灵性，或许能够能够用滴血认主这种方式！”

　　“试试吧……”

　　萧天也想不出其他什么好的办法，便当即逼出一滴鲜血，朝着四象玄晶玉漂浮而去。

　　然而，这滴鲜血在接触四季玄晶玉的那一刹那，却好似有种看不见的隔膜在阻隔着，根本就没有一点吸收的意思。

　　显然，这滴血认主的方法也是行不通的。

　　接下来，在母亲端木蓉和三女的建议中，萧天几乎将所有能够想到的办法都用了一遍，可最终的结果却仍旧让他十分失望，丝毫没有起到任何作用……

　　那四季玄晶玉依旧悬浮在他们面前，就那么静静的，一点反应都没有。

　　如果不是亲眼见到四季玄晶玉依旧存在，恐怕都要被当成是虚幻的了……

　　“到底该怎么办？”

　　萧天紧紧皱着眉头，到了这一步，如果不将四象玄晶玉收取，那萧天怕是怎么都不会舒心。

　　只是，这到底该用什么方式去收取？

　　总不可能直接过去抓着就走吧？

　　萧天哭笑不得的暗自摇了摇头，正欲要准备说什么之际，那小叽却忽然跳到了他的肩上，指着面前的四季玄晶玉叽叽叽的叫个不停，弄得萧天一头雾水，根本不知道这小家伙到底在说些什么。

　　“灵儿……”

　　萧天很快用无奈的眼神望向了灵儿，众人中也只有这小妮子知道小叽的意思了。

　　“嘻嘻……爸爸，我等会儿要吃十根鸡腿！”

　　小妮子却是张开双手晃了晃，让萧天顿时满头黑线，真不知道这小妮子到底是跟谁学的，竟然连自己的爸爸都要敲诈了。

　　“好！”

　　萧天‘恶狠狠’的瞪了一眼小妮子，“快点说，不然以后爸爸不给你烤鸡腿了！”

　　“嘻嘻……爸爸那么疼灵儿，才不会呢！”

　　小妮子兴奋的一下子跃到萧天身边，说道，“爸爸，别忘了哦，我和芷晴姐姐一人十根鸡腿的哦！”

　　“知道了知道了！就你这小妮最是机灵古怪了！”

　　萧天溺爱的捏了捏灵儿的小琼鼻，说道，“还不快点给爸爸说，小叽她到底是什么意思？”

　　“嗯嗯！”

　　灵儿点点脑袋，脆脆的道，“小叽说咯，四季玄晶玉分别代表的是春夏秋冬，所以爸爸想要收取它的话，必须要用相应属性的能量同时注入其中，然后在和刚才月灵妈妈说的那样，注入能量后就要滴血认主呢！这样子，爸爸才能够真正的让四季玄晶玉认主的哦！另外，小叽还说……咯咯……嘻嘻……”

　　说到后面，正当萧天还在仔细听的时候，灵儿这小妮子却是一下子抱上小叽，一溜烟儿的跑到端木蓉身后，只露出一个脑袋，满是嬉笑，让萧天看的目瞪口呆，这丫头脑袋进水了？

　　“小妮子，你在做什么呢？小叽还说了什么？”萧天催促道。

　　“嘻嘻……小叽说爸爸是大笨蛋，连这么简单的方法都没想到！咯咯……”小妮子转动着眼珠，嬉笑道。

　　“噗嗤……”

　　随着灵儿的话，几女都是纷纷轻笑出来，连端木蓉脸上都露出了一抹笑意，至于萧天更加的满头黑线，他竟然被一只小貂给鄙视了。

　　朝小叽望去，可这时候的小家伙竟然用毛茸茸的大尾巴将她的脑袋绕了一圈，似乎不敢与萧天对视，那种萌态更是让大家轻笑不已，林怡笑的是最开心的，丝毫没有什么淑女的那种笑不露齿……

　　“得，我是笨蛋！就你们最聪明！”

　　萧天哭笑不得的耸了耸肩，哼哼道，“刚才可是你们给我想了各种办法，怎么聪明的你们都没想到呢？哼哼……我是笨蛋？哼！”

　　此言一出，萧天顿时感觉到三道不善的目光落在自己身上，不是凌月灵和林氏姐妹又是何人？

　　“算了，我宰相肚里能撑船，不和你们一般计较！”

　　萧天缩了缩脖子，目光很快再次朝那四季玄晶玉望去，面色也随之肃然了起来。

　　“要以相应的属性能量同时注入，这似乎也不简单啊！”

　　“春季的和煦为木，夏季的炙热为火，秋季的荒凉为土，而冬日的冰寒自然就是为水了！”

　　“同时灌输木火土水四属性能量，这怎么可能？”

　　萧天紧紧皱着眉头，而这时灵儿再次跑了过来，抱着他的手臂摇晃着道，“爸爸，小叽又说了，并不一定是一个人呢！输入四种属性的能量只是为了激活四季玄晶玉，最主要的是激活之后的滴血认主！”

　　“只要是同时灌输进去就可以么？”萧天问道。

　　“嗯嗯！”灵儿在看了小叽一眼后，点头应道。

　　“可是这也有问题的！”

　　萧天皱着眉头，正欲要再说什么之际，却是猛的眼睛一亮，道，“月灵，怡儿，你们过来！”

　　凌月灵是水属性，而林怡因为修炼《九凤涅盘诀》的缘故，其自然也是火属性，至于剩下的木属性与土属性，则更简单了。

　　“等会儿我数三个数，将你们各自的属性能量灌输进去！”萧天凝声道。

　　“好！”

　　凌月灵和林怡纷纷点头，而这个时候的萧天却是在心念动作间，乙木珠和厚土珠自他丹田部位悬浮而出，一左一右浓郁的木属性气息和土属性气息急速涌动而出，这与萧天本身的属性能量无关，只不过是天宇九珠中的属性被萧天以自身真元激活罢了。

　　“三！二！一！”

　　很快，在看到两女都准备好了后，随着萧天的三个数依次顿出，木火土水四种属性能量同时涌动，更是同时分别灌输入四季玄晶玉那泾渭分明的四个区域中……

　　刹那间，便见得四季玄晶玉那四色光芒瞬间大盛，将周围本来灰蒙蒙的一切照耀的色彩缤纷，倒是别有一种美感。

　　“爸爸，滴血！”

　　灵儿的声音骤然在耳边响起，萧天急忙再次挤出一滴鲜血，飞快的注入到那四季玄晶玉中。

　　这一次，却是好似有股神奇的吸引力，直接将萧天的鲜血吸入进去，更主要的是也在这一瞬间，萧天只觉自身精神力如同收到了某种吸引似的，毫不保留的朝着那四季玄晶玉缭绕而去，大有欲要将萧天吸成人干的趋势……

　　萧天的表情在这一瞬间变得极为苍白，让周围几人看的万分担忧。

　　所幸的是，就在萧天感觉自己即将支撑不住的时候，那四季玄晶玉化作一道四色彩光飞快的没入到了他的体内，而也就在这一刹那，原本消耗的精神力都在急速的反哺回来，让萧天的面色在不到几个呼吸的时间中便已然彻底恢复，甚至似乎还有了一定的提升……

　　“莫非这四季玄晶玉竟然可以这样提升精神力？”

　　萧天眼睛一亮，脸上的兴奋难以掩饰，若真是如他所想，那对将来的修炼也可以起到事半功倍的效果。

　　而紧接着，正当萧天心中兴奋还未退却之时，从四季玄晶玉当中却是传入脑海一些信息流，将四季玄晶玉的所有功能都让萧天在瞬间有了一个清晰的了解……

　　首先，正如萧天他们之前所经历的春夏秋冬一样，四季玄晶玉能够制造一个特殊的幻境，依旧是春夏秋冬，只不过这种幻境的威力会根据萧天的实力而不断提升，甚至达到最巅峰能够做到四季随意变换，让被幻境困住的人根本无法脱身。

　　以萧天如今圣域二重巅峰的实力，想要困住一个圣域三重的人根本不算什么太大的问题！

　　其次，四季玄晶玉有着与天邪玉几乎一样的作用，那就是让人在修炼之时免除心魔的影响，时刻保持心神的清醒，修炼可达到事半功倍的作用。

　　最后，也就是之前萧天的猜测了，这四季玄晶玉能够让人在修炼之时，同时修炼提升精神力，较之寻常修炼者对于精神力的提升千难万难来说，这种方法无疑会更加轻松许多。

　　而除了这三点之外，萧天隐隐还感觉这四季玄晶玉并没有那么简单，似乎还有着什么其他的功能，是他现在的实力所不能触发的，这也就越发让萧天对其充满了好奇……

　　要知道，这四季玄晶玉真的太神奇了，似乎根本就不该是当代之物！

　　怎么形成的？前主人是谁？为什么会在这里这么巧的被他遇到，并认主收取？

　　……这一切的疑问，至少在现在都没办法解释！

　　“算了先不想了，反正以后一定会知道的！”

　　萧天甩了甩头，在回过神来的刹那，却是发现周围原本存在的灰色空间已然消失，而此时的他们却是站在一片皑皑冰雪之上，入眼之处一片的白茫茫，似乎方才的经历都只是虚幻一般。

　　若非萧天能够感觉到体内四季玄晶玉的存在，怕是都要会对那些经历感到迷茫了。

　　随之，萧天将自己得到关于四季玄晶玉的一切资料都一五一十的说了出来，让在场众人感叹不已……

　　萧天的运气的确是逆天了，要是说出去不知道会有多少人各种羡慕嫉妒恨！


第920章 重回并州之巧遇！

　　混元大陆，除了与萧天有关的人外，其他人丝毫没有因为萧渊和萧天两爷孙去了天域而有什么太大的变化，如同以往那般该生活的生活，该修炼的修炼！毕竟不管在什么地方，还是寻常修炼者居多！

　　在寂灭学院的九玄空间中，杜明与林又轩等众人却是因为萧天的离去而始终都有些不习惯，毕竟他们早已习惯了在萧天的教导下修炼，陡然换了一个新的导师，尤其在教学方面根本就比不过萧天，如此一来却是更让大家伙十分的不适应。

　　所幸学院三老陈老，薛老以及顾老很快发现了这种异状，当即决定杜明等九人不再接受任何导师的教导，让他们各自修炼，而这种方式无疑才是最好的。

　　除了他们九人之外，另外则是还有雷风，陈平，方杰，以及来自于并州西城的郑鑫与卫琪，而其他的则还有已经被杜明认可了的女朋友李若晴，以及一些在学院中与大家都是好朋友的几人。

　　反正本来萧天在九玄空间中的住处附近，却是多出了不少的木屋，按照萧天最开始训练杜明他们一样，这些木屋都是每一个居住之人亲手弄的，热闹程度更胜往昔……

　　而今日，在这附近众人却是呈现出一片兴奋的情形……

　　众人都围绕着一男一女两人，一个劲儿的开着玩笑。

　　“我说三金呐，你怎么都要结婚了？莫非真的是奉子成婚不成？”

　　“哈哈……我就说嘛，三金你得要小心一点，你看看你现在中招了不是？”

　　“俗话说得好啊，婚姻是爱情的坟墓，你看看你现在都快要被埋进去了，是不是感觉很不爽啊？”

　　“你们两口子可是咱们兄弟之中最先结婚的，就没打算和兄弟姐妹们说什么？”

　　……众人你一句我一句，说的那郑鑫和卫琪小两口根本无法反驳，尤其卫琪的一张俏脸更是红的快要滴出水来……

　　不过，正如大家所说，他们的确是奉子成婚，虽然卫琪的怀孕期还不到两个月，但已经不能再这么下去了，否则一旦肚子真的大了起来，还不让人给笑话死？

　　虽说未婚先孕或许算不的什么，但别忘了他们现在还是寂灭学院的学员呢！

　　所以，在经过并州西城的郑家郑德江，卫家卫中正商议之后，决定让他们辍学一年，先结婚后生子，等生下孩子之后再去学院继续修炼……

　　而这次郑鑫和卫琪便是亲自给众人下请帖的，还顺带着有着寂灭学院的导师和部分关系好的学员，当然陈老，顾老以及薛老这学院三老也是绝不可少的。

　　如果换做普通学员，恐怕连学院三老的面都不一定能见到。可谁让郑鑫和卫琪也算是萧天不错的朋友呢，三老看在萧天的面子上，已然承诺在他们结婚的当天会亲自赶过去，这让小两口无比的兴奋！

　　“好了好了！”

　　作为九人小队中的核心，周骏笑着说道，“三金，小琪，这可是你们的大喜啊！放心吧，到时候我们几个都会过去的！不过礼物可就没了啊，我们大家现在都是穷人！”

　　“对对，我们一定过去！到时候，我还想着怎么才能好好地闹一闹洞房呢！”林又轩咧嘴一笑，和杜明对视了一眼，这两人同时嘿嘿嘿的笑了起来。

　　笑声有点瘆人，让其他众人看得直翻白眼。

　　而挽着杜明手臂的李若晴，却是一脸羡慕的望着即将成婚的小两口，哀怨的朝杜明丢了一个眼神，她也很想当新娘子啊。

　　“对了，你们两个去请明浩和婉儿没有？”周骏又问道。

　　“当然！怎么可能把他们忘了？”

　　郑鑫搂着卫琪的细腰，笑着道，“你们去的时候，一定要叫上他们！另外，我还去了一趟黑冥地域，把李大哥和魏大哥他们都请了！嘿嘿……”

　　“那什么，狂剑大哥呢？”

　　周骏问道，“自从天哥离开之后，我们也只见过狂剑大哥几面，知道他现在在什么地方吗？”

　　“不知道！”

　　“哎……”

　　听到周骏提及萧天，众人的神色都不禁黯淡了一些。

　　萧天已经成了大家伙的主心骨，本来郑鑫和卫琪之前还打算他们结婚的时候请萧天来当证婚人呢，可没想到会是奉子成婚不能拖延，而如今萧天和狂剑都不知身在何处……

　　“哎……该死的天哥！”

　　林又轩更是握着拳狠狠挥舞了一下，咬牙切齿般的道，“那家伙把我两个姐姐都一起带走了，再加上嫂子总共三个人啊！这，这简直是让我不知道该说什么！”

　　“嘿嘿……小林子！”

　　随着林又轩的话，杜明凑够去拍了拍他的肩膀，挤眉弄眼的坏笑道，“说不定下次见到他们的时候，咱们就多了几个侄儿侄女，嘿嘿……”

　　“哈哈哈……”

　　众人顿时一片大笑，而在场的几个女生更是红着脸轻啐不已。

　　“滚犊子！”

　　林又轩没好气的朝杜明瞪了一眼，“反正我不管其他的！有本事天哥就生十多二十个出来！”

　　“你这把人家天哥当成种猪啊？”

　　杜明咧嘴笑道，“小子，我可是记住你说的话了！等天哥回来，看我不告诉他！”

　　“你……”

　　林又轩顿时一阵惊慌，要是让天哥知道了自己在背后说他的坏话，那还不得把自己折磨的脱掉几层皮啊？

　　“哈哈……”

　　见到林又轩的模样，众人又是一阵大笑，而紧接着大家伙又凑在一起说了一会儿话后，郑鑫和卫琪这才以要回去做准备为由先行离开了。

　　……

　　萧家镇外风景依旧，但却因为邪少的名声，萧家镇越发的繁荣，虽然比不上并州那种大型城池，但却有着无比繁荣的景象，人来人往的好不热闹……

　　而萧家，却在并州东城杜林两家的关照下一切如故，丝毫没有一点空荡之感。

　　“将近三十年了，我总算是又回来了！”

　　走在那一条足可以让八匹马并行的大道上，端木蓉望着四周的风景，眼中沁出了点点泪花。

　　一路行来，她不断的讲述着当初与萧禹生活的点点滴滴，身边的萧天和三女都认真仔细的听着，做足了一个聆听者该做的事情。

　　而灵儿和芷晴两个丫头，则一人抱着雪云，另一人抱着小叽在周围蹦蹦跳跳的，阵阵欢声笑语传开，让周围不少路人纷纷侧目，尤其注意到两个丫头那种可爱灵动，一个个纷纷露出了无比善意的微笑。

　　自从在天域游玩回去邪煞门后，萧天便做下了决定，要带着母亲回萧家镇一趟，而经过萧家家主萧震的安排，他们利用萧家专属的空间传送阵直接回到了并州，也节省了不少的时间。

　　反正天域那边没什么事情，萧天也可以在这边多待一些时间。

　　最主要的，凌月灵和林氏姐妹她们都想要回家看看，当然重要的是带着萧天一起，如今的她们，尤其林裳和林怡已经真正成了萧天的女人，所以让萧天去一趟林家是必不可免的。

　　芷晴或许也还要回一趟元州赵家，毕竟不管怎么说，芷晴也是赵家的人，至于灵儿这丫头就不用多说了，在她看来只要能够让萧天陪着她就已经足够了，不管去何处都没有任何问题的。

　　不过不管是凌月灵，还是林氏姐妹，如今最重要的都是陪着端木蓉回萧家镇小住几日！

　　所以呢，通过空间传送阵从天域回到并州之后，他们便选择了萧家镇作为第一个目的地……

　　步入萧家镇，望着似乎变了很大模样的一切，萧天有些微怔。

　　他离开不过才两年多的时间，可眼前萧家镇的这种变化，却是显而易见的！不说别的，单单是街道都扩张了至少四倍之多，而街道两边的商店更是林立，宛如就是一个小型城池似的，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　“外面风景没什么变化，可这萧家镇和我记忆当中的已经完全不同了！”

　　端木蓉轻叹着，脸上满是怀念。

　　她本身是一个感性的人，尤其在回到将近三十年没有回来的家之时，更有一种近乡情怯之感，甚至于此时的她因为回忆连眸子中都泛出了点点晶莹……

　　“天弟弟，月灵妹妹？”

　　不多时，忽然间从身侧传来一个惊讶的女声，萧天他们驻足望去，却是发现一个身穿白色超短裙的妩媚女子快步朝他们走了过来。

　　“是你啊，水姐！”

　　萧天望着走到近前的水涟漪，笑道，“两年多不见，水姐是越发的漂亮了啊！啧啧……真是我见犹怜啊！”

　　“咯咯……天弟弟也是越来越会说话了呢！”

　　水涟漪笑得花枝招展，尤其胸前的那一对硕大更是波涛汹涌，好似随时都会挣脱出来一样。

　　“水姐姐好啊！”

　　凌月灵上前一步，不露痕迹的在萧天腰间扭了一下，笑着与水涟漪轻轻拥抱，说道，“水姐的天水楼不是在并州东城那边吗？怎么会这里也有一个？”

　　“那可都是两年多以前的事情了！”

　　水涟漪抿嘴笑道，“自从你们失踪离开后，我便将天水楼迁移到了这里！嘻嘻……怎么样，你们看看，我这地方还选的不错吧？”

　　“不错不错！”

　　几人纷纷点头，而这时水涟漪却是将目光望向了端木蓉，萧天恍然般的道，“对了，你看我这记性！水姐，我给你介绍一下，这是我的母亲！”

　　“啊？”

　　水涟漪吓了一跳，急忙朝端木蓉欠身行礼，“涟漪见过伯母！不知伯母到来，有失礼的地方还请伯母多多见谅！”

　　“你太客气了！”

　　端木蓉双眸中闪过一抹深意，笑了笑，而那种目光让水涟漪不禁心里一凛，不知为何她似是觉得全身被看透，再无任何秘密可言。


第921章 再见林老爷子！

　　与水涟漪攀谈了一会儿，她便以还有要事先行离开，临走的时候，水涟漪还朝端木蓉望了一眼，让萧天和凌月灵他们看得颇为奇怪……

　　“娘，您这是……？”萧天不解的问道。

　　“呵呵……没什么！”

　　端木蓉笑了笑，反问道，“天儿，这个水涟漪是什么人啊？”

　　“哦！她呀，她是天水楼的老板娘，来历十分神秘，身边有个圣域高手保护！我曾经也调查过她，可惜却没有什么有用的资料！她好像就是忽然在咱们并州冒出来的似的！”萧天回道。

　　“呵呵……可不是很神秘么？”

　　端木蓉轻笑道，“如果为娘没看错的话，她应该是来自水家，并且身份还不低！不过就是不知道她留在混元大陆上做什么！”

　　“水家？”

　　萧天一怔，而凌月灵却是惊愕道，“婆婆，您说的水家可是天域当中位于东域的那个水家？”

　　“嗯！”端木蓉点点头。

　　“呃……这怎么可能呢？”

　　见到端木蓉点头，凌月灵皱眉道，“据说，东域水家是极有可能将东域秦家取而代之，成为新的五大巅峰家族之一的家族呢！怎么可能有人出现在这里？”

　　“月灵，你怎的那么了解？”萧天疑惑道。

　　“还不是因为天儿你？”

　　没等凌月灵开口，端木蓉却是笑着说道，“当初你去北域找为娘的期间，月灵便留在萧家族地，将不少的典籍都翻了一遍，说是能够为你将来在天域的发展提供一切消息！”

　　“还有裳儿和怡儿也是如此！”

　　“天儿啊，你以后可要好好地对待她们！要是让为娘知道你做出了一点对不起她们的事情，为娘可不会轻饶了你！”

　　说到这里，端木蓉的语气不禁肃然了一些。

　　萧天急忙应道，“娘，您放心吧！我爱她们还来不及了，怎么会做什么对不起她们的事情？”

　　“是啊，婆婆！天哥对我们真的很好了！”

　　“对对，天哥很好的！”

　　随着萧天的话，三女立刻纷纷围绕着端木蓉一个劲儿的表示，让端木蓉简直哭笑不得，不过她能够见到自己的儿子和儿媳妇们如此和睦相处，却是让她这个当娘，当婆婆的开心不已！

　　一个和睦的家，比什么都要来得珍贵！

　　……

　　并州林家，依旧是东域最强的家族势力之一，单单是那守卫家门的四个护卫便挺胸昂首，颇为威武不凡。

　　远远地，一男两女三道身影从远方缓缓而来，男的不算太帅，但却有着一种邪魅亲切的气质，而两个女的却如同绽放的花儿似的，一路上不知引起了多少人目光的关注……

　　“喂，你们快看，那是什么人？”

　　林家其中一个护卫注意到了这三人，先是眼中一阵迷惑，而后忽然想起什么似的，猛的朝旁边三人激动说道。

　　“还能是什么人啊？”

　　另一个护卫撇撇嘴，很是懒散地说道，“不就是一些来拜访老太爷和老爷的人……吗……”

　　说到后面，此人语气一顿，因为他也同样注意到了那两个貌美如花的女人的相貌，这……这不是大小姐和二小姐吗？

　　“大小姐……二小姐……”

　　四个护卫认清之后，却是激动万分。

　　“咦，是你们啊！”

　　萧天，林裳和林怡三人来到门口，林怡倒是第一眼认出了这四个护卫，以前她离家出走的时候可没少和他们打交道，也算是熟人了。

　　“真的是！太好了，太好了！”

　　四个护卫激动不已，“小人参见大小姐，参见二小姐！”

　　“好了好了，不用多礼！”

　　林裳拜了拜白皙的小手，说道，“我们回来了，你们好好地工作吧！就不用送我们进去了！”

　　“是，大小姐！”

　　四个护卫不敢反驳连连点头，望着三人进去的背影，却是其中一人当即惊呼了一声，将其他三人吓了一跳。

　　“喂，我说你在搞什么？不知道人吓人是要吓死人的吗？”三人很是不满。

　　“哥几个，你们想起那个男人是谁没有？”惊呼的那人立即说道。

　　“那个男人？谁知道呢，不，不，是他，真的是他！”

　　另一个护卫忽的改口，惊道，“是邪少，邪少萧天！天啊，真的是邪少萧天！他竟然和大小姐二小姐一起回来了！”

　　“不止呢！我还看见大小姐和二小姐都挽着邪少的手臂！”

　　“天啊？不会吧？难道说两位小姐竟然共侍一夫？这……这怎么可能？”

　　“切……有什么不可能的？那可是邪少，不是一般人！”

　　这四个护卫不断的交谈着，话题始终围绕在萧天和他们两位小姐是不是真在一起的事情，这足以说明一个问题，不只是女人才会八卦，男人也会！

　　“大小姐，二小姐回来了！”

　　“两位小姐都回来了！快去禀告老太爷和老爷！”

　　“对，对！快点去！”

　　随着林裳和林怡的缓缓而入，整个林家已经陷入了极大的惊喜当中，无数的下人侍女们纷纷上前问好，一个个的展现着他们浓浓的关心……

　　“裳儿，怡儿……”

　　不多时，林家老爷子林久冲出来了，依旧是白发白须般的鹤发童颜，不过其实力却是已经到了天元境中期巅峰，距离天元境后期也仅有一步之遥！能够在混元大陆上有如此实力，已经算是非常不错的了。

　　“爷爷……”

　　见到林久冲的瞬间，两女便立刻朝他扑了过去，梨花带雨，激动万分。

　　“乖孙女，回来就好，回来就好啊！”

　　林久冲也有些老泪纵横，一直关心的问着两女这两年多时间以来的生活状况，而两女也一五一十的回答着，只不过当两女提及已经和萧天真正在一起的时候，林老爷子还是恶狠狠的朝萧天瞪了一眼，好像有什么心爱的玩具被抢了一样……

　　萧天哭笑不得，却不敢有任何的不满，唯唯诺诺做出了一副讪笑神态。

　　“哼！两个乖孙女，走，我们进去坐着聊！”

　　林老爷子分别抓着林裳和林怡的小手朝厅内走去，留下萧天一人站在那孤零零的。

　　“还不快点进来？”

　　临近之前，林老爷子扭头朝萧天叫道，萧天急忙应一声，咧嘴笑着屁颠屁颠的跟了进去！这一举动，不禁让两女扑哧一笑，各自朝萧天抛出了一个无比妩媚的白眼，这才依偎在爷爷身边去厅内坐下。

　　萧天很孤单的坐着，林老爷子此时的关心已经全部放在了两个孙女身上，对于萧天根本不怎么理睬。无奈的萧天只能望着厅内没有任何变化的一切，无聊至极更开始数着有几根房梁，让林裳和林怡看的掩嘴轻笑不已……

　　“萧天！”

　　不知过了多久，林老爷子的声音忽然响起，萧天回过神来急忙站起身，陪笑道，“爷爷，您有什么吩咐？”

　　爷爷……

　　听了萧天对自己的称呼，林老爷子的老脸不禁扭曲了一下，这臭小子还真够不要脸的。

　　“爷爷……”

　　林裳和林怡撒娇似的叫了一声，林老爷子很是无奈的道，“好了好了，你们两个丫头啊，还没嫁出去呢就帮这臭小子说话了！”

　　“萧天，其实我早就知道她们姐妹将会共嫁一夫，但是我怎么也没想到那人竟然会是你！”

　　无奈的扫了一眼满脸羞红的两个孙女，林老爷子轻咳一声，很是肃然的朝萧天说道，“我来问你，你打算如何对待我两个乖孙女？据我所知，你好像早就有了一个女人，乃是碧波阁的凌月灵吧？”

　　“呃……”

　　萧天一时语滞，尤其在林老爷子的紧盯目光下，哪怕如今的萧天有着圣域二重的实力，还是显得极为不自在。

　　“爷爷，您放心！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“我虽然自认为不是什么好人，但我萧天这一辈子一定会对裳姐和怡儿好的！如果我做出什么对不起她们的地方，不用您说，我自己都不会原谅我自己的！”

　　“这话可是你说的！”

　　“是！”

　　“好，那我就信你这一次！”

　　林老爷子沉声道，“以后，我这两个乖孙女就交给你了！”

　　“谢谢爷爷！”萧天欣喜颔首，与两女交换了一个眼神，俱是显得很激动。

　　“爷爷，您就放心吧！”

　　林裳和林怡也是一左一右的挽着林老爷子的胳膊撒娇，而之后林怡却是狐疑的望了一眼周围，问道，“爷爷，父亲人呢？他莫非不在家里？”

　　“是啊，出去办事了！不过明天肯定会回来！”

　　林老爷子笑了笑，说道，“对了，你们才回来肯定还不知道吧？西城那边的孔家和卫家就要联姻了，孔家小子和卫家的女儿将在三天之后正式结婚，已经给我们下了请帖！”

　　“西城的孔家和卫家？”

　　萧天闻言，顿时问道，“爷爷，您说的是郑鑫和卫琪？”

　　“对！老夫知道你们在寂灭学院的时候关系不错，所以说你们回来的还真合适！”

　　林老爷子捋了捋胡须，笑道，“等三日之后，你们便和我一起过去吧！”

　　“好！”

　　两女点点头，可萧天却是忽然摇头，邪笑道，“爷爷，我们还是自己就好！到时候，我要给他们一个惊喜，嘿嘿……”


第922章 被人鄙视了

　　并州西城，和以往一样，乃是并州东南西北四大城区中最为贫瘠的一个。

　　当然这个贫瘠与只是相对于其他三个城区而言，但比之整个并州的其他什么镇子之内的，却是要繁荣了无数，尤其在西城中孙家被灭之后，郑家与卫家两家联手发展，却是西城区越发发展的更好了许多。

　　如今，在这并州西城内，最强的家族势力当是这两家莫属无疑了。

　　今天，乃是郑家大少爷郑鑫与卫家大小姐卫琪成亲的好日子，整个西城区都陷入了欢乐的海洋，几乎所有的商铺举行了各种各样的优惠活动，让西城区的人们感受到了无所不在的欢乐气氛……

　　两个家族都是以经商为主，超过七成的店铺都隶属于他们名下，在郑家家主郑江德，卫家家主卫中正两人一声令下后，这些商铺的掌柜哪里敢不从命？至于其他的商铺掌柜见到这种情况，自然也是跟风而行，否则还不被人给唾弃死？

　　整个并州成，乃至于周边不少的家族或者势力都纷纷接到了请帖，使得在这西城区内人头攒动，尤其是在一个新建的府邸门口，更是人流涌动，郑家和卫家的下人们忙来忙去，可谓是脚不沾地，几乎就没有停下来的时候……

　　这里的府邸乃是专门为郑鑫和卫琪两人所建，也是为了让他们小两口能够有足够的私密空间！

　　不说华贵庞大，府邸装饰的十分典雅，丝毫不显任何奢华。

　　但即便如此，还是没有人能够小瞧，每一个来到这里的人脸上都带着无尽灿烂的笑容……

　　走在街道上，萧天环视着周围人来人往的一切，邪笑道，“没想到郑鑫和小琪竟然敢抢在我的前面结婚，是不是皮痒了？嘿嘿……说不定，是奉子成婚的，哈哈！”

　　“爸爸，什么叫奉子成婚啊？”

　　灵儿一手被萧天牵着，另一手拿着鸡腿不断啃着，很是不解的问道。

　　“臭男人，胡说什么呢？教坏了小孩子！”

　　没等萧天解释，凌月灵当即没好气的嗔怪了一句，随即低声道，“灵儿，别听你爸胡说！”

　　“不嘛不嘛，我就是想知道嘛！”

　　灵儿撒着娇，让凌月灵和林氏姐妹都颇为哭笑不得，而这时的芷晴却是在边上脆脆的道，“灵儿妹妹，奉子成婚的意思就是说有了孩子才结婚的哦！”

　　“……”

　　好吧，凌月灵表示无语了，没好气的在芷晴丫头脑袋上敲了一下，林裳和林怡却是掩嘴轻笑不已。

　　“切……不就是有宝宝么？”

　　灵儿撇撇嘴，“我有月灵妈妈，裳姨姨，小姨姨，还有好久好久没见过的妈妈，以后我肯定会有好多好多的弟弟妹妹！”

　　这话一出，萧天顿时满头黑线，凌月灵和林氏姐妹三女更是俏脸红了起来，生孩子的事情她们不是没想过，只是一直以来都没能怀上……

　　等下……

　　三女蓦地面色一怔，刚才灵儿说什么？有一个好久好久没见过的妈妈？

　　刹那间，三女的目光齐刷刷的落在了萧天身上，好似三柄利剑让萧天后背发凉……

　　“你们……你们这么看我做什么？”萧天感觉到了强烈的杀气。

　　“灵儿说的妈妈是谁？”

　　凌月灵面带寒霜的问道，死死盯着萧天的双眼，以免又被这臭男人给骗过去了。

　　要知道，哪怕凌月灵是萧天以及萧天家人都认可了的大老婆，但灵儿这小妮子却依旧一直以‘月灵妈妈’来称呼她，多了‘月灵’两个字，其中的含义可是有着很大差别的。

　　“天哥，你该不会真的在月灵前面有一个女人吧？”

　　林怡皮笑肉不笑地说道，“算一算年纪，似乎还真的有这种可能呢！你最好老实交代哦！”

　　林裳虽然没有说什么，可一向很是温柔睿智的她，却也用狐疑的目光扫视着萧天全身，让萧天简直哭笑不得。

　　“……”

　　灵儿缩了缩脖子，似乎也知道自己说错了，赶紧着拉上芷晴跑到一边，两个没心没肺的丫头站在那儿一边看着鸡腿，一边好像看好戏似的，时不时的还发出阵阵清脆的笑声，让萧天恨不得将她们抓过来放在大腿上，狠狠地揍一顿！

　　“行了行了，你们还真的想多了！”

　　萧天哭丧着脸道，“你们还不知道那小妮子的胡言乱语吗？记不记得以前在这边的时候，灵儿叫过一个人妈妈的？那可不是我的女人啊！”

　　“以前……”

　　听了萧天的话，三女微微一怔，林怡歪着头，狐疑道，“你说的是楚家二小姐楚云？”

　　“不是她还能是谁？”

　　萧天哭笑不得的道，“我可以对天发誓，我和楚云一丝一毫的关系都没有！谁知道，这小妮子为什么一直都要叫她妈妈？”

　　“我想起来了，的确有这件事！”

　　凌月灵也是点了点脑袋，只是眼中依旧满是狐疑，“不过臭男人，你真的和楚云没关系？”

　　“真的没有！”

　　萧天再三承诺，又加上一连串的解释和保证，这才让三女心中的疑惑暂时消除。

　　萧天松了一口气，目光随即朝着灵儿望去，让小丫头顿时缩了缩脖子，哇呀呀的朝前面跑去，叫道，“不好了，爸爸要杀人啦！救命啊，救命啊，爸爸要打灵儿屁屁啦！”

　　芷晴见状，也是赶紧跟着跑，让萧天面色一垮，这小妮子未免也太让人无语了吧？

　　“噗嗤……活该！”

　　三女见了顿时轻声一笑，没好气的各自朝萧天丢出一个白眼，快步朝前走去，而萧天自己则是无语的甩了甩头，他的这是什么干女儿啊？简直就是一个小妖孽！

　　……

　　“请帖！”

　　几人一边说笑打闹着来到了郑鑫和卫琪两人新建的府邸门口，望着周围那不少前来贺礼之人，却是没想到被门口的守卫给拦了下来。

　　“请帖？”

　　萧天一怔，“不好意思，没有！”

　　“哈哈……没有请帖竟然也想进去？”

　　“就是，谁不知道这次是下了请帖的！这几个人拖家带口的该不会是来混吃混喝的吧？”

　　“说不定！男的虽然长得不怎么样，但这三个女的却很漂亮，却没想到竟然会是这种人！”

　　“哎……你们没请帖的快点让开吧，别挡路了！”

　　身后不少人各种话语接连出现，让萧天眉头一皱，他的确忽略了请帖这回事。

　　“不好意思，几位！如果你们没有请帖的话，请去隔壁那条街！”

　　守卫倒是很有礼貌地说道，“今日我们少爷和小姐成婚大喜，已经将隔壁那条街全部包了下来，等午宴开始的时候你们也可以在那里免费吃喝！”

　　“包下整条街……”

　　听了守卫的话，萧天表情有些古怪，这好大的手笔啊。

　　“喂，我说你们怎么这么没眼力劲，还不快点让开？在这里挡路做什么？”

　　“就凭你们也配进去？”

　　忽然间，一个十分不善，且充满鄙视的声音传了过来，萧天扭头望去，说话的这人大概在二十七八岁左右，穿着倒是十分的奢华，单单是他腰间悬挂的那枚玉佩，恐怕就抵得上一个寻常的三口之家一年的所有花费了。

　　“这不是白少爷吗？”

　　“还真是白少爷！咱们西城区，自从孙家被灭了之后，白家就趁势而起，现在俨然已经成为除了郑家和卫家之外的是第三大家族！啧啧……”

　　“是啊！只可惜白家不怎么样，只知道去拍郑家和卫家的马屁！听说白少爷还认了郑家主当干爹，不然白家怎么可能发展的这么快？”

　　“哎……反正这也不关咱们的事！不过今天那几人被白少爷撞到了，恐怕没什么好的结果！”

　　“谁说不是呢？自从白家发展起来之后，白少爷就一直都很嚣张！”

　　周围传来关于这个说话之人的低声议论，萧天他们也在瞬间知道了这人的名字：白奇！

　　“你是在和我们说话吗？”望着白奇，萧天面色一冷的道。

　　“废话！难道本少爷还在和狗说话不成？”

　　白奇很是鄙视的望了萧天一眼，随即朝凌月灵她们三女道，“三位小姐，如果你们想要进去的话，只要你们做我的女伴，我可以带你们进去！如果有可能的话，我也可以介绍一些大人物给你们认识！”

　　此言一出，白奇更是故作潇洒的挺了挺胸，似乎他能够看上三女是她们的福气似的。

　　“怎么？你们不信？”

　　见着三女没说话，白奇哈哈一笑，却是走到那守卫身边，道，“小刘你们几个都说说，少爷我可不可以带人进去？”

　　“可以，当然可以！”守卫们是知道白奇的身份，自然不敢有任何的违逆。

　　“三位小姐，你们看，怎么样？”

　　白奇很是得瑟的扬着头，极为不屑的朝萧天瞥去，嗤笑道，“你们何必跟着这个小子受苦受累？只要你们跟着我，我保证让你们吃香的喝辣的，将来不仅仅是衣食无忧，如果你们表现的好，我甚至可以推荐你们加入郑家或者卫家，让你们从今以后享受到极品夫人的待遇！”

　　“这是个白痴！”

　　萧天第一时间给白奇下了定义，只是面色冰冷的同时心内苦笑了一下，“没想到我邪少萧天竟然在并州城内还有被鄙视的一天！”


第923章 门口的闹剧！

　　已经很久没有人敢当着自己的面，调戏自己女人了。

　　望着白奇在那如猴子一般的模样，萧天身上逐渐散发出冰冷的气息，不自觉的连手都有些痒了，有点想去揍人。

　　“怎么？你还想打我？”

　　白奇倒是很快注意到了萧天的神色变化，当即不屑的轻笑道，“小子，不是本少爷自夸，只要你敢动我一根汗毛，本少爷我保证让你生不如死，信不信？”

　　“哟呵……还敢盯着我，你丫的要是不服，来试试啊啊？本少爷的脸就在这里，你来动我一下？”

　　说话间，这家伙还真的将脸伸到了萧天面前，一脸的满是鄙视和不屑，似乎吃定了萧天不敢对他动手，真可谓是嚣张无极限。

　　啪！

　　一个耳光响起，白奇被打的在原地转了一圈，右脸上五根鲜红的手指印是那么清晰。

　　不过打人的却不是萧天，而是林怡！

　　实在是看不惯这白痴那么嚣张了！

　　“谁？谁打我？”

　　白奇连反应都没反应过来，怒火冲天的朝周围怒吼着。

　　“白少爷是吧？你可真是……一个白痴！”

　　萧天无语的摇摇头，白奇蓦地扭头，阴毒的目光盯向萧天，咬牙道，“是你打我？”

　　“不是！不过很快就是了！”萧天摇摇头道。

　　“什么意思？”

　　白奇一怔，而萧天则邪邪笑道，“意思就是这样！啪……”

　　萧天果断出手，又一个响亮的耳光响起，这下子白奇是看清楚了，可惜他的左脸也出现了和右脸对称的手指印，让周围众人看的一阵大笑，而那白奇则更加的愤怒，一张脸上闪烁着极为疯狂的狰狞杀机……

　　“小子，你竟然敢打我？我要你死！”

　　白奇怒吼着。“你们几个都他妈是瞎子啊？没见到本少爷被打了？你们要是不想干了，我就和大哥和嫂子说去，让你们从这里滚铺盖走人！”

　　“行了行了，你也别在这咋呼了！”

　　萧天很是无语的道，“有什么好嚣张的？以为自己靠上了郑家和卫家就很不得了吗？”

　　“小子，你竟然敢蔑视郑家和卫家！你，你真的是活的不耐烦了！”听了萧天的话，白奇越发怒喝，“今天如果不给你小子一点颜色看看，你还真当本少爷我好欺负！”

　　“哦？是么？那我倒想看看你会给我什么样的颜色！”萧天双手抱在胸前，嗤笑道，“今日看在郑家和卫家的面子上，我就不和你一般见识！快点滚吧，不要让我改变主意！”

　　“你，你……”

　　白奇怒指着萧天，竟是不知该如何接口，而这时的周围众人也是纷纷惊异不已，谁也没想到会是这样的情形！

　　这怎么看怎么都像是一场闹剧啊！

　　不过众人倒是多少都有些为萧天他们担忧，毕竟不管怎样，白奇也是白家大少爷，更是郑家家主郑江德的干儿子。

　　“咯咯咯……真的好热闹哦！”

　　就在这时，一个妩媚的身影从外面走了过来，一袭白衣宛如从画卷中走出的仙女，让周围众人眼前一亮，不过在看清楚此女面貌的时候，不少认识她的人都纷纷赶紧撇过眼神，不敢有任何的觊觎或贪婪。

　　“天弟弟，三位妹妹，还有最最可爱的灵儿和芷晴，你们这是在做什么啊？”

　　“你们没进去，反而和这种人费什么话？哦，对了，你们应该没请帖吧，要不要姐姐带你们进去啊？”

　　此女不是别人，正是天水楼的老板娘水涟漪。

　　只不过她仍然并非一个人，身侧跟随的也正是那个圣域强者，天老！

　　水涟漪的出现，让白奇面色大变，尤其看到水涟漪竟然认识那小子和三个美人儿，就更让白奇心里觉得不妙。

　　他白奇可不是笨蛋，所以这个时候的他虽然依旧面色阴沉，双目阴毒，却是暂时不敢多说什么。

　　“小刘，你去通知我干爹他们，就说这里有人闹事！”

　　白奇眼珠子一转，对着其中一个守卫吩咐道。

　　“白少爷，这……”

　　被称为小刘的守卫有些犹豫，似乎这些事情都是你白少爷引起的吧？

　　“怎么？你敢不听我的话？信不信我让你吃不了兜着走？”白奇瞪眼威胁道。

　　“小人这就去！”

　　小刘打了一个冷颤，他可不敢参合这些，自己的身份卑微，不管是哪一方都不敢得罪，否则怕是连死都不知道是怎么死的。

　　看着小刘急匆匆的跑进去，白奇脸上露出了一抹更为残忍的笑容，就算有认识水涟漪又如何？等我干爹出来以后，看你们怎么办？还敢打本少爷我？你们这是他吗活得不耐烦了。

　　“天弟弟，你们倒是好兴致啊！”

　　水涟漪来到几人身边，先和凌月灵她们三女的一声招呼，又揉了揉灵儿和芷晴的小脑袋，这才朝萧天戏谑的道。

　　“兴致一直都很不错，只不过被人给打消的差不多了！”

　　萧天无奈的耸了耸肩，不管他还是水涟漪，都根本没有将白奇放在眼中，纯粹的酒不过只是一个笑话罢了。

　　“行了，别站在这给人当猴子看了！”

　　水涟漪抿嘴笑道，“随我一起进去吧？站在这里也不是个事儿！”

　　“好，那就多谢水姐了！”

　　萧天笑着颔首，他倒是没有想着去破坏郑卫两家的规矩，能够有水涟漪带路那也算是不错。

　　“呵呵……那就请吧！”

　　水涟漪笑了笑，当即便朝着前方大门走去，萧天等人自是紧随其后，不过却瞟了一眼天老，正巧天老也正扭头朝着他，即便天老只是一个瞎子，但萧天仍旧有一种被他紧盯之感，随即这一老一少同时点头，也算打过了招呼。

　　天老本身就是一个不善言辞的人，平日里除了面对水涟漪之外，哪怕是诸如林家家主林久冲，杜家家主杜淳也是一言不发，能够和萧天点头示意，已经算是一种极为特殊的优待了。

　　再者，天老曾经出手帮着解决了楚家的事情，也算是对萧天有些恩德！故而对于天老的冷淡态度，萧天并没有放在心上。

　　“站住，他们不能进去！”

　　白奇伸手将萧天他们拦了下来，水涟漪妩媚神色瞬间一收，双眼微眯的道，“怎么？我带人进去都不行？白大少爷，你是不是管的也太宽了一些吧？”

　　“总而言之一句话，没有请帖的人就不能进！”

　　白奇虽然因为水涟漪的名气而有些惧意，但仍旧梗着脖子冷声道，“这是已经定下的规矩！不然让一些混吃混喝的人进去了，郑家和卫家的脸还往哪儿放？”

　　“混吃混喝的人！”

　　听了白奇的话，水涟漪当即扑哧一声笑了出来，扭头道，“天弟弟，三位妹子，你们这就成了混吃混喝的人了！怎么样？什么感觉？”

　　“你说呢？”萧天无语的双手一摊，哭笑不得。

　　可今天是郑鑫和卫琪大好日子，萧天也不得不给这个面子，总不能在这种日子上见血吧？

　　“行了，白奇，我不想和你废话！”

　　水涟漪冷声说道，“你最好给我让开，不然就是你那干爹也救不了你！他们，今天我是带进去带定了！”

　　“我说了，不行！”

　　白奇依旧梗着脖子，“他们没有资格进去！”

　　“没有资格？呵呵……说得好啊！”

　　水涟漪怒极反笑，“我水涟漪还是头一次听说这些！那什么，要不干脆什么人都不让进了，如何？”

　　“行了，水姐，你先进去吧！”

　　萧天摆了下手，道，“我们就在这里等一会儿便是！今天是大好的日子！”

　　“那……好吧！”

　　见着萧天这么说，水涟漪无奈的叹了一声，冷冷的望了一眼白奇，这才与天老一同朝里面走去。

　　这一次，白奇倒是没有拦下他们，而是双手抱在胸前，很是高傲的挡在门口，倨傲不已，很是不屑的望着萧天几人，嗤笑道，“别以为有白老板，你们就可以混进去！就凭你们也配？我呸！”

　　“什么人在这闹事？”

　　不多时，一个颇为威严的声音传出，便见得三道身影从里面缓步走出，除了早就已经见过的郑家家主郑江德与卫家家主卫中正之外，则还有一人，此人与白奇有几分相似，正是最近西城区发展起来的白家家主，白奇的父亲白世元！

　　白世元走的过程中，稍微落后了郑江德与卫中正两人一些，以示恭敬。

　　而此刻，见到三位家主的出现，周围众人又是一片哗然，都不禁对萧天他们更生出几分怜悯与可惜。

　　那白奇却是神色一喜，急忙上前道，“奇儿拜见干爹，卫伯父。”

　　这他妈的如同哈巴狗似的，丝毫不见面对萧天之时的那种嚣张跋扈，更让人无语的是，白奇这货竟然没有给他自己的亲生父亲行礼，一心只想要讨好郑江德和卫中正他们，也不知道这算不算是大不孝呢？

　　“嗯！”

　　郑江德点点头，拍了拍白奇的肩膀，笑着道，“今天是你哥和嫂子结婚的日子，你怎么才来啊？也不说早点过来帮忙？”

　　“嘿嘿……干爹，孩儿这不是去找礼物了吗？嘿嘿……一定会让哥和嫂子很满意的！”白奇急忙陪笑道。

　　“这还差不多，算你小子懂事！”

　　郑江德笑了笑，一边朝周围望去一边又问道，“对了，你让小刘进来禀报说有人在门口闹事？闹事的人呢？我倒要看看，谁敢在我儿大婚的日子找事！”

　　“干爹，就是他们！”

　　白奇心内大喜，指着萧天他们说道，“干爹您看，我都被他们给打了两个耳光，现在还痛着呢！他们没有请帖就要闯进来，还说很多关于干爹您的坏话，说您……”

　　没等白奇的话语说完，在见到萧天几人的刹那，郑江德不禁面色一凛，急忙挥手喝住了白奇，面色极为不善的道，“你说的是他们？”


第924章 悲剧的白奇，兴奋的众人！

　　此时不仅是郑江德，旁边的卫中正也认出了萧天他们，当即面色也是沉凝了下来。

　　气氛，都在这一刻变得无比凝重。

　　郑江德和卫中正不善的目光紧紧盯着白奇，让白奇似乎感觉到了什么，陡然连身体都在这一瞬间颤抖了好几下。

　　“郑兄，卫兄，你们这是怎么了？”

　　作为白奇父亲的白世元，急忙上前问道，“不就是几个没有请帖想要擅闯的人吗？直接让人驱除了不就行了？”

　　“闭嘴！”

　　白世元的话音刚落，郑江德和卫中正便同时呵斥，让白世元立刻面色一变，但却不敢再有丝毫多嘴。

　　“白奇，我再问你一遍，你刚才说的可是他们？”郑江德冷声道。

　　“干……干爹，我……我……”

　　白奇被吓得心跳加速，连声音都很是颤抖。

　　如果此时他再看不出自己干爹和卫伯父的不对，那他才是个真正的白痴加二货了。

　　“他们没有请帖擅闯，是吧？”

　　啪！

　　“他们还说了你干爹我的坏话，是吧？”

　　啪！

　　“他们很嚣张，很跋扈，是吧？”

　　啪啪啪！

　　随着郑江德一句接着一句话的问出，一个连着一个耳光接连扇出，打的白奇整个脑袋肿得如同猪头一样，可他却不敢有丝毫不满……

　　旁边，白世元见到这一幕便欲要开口，可却被卫中正一个目光给盯了回去。

　　诚然，他们白家在这段时间的确发展的很是迅速，但这却与郑家和卫家的支持是分不开的！可以说，没有这两个家族，就绝对没有白家！别看他们白家算是不错，可只要郑家和卫家一声令下，他们全家必将死无葬身之地！

　　被打？那也是白打！

　　只不过，白世元和白奇父子还真不知道，到底为什么会引起郑江德与卫中正的如此愤怒！

　　“郑叔叔，行了！”

　　就在这时，萧天带着凌月灵她们走了过来，轻笑道，“给他一个教训也就是了！今儿个可是郑鑫与小琪结婚的好日子，别闹得这么大，要是让两个新人不满了，我这个当哥的可就罪大恶极了！”

　　“贤侄说的这是哪里话？”

　　随着萧天的话，郑江德倒是停下了继续扇耳光的手，朗声笑道，“这个不开眼的家伙竟然敢污蔑贤侄你，还挡着贤侄和几位侄女，这才是罪大恶极！贤侄啊，还请你看在我和你卫叔叔的薄面上不要和他一般见识！”

　　“是啊是啊！”

　　卫中正也随之陪笑道，“我们之前是不知道贤侄你在何处，所以没有给你下请帖！这是我们怠慢了，等会儿我们敬酒赔罪，还请贤侄和侄女们多多见谅！”

　　“两位叔叔言重了！”

　　萧天轻声一笑，“难道在两位叔叔眼中，我是那种人吗？”

　　“不是，当然不是！”

　　两人当即朗声笑道，“好了，我们进去再说吧！林家主和凌阁主都已经到了，正在里面奉茶！还有寂灭学院的诸位也都来了！”

　　“那敢情好！两位叔叔，请！”

　　“哈哈……请！”

　　此时此刻，白世元和白奇两父子似乎成了陌生人，郑江德与卫中正根本没有理睬，只顾招呼着萧天和凌月灵他们朝里面走去，让那对父子看的心惊胆战，尤其白奇更是身体颤抖不已！

　　闯祸了，闯了天大的祸啊！

　　连自己干爹和卫伯父都要如此恭敬对待的人物，竟然被他那般鄙视……

　　想想自己的后果，白奇顿时只觉自己悲剧到了极点，随即便是眼前一黑，直接昏迷了过去！白世元见状急忙上去搀扶，厚着脸皮跟在几人身后进入里面，而此刻外面周围众人在安静了一会儿后，却是不约而同的响起了一阵惊天大笑。

　　郑江德招呼着萧天他们朝会客厅走去，而卫中正却是面露犹豫的停了一会儿，等白世元搀扶着白奇过来，这才低声道，“世元啊，我该怎么说你和奇儿？我告诉你，你最好想想怎么赔罪吧，不然别说我和郑兄不顾念旧情，将你白家一举铲除！”

　　说完，卫中正也没有去管白世元那无比昏暗的神情，快步追上了前方的萧天他们！

　　“这……”

　　白世元神色顿时怔住，怎么也没想到竟会如此，这么一件小事竟然连自己的家族都即将不保？

　　“逆子啊逆子！”

　　白世元望了一眼昏晕过去的白奇，很想继续揍一顿，可看着白奇那如猪头般的脑袋，却又下不了手。

　　他明白，就算今日的事情过去，他白家再也无法恢复和郑家，和卫家之前那么和睦的关系了，甚至一个处理不好，那就是他们白家真正的末日！

　　至于那个年轻人到底是谁，白世元已经不敢去想，他现在脑海里想的全部都是该怎么去赔罪，请求原谅！

　　……

　　“哈哈……诸位诸位，你们看看这是谁来了？”

　　走入会客厅，郑江德便当即大笑出声，引得厅内众人顿时扭头朝着厅门口望去。

　　东城区林家林久冲林老，家主林震，杜家杜淳杜老，家主杜仲林……

　　南城区方家家主方天复，夫人蔡云以及几位家中长老……

　　北城区孔家家主孔栋，以及其膝下大儿子孔鹏，二女儿孔玉，丈夫吕家庄庄主吕成，三女儿孔芳，丈夫黑冥地域雷家庄庄主雷卓……

　　可以说坐在这里的人几乎已经完全可以代表整个并州城的中等偏上的势力，当然对于整个并州来说，真正强大的还要属楚家了，但楚家作为并州的无冕之王，虽然接到了邀请，可却不至于这么早赶到。

　　除了上述所说的那些之外，还有四大城区中能够上得了台面的一些中等势力或者家族代表，所幸的是这个会客厅还算很大，众人坐在这里不至于拥挤……

　　而此时，当众人看清楚跟在郑江德与卫中正二人身后走入的萧天等人，顿时一个个都激动万分的站了起来。

　　“父亲……”

　　“爷爷，父亲……”

　　凌月灵冲到了碧波阁阁主凌飞怀中，而林裳和林怡则跑到了林家林老与家主林震那边，唯有萧天带着灵儿和芷晴站在那里，承受着周围众人关注的目光……

　　扑通……

　　跟着进来的白世元见到这一幕，却是脚碰到了门槛，差点没直接摔倒在地，不过却因为他的震惊，让被他搀扶着昏过去的白奇重重坠地……

　　众人只是看了他们父子一眼，便不再关注。

　　“完了，这次真的完了！”

　　白世元艰难扭头望了望碧波阁和林家两边的情况，以他对自己儿子的性格怎么可能猜不到其中缘由？

　　碧波阁大小姐，林家两位小姐，这可是人家的心肝宝贝啊！

　　“不行，一定要想办法求饶！哪怕倾家荡产也在所不惜！”

　　白世元恨不得把自己儿子弄回去回炉重造，可惜这是不可能的。

　　很快，白世元扶着白奇颤悠悠的离开了，他得赶紧回去想办法啊，不然等婚礼结束，恐怕就是他们白家的末日了。

　　这也只算是一些笑话，或许换做平常时候，萧天一定会让那白奇，乃至于整个白家生不如死，但今天是郑卫两家大喜的日子，哪怕看在他们的面子上，萧天也不会太过的追究，当然这也要看白世元父子到底能够做些什么了。

　　“天儿啊，你们什么时候回来的？怎么没说去碧波阁看看我？”

　　“贤侄，你们到底去了什么地方？怎么一点消息都没有啊？连寂灭学院那边都打听不到！”

　　“不过回来就好了！这次回来是不是就不走了？不行，有时间啊得去我那边坐坐，咱们爷俩也来个不醉不归，如何？”

　　……周围不少的人都纷纷出声，一个个显得那么兴奋。

　　他们或多或少都与萧天有过交集，尤其作为三女娘家的碧波阁和林家长辈们，更是对萧天表示出了极大的兴趣，毕竟天域可不是随便什么人都能去得了的！

　　尤其去了还能回来，这简直就不是寻常人能做到的！

　　“灵儿，芷晴，还认识我们吗？”

　　如同林老，杜老等老爷子，却是飞快的将灵儿和芷晴抱到了他们身边，一个劲儿的疼爱万分，简直溺爱到了极点，恐怕就是对待他们自己的亲孙子亲孙女都从没有这么宠爱过吧？

　　自萧天他们来到这里之后，就已经成了众人关注的焦点，而凌月灵，林裳以及林怡三女更是各自讲述着她们一些的简单经历，让众人听得目瞪口呆……

　　要知道，天域中天元境实力之人都属于常见的类型，这完全已经高出了混元大陆不知多少！

　　而萧天他们能够在天域中生活的如鱼得水，这简直是带给了大家极大的震惊。

　　不过许多事情，当着这么多人的面也不好多说，所以众人也没有强求，尤其凌飞或者林震两人，更打定主意等回去之后一定要好好的对萧天‘审问’一番，不然可对不起他们这个‘岳父’的称谓。

　　“那什么，卫叔叔，郑叔叔……”

　　过了好一会儿，萧天终于从众人中解脱出来，急忙跑到卫中正与郑江德两人面前，问道，“您们不是说杜明那些小子们也到了吧？在什么地方，我去找他们说说话！”

　　很快，在得到两位家主的回答后，萧天便急匆匆的离开了，那种逃避一般的模样让众人看的哈哈大笑。


第925章 兄弟相聚，再见楚云！

　　后院中，相较于会客厅而言，却是要更加的热闹几分。

　　会客厅内毕竟都是各个家族或者势力的代表，即便相互有着一些生意上的来往，可却也不可能达到无话不谈的地步，而后院当中却是有着杜明等众多寂灭学院学员的齐聚，在一直以来萧天的同等教导中，他们相互亲如兄弟姐妹，或许身后各自有个不同的势力家族代表，但是在不涉及到那些方面的时候，他们却都将对方视作可以以性命相交的兄弟，伙伴！

　　当萧天来到后院的时候，却是能够十分清楚的听到里面杜明那特有的大嗓门，以及其他许久不见兄弟姐妹们各种交谈的声音，让萧天脸上展现出了极为灿烂的笑容……

　　吱呀……

　　缓缓推门而入，虽说声音很轻，但却瞬间让所有人的目光都齐刷刷的朝他望了过去。

　　“天哥？”

　　“不会吧？我眼花了吗？怎么天哥回来了？”

　　“天啊，我不会是在做梦吧？啊……你掐我做什么？”

　　“你不是说在做梦吗？掐你会痛不就不是了？”

　　……众人你看看我，我望望你的，而后猛然间全部爆发，所有人不约而同的冲向了萧天，如同饿极了看到美食似的疯狂。

　　“你们要做什么？”

　　萧天有种转头跑开的冲动，不过还没等他付诸行动，便整个人被抬了起来，一下接着一下的抛到空中，下方传来众人那无比兴奋的声音，包括连苗然，柳艺璇等女人都纷纷疯狂似的兴奋叫着……

　　萧天很感动，尤其在众人那种毫不掩饰的兴奋中，他更能够感觉到强烈的温馨。

　　然而，忽然间一股危险自心底猛然窜起！

　　下方众人再一次将萧天抛到高空后，他们坏笑着同时闪身开去，很期待萧天猝不及防被摔倒在地的样子。

　　然而，却令他们都失望了。

　　萧天早有准备，在一瞬间的功夫运转身法，身子如羽毛般轻飘飘的飘落在地，别说摔倒的狼狈了，就连一点地面灰尘都没沾到……

　　“你们这是在找打吗？”

　　落在地面后，萧天拍了拍身上衣服有着褶皱的地方，坏笑着朝众人望去。

　　“嘿嘿，天哥……”

　　林又轩搓着手，讪笑道，“大家伙这不是见到你太兴奋了吗？嘿嘿……天哥你大人有大量，是不会和我们一般见识的吧？”

　　“你说呢？”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，林又轩见了顿时扭头就要跑，可身形却是被一股力量擒住，不管如何用力也无法挣脱。

　　便见得萧天伸手虚空一抓，林又轩便被抓到了凌空抓到了他的面前。

　　“小林子，两年多不见，我发现你真的是皮痒了，对吧？”

　　萧天邪邪一笑，林又轩则是连连摇头陪笑着，“天哥，我错了！我真的错了！我错的天塌地陷，海枯石烂！你……你就放过小弟我吧！”

　　“放过你？”

　　萧天嘴角邪笑更甚，目光朝周围众人望去，淡淡的道，“你们几个，如果不想受惩罚的话，就给我过来揍这家伙一顿！嘿嘿……要是让我发现谁没用力，那就别怪我了！”

　　“天哥，你好毒啊！”

　　听了萧天的话，再看到周围众兄弟姐妹一脸的坏笑，林又轩如同被强暴了似的仰天大呼，只可惜却没人能够救得了他！

　　“小林子，这可是天哥吩咐的，你别怪我们！”

　　“对啊对啊，谁让你自己找打呢？你就乖乖的承受吧！”

　　“放心，小林子！我们会对你很温柔的！”

　　……众人快速的将林又轩包围在了中间，一个接着一个的拳打脚踢，打的林又轩呼天喊地……

　　“你们……啊，谁打我屁股？”

　　“我的眼睛，我的鼻子……啊，你们太过分了！”

　　随着众人的胖揍，林又轩撕心裂肺的痛呼声传荡开来，所幸郑江德他们早已下令，不管这院子内发生任何事情都不能前来打扰，否则恐怕早就引来很多人的注意了。

　　足足过去了十多分钟，众人这才心满意足的散开，此刻的林又轩身上衣衫早已破损的不成样子，更是被揍得鼻青脸肿，几乎身上就没有一处好的地方，不过所幸众人下手都极有分寸，全部都是外伤，不会对林又轩造成什么实质性的伤害……

　　可从外面看去，这家伙也实在是太过悲惨了一些。

　　“天哥，你……你太让我伤心了！”

　　囫囵不清的说着话，林又轩顶着一个猪头，很是委屈的走到萧天身边。

　　“滚，离我远点！”

　　萧天‘厌恶’的一把将林又轩推开，却是目光很快朝苗然与柳艺璇望去，邪笑道，“小然，艺璇啊，两年未见你们是越来越漂亮了！啧啧……快来让天哥我抱抱！”

　　萧天本来是开玩笑的，可偏偏苗然和柳艺璇听到之后，还真的扑到了他的怀中，这一举动顿时让周围不少男人看的目眦欲裂，一个个的暗骂不已：色狼！

　　“呃……”

　　萧天也被两女的举动弄得一怔，不过却很快毫无杂念的与她们亲密拥抱了一下……

　　柳艺璇还好，其本相是九尾雪貂，只会让她气息真元愈发冰冷，最多让她成冰美人而已，可苗然的本相却是三尾白狐，随着她实力的提升，那种魅惑也是越发强烈，如今刚一入怀差点没让萧天直接沉迷，这也太恐怖了！

　　“哇……”

　　两女的举动，立刻让周围众狼们纷纷大呼出声，包括刚才被打成猪头的林又轩也是如此。

　　“哇个屁啊！”

　　萧天松开两女，没好气的朝周围瞪去，可那些家伙却完全没有一点自觉，反而更加的朝萧天与两女挤眉弄眼……

　　“看来你们真是皮痒了，不只是小林子一个！”

　　萧天双眼微眯，活动者手腕一步步朝最近的杜明和周骏走去，至于杜明身边的李若曦则在萧天的示意下，很快被苗然和柳艺璇拉到一旁去了。

　　“天哥，你……你要做什么？”

　　看着萧天那不怀好意的模样，周骏与杜明相视一眼，当即毫不犹豫的朝两边跑去，那速度怕是已经数倍于自己的实力全部爆发出来。

　　“想跑？”

　　萧天邪邪一笑，瞬间用出瞬移，而后众人只听得两声惨嚎响起，那两个家伙如同炮弹一般直飞冲天，丝毫没有一点反抗之力。

　　嘭！嘭！

　　紧接着两声重响，两个家伙重重坠在地上，顿时引得后院大地一片震荡，‘惨嚎’不已。

　　“这……”

　　其他人，诸如玉飞，杨一峰，雷平，雷风，陈平，方杰等人震惊的睁大了双眼，而那林又轩却是想要努力睁开眼，可如猪头一般的他眼睛却依旧只能呈现出一条细缝，倒是别有一种好笑。

　　他们不是瞎子，一个个的实力都至少到了地元境，多少也能看出萧天与两年多之前巨大的不同，一个个脑海中更生出了一种大胆的猜测：圣域！

　　天哥是圣域！

　　这种猜测刚一出现在脑海，便一个个的都很是艰难的咽了咽口水。

　　这怎么可能？这不可能吧？

　　“哎哟……天哥，你怎么下手这么重啊？你看看我都被摔成什么样子了？”杜明哭丧着脸，一手摸着屁股，一手挣扎着站起身，如同受尽了委屈的小媳妇儿似的。

　　“滚！”

　　萧天没好气都朝这家伙瞪去，而那周骏也是和杜明差不多一样，当然他们两人的神色中还有着无法掩饰的震惊。

　　“天哥，你到底是什么实力？”

　　“天啊，你该不会真的已经到圣域了吧？”

　　“早知道这样，当初我们也该和你一起去天域的！哎！”

　　唰唰唰的，众人纷纷快速的将萧天拥在了中间，七嘴八舌的接连开口，让萧天觉得自己耳边好像传来了好几千只鸭子在不断叫着，让他满头黑线，差点没忍住直接给他们一人一拳！

　　“哟呵，真的很热闹啊！”

　　就在这时，院落的门再次被推了开来，旋即便见得一个身穿青色连衣裙的靓丽女子缓步而入，眸子在众人身上扫过后，直接落在了萧天身上，“萧天，萧大少爷，你不会不记得我了吧？”

　　来者正是楚家二小姐楚云，尤其楚云此时说话的语气更好似怨妇一样，让原本喧闹的汇总人都瞬间安静下来，那些家伙更一个个满是坏笑的打量着萧天和楚云，似乎他们两人之间好像还真的有什么不正当关系一般。

　　“怎么？这才两年多没见，难道真的不认识我了？”

　　楚云走到萧天身边，笑吟吟的说着，那一双美眸似乎较之之前更加深邃了不少。

　　萧天知道，这是随着她自身魔纹师实力越来越强所致，因为魔纹师到了后面需要更强的精神力，而这也是最大程度的表现在了双眼上，毕竟眼睛乃是心灵的窗户！

　　“呵呵……楚二小姐说笑了！”

　　萧天笑了笑，“我怎么可能忘呢？看楚二小姐如今的样子，应该至少有六级魔纹师了吧？真是可喜可贺啊！”

　　“天哥，你这可就说错了！”

　　林又轩立时凑了过来，嘿嘿笑道，“云姐现在是七级魔纹师呢，我们林家好多武器都是请云姐来刻印魔纹的！”

　　随着林又轩的话，其他人也纷纷笑着称是，而楚云似乎在性格方面也变得谦虚了不少，倒是颇让萧天刮目相看。

　　不过萧天也在疑惑，这些家伙怎的和楚云看上去那么熟悉了？


第926章 天老之邀，三招的对战！

　　楚云的到来，也只能说是一个插曲。

　　不得不承认，楚云的确很美，尤其以她楚家二小姐的身份更能够成为无数男人的梦中情人，可萧天却并没有什么太大的感觉，也就自然不会有什么太过的表现。

　　而接下来，众人在一起说了一会儿话后，郑鑫与卫琪两人的婚礼便正式开始了。

　　不算太奢华，但却有着无数的贵人前来。

　　除了之前所说的那些之外，楚家家主楚擎封更是亲自到场，让不少没有见过他这位并州无冕之王的人们纷纷惊叹不已。

　　整个并州城的大大小小势力都有人来，让郑家和卫家赚到了极大的面子。

　　尤其寂灭学院三位老爷子和几位熟悉的导师到来，更是让气氛达到了最高点，毕竟对于并州州域的不少人来说，寂灭学院的名声甚至都还要在楚家之上，就连楚家都绝对不会愿意去招惹任何一个寂灭学院的学员。

　　谁不知道得罪了一个学员，那就相当于是得罪了整个寂灭学院？

　　寂灭学院的团结，是整个混元大陆无人不知无人不晓的！

　　而许多之前在门口见过萧天与白奇那一幕的人们，更是对萧天的身份产生了极大的好奇，毕竟就算是在当初，能够认识萧天这个邪少的人都不多，现在时隔两年多再出现，那认识他的人就更少了。

　　当然，邪少这个称谓恐怕知道的人不在少数，只是没有人能够将邪少和萧天联想到一起罢了。

　　婚礼进行得很顺利，没有任何波澜。

　　众人也是给了郑家和卫家很大的面子，各种拍掌庆贺的声音不绝于耳，仪式举行到了最后一步后，今日的宴会才是正式开始了。

　　而为了表示对寂灭学院众人的重视，在郑江德与卫中正两人的商议中，特意将他们安排在了旁边的一个雅致花园中，而萧天作为寂灭学院的特聘导师，虽然不算负责，但却也仍然坐在这里……

　　凌月灵，林裳和林怡三女，再加上灵儿与芷晴两个丫头，也都被安排在了这边，然而此时的大家伙却没有多少吃东西的意思，一个个的注意力都聚焦在了灵儿和芷晴身上，谁让这两个丫头实在是太可爱了呢？

　　凌月灵她们三女则不断的为两个丫头夹着各种菜肴，同时和大家伙有选择性的讲述着天域内的一切，虽然仅仅是很简单的一些，但仍旧让众人惊叹万分，时不时的发出阵阵怪异的惊呼……

　　至于萧天，则很干脆的被学院三老拉到一边‘审问’去了。

　　“臭小子，你还舍得回来？我老人家还以为你小子死在那边了呢！”顾老直接伸手扭了一下萧天的耳朵，笑骂道。

　　“就是！”

　　院长陈老也是说道，“这臭小子现在实力强了，就像是长了翅膀一样，哪里还能管得了咱们这些老不死的家伙啊？”

　　“他敢？”

　　薛老却是冷着脸，轻哼了一声，不过眼中却依旧有着难以掩饰的关心。

　　在薛老心中，萧天真的和他的亲孙子没有什么区别。

　　尤其薛老一生未娶，哪怕如今也只有一个徒弟而已，在年轻一辈中也只有萧天才能真正的让他去注意。

　　“我错了！三位老爷子，我真的错了！”

　　萧天高举双手，努力的装乖陪笑道，“实在是那边太忙了，我这次回来都主要是为了陪我娘回来看看的！”

　　“你娘？”

　　听了萧天这话，三老倒是忘记了继续斥责他，狐疑道，“你真的找到你娘了？”

　　“那还能有假吗？”

　　萧天撇撇嘴，可随即在三老的目光紧盯中，他却是急忙道，“我娘不喜欢热闹，所以就没有过来！现在正在萧家镇那边住着呢！等参加了郑鑫和小琪的婚礼，我也得回去陪她！”

　　“唔……暂且就信你小子这一次！”

　　三老对视一眼，倒也没有再多说什么，而是专心的与桌上的酒菜展开了激烈战斗。

　　而此时，坐在这一桌的其他几位学院导师，却是心内更加的不解疑惑。

　　他们都只是曾经听闻过萧天的名声，却从未见过本人，尤其更没见过的是，一向在他们心目中都很是严肃的学院三老，竟然能够与萧天如此和睦，如同一家人般的说笑，这也让他们对萧天更加的重视了几分。

　　等学院三老‘教训’完了萧天之后，他们便一个个的主动示好，气氛倒市显得颇为和睦。

　　“嗯？”

　　忽然间，当萧天正敬了三老一杯酒后，却是神色一凝，面色变得很是怪异。

　　“臭小子，发生什么事了？”顾老第一时间注意到萧天的变化，当即问道。

　　“没什么！”

　　萧天恢复过来笑了笑，道，“只是有个老朋友让我等会儿出去一趟！”

　　“嗯？”

　　听了萧天的话，三老俱是有些皱眉。

　　虽然别看着他们经常性的时不时斥责萧天一顿，可对他的关心却远远超过常人。如果真是老朋友的话，萧天的神色怎会变成那样？最起码也应该会有惊喜才是吧？

　　“呵呵……放心吧，三位老爷子！”

　　萧天轻笑着说道，“没事的！我等会儿去看看他到底要做什么？”

　　“反正你自己小心一点！”

　　“嗯！”

　　三老的关心让萧天颇为感动，不过他也很快甩甩头，没有再去多想，继续与众人一起大口吃肉大口喝酒，热闹万分。

　　……

　　夜里的并州西城门外，萧天似慢实快的出现在这里，便见得一个素衣老者静静而立，似是与周围的空间融为一体似的，倒是显出几分威势……

　　萧天眼中闪过一丝不解，缓步走到那老者身边，疑惑道，“天老，您让小子来这里做什么？”

　　没错，之前在宴会上给萧天传音的正是水涟漪身边的天老。

　　随着萧天的话，天老转过身来，那一双无神的瞎眼似是能够看清一切似的落在萧天身上，淡淡的言道，“萧少，你不担心老朽会对你出手吗？”

　　“我想天老应该不会吧？”

　　萧天笑着道，“我和水姐关系不错！水姐是不可能请天老来对付我的！”

　　“你的确和小姐关系很好，甚至有些时候老朽都在怀疑，小姐是不是已经对你芳心暗许了！”

　　天老平静的道，“小姐当然不会让老朽来对你动手，不过萧少你却说错了一点！”

　　“哦？”

　　闻言，萧天眉毛一扬，轻笑道，“不知小子说错了哪一点？”

　　“因为……是老朽要对你动手！”

　　声音刚落，天老便猛然出手，强大的气势在瞬间提升到极致，一拳便引动着四周空间的颤动，如炮弹一般朝近在咫尺的萧天轰了过去！

　　“天老，你要做什么？”

　　见状，萧天身形急速飞退，躲闪开了那一拳，可迎面刮来的森冷寒风，却是让萧天面色瞬变！他能够感觉到天老的这一拳，已然蕴含了全力，似是真的欲要将他置于死地一般。

　　“休要多言！接老朽继续两招！”

　　天老却是根本没有回答，一声轻喝后便又一拳直接轰出。

　　这一拳，却是较之刚才似是普通了一些，就如同随便一挥的似的，别说没有之前那一拳的威势了，甚至看上去却根本没有一点力量可言。

　　如同是朋友见面了，随随便便表示亲热的一拳罢了。

　　然而，萧天却是在瞬间面色一肃，冷声道，“天老，你如此无缘无故对我出手，休怪小子我不客气了！”

　　“哈哈……好狂妄的小子！来吧，让老朽看看你到底有什么实力！”

　　天老朗声道，“你若是连老朽三招都接不下，那你就可以去死了！”

　　说话间，这普通的一拳忽然提速，如闪电一般跨越过他和萧天之间的距离，朝着萧天的面庞悍然袭去……

　　“该死的！”

　　感觉到拳头的威胁想，萧天再次色变，此时想要做其他的抵抗已经来不及了。

　　便见得萧天深吸一口气，将体内真元都调动起来，几乎同样的看似寻常的一拳直接挥出。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　两个拳头在中间对撞，先是一声轰向，两人的身形当即便各自朝后方倒飞而出，而后紧接着便见得那交战点附近，无数的残余能量好似忽然出现一样，引动着整片大地激烈颤动，甚至都还有一条条细小的空间裂缝不断生成蔓延……

　　幸好周边没有人，否则还不知道会引起多大的震荡！

　　“你果然已经到了圣域！”

　　天老那浑浊的瞎眼眯了眯，望向萧天所在的位置，沉声道，“接下来还有第三招，小子，准备吧！”

　　“好！”

　　萧天也被天老这忽然的攻击打出了火气，应了一声后身上气势疯狂涌动，而后在他身体周围立刻出现了一条金色巨龙，正是庚金珠所化，充满着无比强烈的锋锐气息！

　　“你小子果然不简单！老朽以前倒是看轻了你！”

　　天老淡淡地说道，“第三招可不比前面，来吧！”

　　声音落下，天老便双手急速掐动，强劲的恐怖风暴瞬间弥漫开来，好似将这周围全部隔绝了似的，让萧天感觉到了一种前所未有的压力，甚至在端木族地中面对圣域三重的端木图之际都没有这样的危机！

　　由此可以想象的到，眼前的天老实力绝对已经超过了圣域三重！


第927章 天老的请求，三老震撼！

　　“这种攻击，竟然有封锁空间的效果！”

　　“这个天老实在是太强了，哪怕在天域的强者中也绝对有他的一席之地！”

　　“该死！到底为什么要如此动手？难道说，他真的要杀了我不成？”

　　萧天双眼微眯，哪怕再怎么感觉到危机，却也没有丝毫服输的意思！

　　心念动作间，萧天身边再次出现了两条巨龙……

　　一条周身闪烁着闪电般的光芒，正是雷霆珠所化的雷龙。

　　而另一条则是全身土黄色，充满着浓郁的土属性气息，正是厚土珠所化的土龙！

　　雷龙与土龙一出现，便和金龙相互旋绕，将萧天紧紧的保护在最中间，而这三条巨龙所产生出的强大龙威更是冲天而起，大有欲要和前方天老拼个你死我活的趋势……

　　周围恐怖的威势越发猛烈，甚至给予萧天一种不断强势压缩自己身体的感觉，好似让萧天能够清晰地听到自己全身骨骼的阵阵摩擦，那种痛苦简直让人难以忍受！

　　“不，不行！我绝对不能这样！”

　　萧天猛然一咬牙，双手朝前方猛烈挥出……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　霎时，随着萧天的接连三声大喝，三条舒适米长的巨龙顿时呼啸而出，张牙舞爪，腾云驾雾般朝着前方的天龙冲击而去……

　　“来得好！”

　　天老却是不惊反喜，朗声一喝后，却是在他身体中后卫形成了一道道森冷的剑芒，每一柄剑芒都如同实质一般，闪烁着无比冰冷的杀气，更引动着四周恐怖的能量颤动，如同万千剑雨似的朝那三条巨龙迎了上去……

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　震耳欲聋的声音炸裂开来，四周的一切都在这一刻好似化作齑粉一般，甚至就连空间都出现了一条条裂缝，好似一头头野兽正张着大嘴，欲要将眼前所有的一切全部吞噬！

　　而脚下的地面，更是出现了无数龟裂的痕迹，甚至可以看到数十米深地底的情形！

　　不可谓不恐怖！

　　“哈哈……好，很好！”

　　天老却是忽然间大笑道，“小子你果然不俗！如此年轻便有了这等实力！你的攻击力量，足以相当于一个圣域四重之人全力一击了！很不错！”

　　夸奖？

　　听了天老的话，萧天却是微微一怔，他没听错吧？

　　这天老刚才不是还要杀了自己么？现在怎么忽然变成夸奖了？

　　似是感觉到了萧天的疑惑，天老淡淡的挥了挥手，立刻让周围本来有些紊乱的一切急速恢复平静，而这时他才缓缓言道，“小子，很好！你有了让老朽不得不重视的实力！今日也算老朽冒昧，这里面的东西也算是老朽对你的道歉吧！”

　　说话间，天老手中忽然出现了一个储物戒指，缓缓飞到了萧天面前。

　　这个储物戒指是没有认主的，所以萧天很轻易的便看到了里面的一切，然而当萧天看清楚的一刹那，却是瞬间震惊了起来，“这么多三色天灵果？”

　　里面足有五十余颗三色天灵果，如何不让萧天震惊？

　　“咦？你小子还知道天灵果？”

　　天老倒是诧异了一下，淡言道，“既然你知道天灵果，那就不用老朽赘言了！如何，这些天灵果可否表示老夫的歉意？”

　　“足够了！”

　　萧天苦笑道，“而且这完全不必啊！天老，您到底要做什么就直说吧！您这样让小子我有些摸不着头脑！”

　　“老朽知道你是从天域回来的，有两件事情想请你重回天域后去办！”

　　天老也不客气，直接说道，“第一，请你去一趟东域水家，如果有可能的话去请水家家主亲自来一趟，就说是老朽请他来的！”

　　“东域水家……看来，水姐的确是来自那里，怪不得能够有让无数人查都查不到的神秘背景！”

　　萧天颔首道，“好，我答应您！那么第二件事呢？”

　　“老朽能够猜到，你在天域当中肯定也有不俗的背景势力，否则断然不可能去了之后还能这么快回来！寻常人，就算是找到了空间传送阵也无法启动！”

　　天老缓缓言道，“所以，老朽的第二件事就是如果我家小姐能够回去天域的话，还请你能够让你身后的势力出面，助我家小姐一臂之力！”

　　“助水姐一臂之力？”

　　听了这话，萧天当即狐疑道，“天老，您这是何意？难道水姐和水家之间……”

　　没等萧天说完，天老便立刻挥手打断道，“有些事情你现在还是不要知道的最好！老朽可以向你保证，如果你能助我家小姐一臂之力，将来你所得到的绝对比老朽刚给你的多得多！”

　　比五十余颗三色天灵果还要多？

　　萧天说不心动是假的。

　　可想一想，都知道事情绝对没那么简单，否则以天老的实力便可以直接带上水涟漪回去的，为什么非要让他出面？再者，水家是被誉为最有可能接替秦家，成为新的五大巅峰家族之一的存在！

　　就算报酬再怎么好，可也要有性命去享受才是！

　　所以，萧天的确有些犹豫了！

　　可是如今萧天所掌控的雷霆珠，却是当初在天水楼水涟漪相送得到手的，从这方面说他却是欠了水涟漪一个天大的人情！

　　即便水涟漪或许自己也不知道，但毕竟这是事实，站在萧天的角度去说，这个人情还真的欠大发了。

　　几经思虑，萧天最终还是点头道，“好吧，天老！那小子就答应您，只要小子回去天域，立刻就去东域水家一行！”

　　“至于水姐有什么地方需要我的，请尽管直说！我萧天虽然不能太过的保证什么，但想要保证几个人的安全，绝对还是没有任何问题的！”

　　听了萧天信誓旦旦，但却似是有着很多张狂的话语，天老却没有丝毫怀疑，笑了笑颔首道，“那好！就这么决定了！老朽先走了，你也回去吧！”

　　说着，天老便直接瞬移离开，留下萧天一人站在原地紧皱眉头！

　　如果不是想着自己欠了水涟漪一个人情，萧天实在不想去参合这些事情！

　　本来陪着娘回来这边就当是游玩，可却没想到却被事情自己找上门来，还不得不答应！有时候，萧天真的在怀疑，自己到底是不是有种什么诡异的魔力，始终都会被事情缠身，容不得半点休息时间。

　　……

　　“萧小子……”

　　三道身影从西城区的方向急速而至，正是陈老，顾老以及薛老这三位老爷子。

　　“嗯？”

　　萧天回过神来，看着已经来到近前的三位老爷子，不禁笑道，“三位老爷子，您们怎么来了？该不会是来看我死没死吧？”

　　“你小子到底怎么了？”

　　顾老环视周围那残破不堪的一切，感觉着空间残余的部分能量，不由得皱眉道，“到底是什么人和你打斗，竟如此之强？莫非是圣域强者？”

　　“是圣域！”

　　柑橘这三老毫不掩饰的关心，萧天犹豫了一下，轻轻点头说道，“我想三位老爷子也应该知道此人，他就是天水老老板娘水涟漪身边的那个仆从，天老！”

　　“天老……”

　　听了萧天的话，三位老爷子顿时双眼一眯，“怎么会是他？”

　　“怎么了？”萧天狐疑道。

　　当初在对阵楚家的时候，天老便已经表现过圣域的实力，应该不至于让三位老爷子这么惊讶才对。

　　不过紧接着，萧天却是看着三位老爷子那如狼似虎般的目光紧紧盯在自己身上，让萧天顿时恍然过来，原来令他们惊讶的不是天老，而是自己！

　　“臭小子，老实交代，你现在到底是什么实力？”

　　“不错！还不快从实招来？你小子竟然能够和圣域之人一战，莫非你小子现在也是圣域的实力？”

　　“快说，不然那别怪我们三个老家伙不客气了！”

　　三位老爷子将萧天齐齐的包围在了中间，俱是一脸肃然的摩拳擦掌，大有萧天不老实交代，他们便一拥而上的趋势……

　　“好吧，我说！”

　　萧天哭笑不得地说道，“我现在的确是圣域，而且是圣域二重巅峰！”

　　嘶……

　　听着这话，三老顿时倒吸了一口凉气！

　　自己有所猜测还好，可真正听到萧天亲口承认，所带来的震撼却是如潮水般涌至，让三位老爷子此时俱是用一种妖孽般的目光望着他，好像恨不得将萧天扒开来仔细研究似的……

　　“我说，三位老爷子你们没事吧？”

　　萧天缩着脖子，很有一种直接瞬移逃离此处的冲动。

　　“没事没事！”

　　回过神来，三老急忙深吸一口气，可脸上的那种震惊之色却依旧难以全部消除。

　　“小子！”

　　顾老猛的抓住萧天的肩膀，问道，“你刚才说你已经到了圣域二重巅峰？你该不会是在骗我们三个老家伙吧？我记得两年多以前你去天域的时候，还只是天元境！”

　　两年时间，从天元境突破提升至圣域二重巅峰，这怎么让人相信？

　　“呃……对的！”

　　三双绿油油的眼睛，让萧天再次缩了缩身子，只可惜在三位老爷子的包夹中，他除非使用瞬移或者直接腾空飞走，不然根本逃不出他们的包围，而就算现在跑掉了，恐怕也是跑得了和尚跑不了庙……


第928章 夜幕下的盛宴！

　　当萧天和三老回到新人府邸的时候，后院中的众多寂灭学院兄弟姐妹依旧热闹非凡，你来我往的大口喝酒，丝毫没有因为时间的流逝而打算停下的意思。

　　凌月灵和林氏姐妹三女也被围了起来，一个接着一个的询问着关于天域的情况，当然三女也是有选择的说，不过这也无法浇灭众人对于天域的向往，毕竟那里才是真正的实力天堂。

　　眼看萧天和三位嫂子进入天域两年多的时间，其实力就远远地把大家抛在后面，这无疑更加刺激了众人，甚至林又轩更是坚定的说着，等他的实力到了天元境中期以上之后，便要去天域，并且还要让两位姐姐以及已经成了他真正姐夫的萧天亲自相迎……

　　对于林又轩的说法，大家伙都是眼睛放光，好像恨不得现在就快速提升实力，能够快点去到天域一般。

　　当萧天回到这里的时候，却是发现了一个让他哭笑不得的地方……

　　楚云来了，并且还抱着灵儿，牵着芷晴坐在边上，尤其灵儿那小丫头还不管不顾周围众人怪异的目光，一口接着一口的叫着楚云为妈妈，那种亲昵劲儿好像她们真的是亲生母女一样。

　　凌月灵和林氏姐妹三女虽然在和其他人说着话，可却依旧将注意力放在这边，不得不承认，她们心中的确极为泛酸！

　　她们和灵儿相处了这么长时间，可偏偏那小丫头都从没有那么称呼过她们，尤其是凌月灵这个最早跟着萧天的女人，哪怕已经被很多人看做是萧天的正牌夫人，可灵儿始终还只是叫她月灵妈妈而已……

　　别看只不过仅仅差了两个字，但其中的含义却是大有不同！

　　“天哥！”

　　萧天重新回到院子，很快便被众人发现，一股脑的再次将他围了起来，至于学院三老则是去准备好的客房去休息了。毕竟在这夜里的院落中，俨然都是他们年轻人的天下，相差了那么多岁数的人们之间肯定也有着不小的代沟……

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿从楚云的怀内跳下来，拉着楚云便蹬蹬蹬的跑到了萧天面前，脆脆的道，“爸爸，妈妈说她也想跟我们一起回家！”

　　一起回家？

　　听了灵儿的话，周边诸如林又轩，杜明等货的目光齐刷刷的落在了萧天和楚云身上，一个个的充满着诡异的邪笑。

　　虽然他们明知道，其实萧天与楚云之间并没有什么太过亲密的关系，甚至之前还可以说是敌人，可只要被他们抓住一点苗头，那种看热闹的心思是怎么也少不了的。

　　而且包括凌月灵和林氏姐妹三女在内，大家都不得不承认，楚云和灵儿之间的确有好几个地方很像一对母女……

　　如果说将萧天和楚云的容貌相互结合起来，那么俨然就是一个灵儿的翻版。

　　这天底下，难道真的有那么巧合的事情？

　　此时，众人的心内都生出一抹怪异，站在一起的两大一小三人，还真的如同一家三口似的。

　　“小丫头，别胡说！”

　　萧天弯腰将灵儿抱了起来，故作严肃的道，“都和你说了千八百遍了，她不是你妈妈，你可以叫她云姨，就是不能叫妈妈，知道吗？”

　　“为什么呢？”

　　灵儿歪着头很不解，“妈妈就是妈妈呀！难道爸爸不喜欢妈妈了吗？”

　　扑通！

　　听了这话，萧天差点没一头栽倒在地。

　　不仅是萧天，就连楚云此刻都俏脸一红，连忙轻声说道，“灵儿，云姨真的不是你妈妈！云姨和你爸爸只是朋友的！”

　　“不嘛不嘛！你就是妈妈！妈妈……妈妈！”

　　小丫头此刻却是不断地摇晃着脑袋，在萧天怀中不断挣扎，大眼睛中连眼泪都快要流出来了。

　　寻常时候虽然会很调皮，但一向都很听萧天话的小丫头，这个时候却似乎认准了楚云就是她妈妈的事实，连萧天的不断安慰都听不进去了，让萧天顿时无语至极。

　　每次见到楚云，小丫头便会变成这样，萧天真心不知道自己该说什么好了。

　　“算了算了，你爱叫就叫吧！”

　　萧天哭笑不得的摇摇头，反正不过就是一个称呼而已，只要萧天确信自己和楚云之间没什么瓜葛，那也不用心虚，更不用去管别人怎么看。

　　而此话一出，萧天只觉身后三双目光很是锋锐的落在自己身上，不用回头他都知道，这定是自己三个女人发出来的。

　　“萧天，让灵儿和芷晴陪我说说话！你还是先去安抚安抚你的女人……们吧！”

　　楚云笑呵呵的从萧天怀中将灵儿抱了过去，又拉着芷晴坐到了刚才的位置上，不多时这一大两小三个美女便传来阵阵清脆如铃的笑声，尤其听着灵儿不断叫妈妈的声音，更让萧天感觉到那三道目光越发锋利了不少……

　　“咳咳……”

　　讪讪的轻咳几声，萧天朝周围嫌不够热闹，不怀好意的众人瞪了一眼，这才苦着脸走到了三女身边坐下。

　　“臭男人！”

　　凌月灵毫不客气的直接伸手，在萧天腰间重重的扭了一下，让萧天不禁倒吸了一口凉气。可却又偏偏不敢用真元反抗，否则还不得让那如玉般的小手受伤啊？

　　这个时候，随着凌月灵的动作，林裳和林怡也是用一种哀怨不已的目光望着他，让萧天只觉自己被一阵浓醋所包裹，很是无奈，可却又不知该如何解释。

　　不过还好，很快作为兄弟朋友的其他人们走了过来，让三女稍微收敛了一些，而林又轩更是一把将萧天拉起朝旁边的酒桌走去，一边走还一边陪笑道，“嫂子，大姐，二姐，让天哥先陪我们喝喝酒，你们先聊着，聊着！”

　　“嘿嘿……你们看……”

　　萧天心里松了一口气，赶紧着跑到一边，让三女看的俏眼圆睁，尤其注意到萧天那很是讪笑的模样，三女又很快不由得同时轻笑了出来……

　　她们怎么可能不知道萧天与楚云之间并没有什么关系，甚至只能说是普通的朋友！

　　如此作态，不过真的是因为灵儿对楚云的那种亲昵态度让她们吃醋了，尤其在某些方面，她们不得不承认，楚云的确比她们更像是灵儿的妈妈一些。

　　“月灵，大姐，我有一个想法。”

　　看着凑到一伙男人身边，不断被灌酒的萧天，林怡忽的俏脸一红，贝齿轻咬的开口道，“不如我们真的给天哥生个孩子，怎么样？”

　　生孩子！

　　听了林怡的话，不仅是凌月灵和林裳，就连刚刚走过来想要陪着三女的苗然与柳艺璇两女，都是微微一怔。

　　如果是三女的私房话，那到是没有什么，毕竟她们现在都已经真正成了萧天的女人，可边上还有刚走过来的苗然和柳艺璇啊，随着林怡的话，凌月灵和林裳都同时俏脸一红，尤其林裳更只觉得脸皮发烫，恨不得拿针线将自己妹妹那张嘴给缝上，这还要不要出去见人了？

　　“噗嗤……”

　　苗然与柳艺璇对视一眼，不禁同时轻笑了出来。

　　“你们笑什么笑？”

　　林怡不由得羞臊嗔道，“我看你们也该找个男人滋润滋润了！哼哼！偷听别人说话，讨厌死了！”

　　“我们可没有偷听啊，谁让怡姐你说得那么大声？”苗然掩着小嘴，周身魅惑之力尽显无遗。

　　柳艺璇也是咬着红唇轻轻点头，让林怡更是羞臊的不知该如何去说，最后更直接飞身扑向了两女，“我和你们拼了！”

　　霎时间，几女便嬉闹在了一起，那种笑声接连在深夜的后院中传开，不过幸好今夜是人家郑鑫与卫琪的大婚之夜，整个府邸可以说是灯火通明，倒也不用担心会影响到其他人的休息！

　　而另外一边，被众多兄弟簇拥在中间，一杯接着一杯喝酒的萧天，却是同样陷入了兴奋！

　　其他参加婚宴的人都已经相继离开，能够真正留在这里的可以说是真正的兄弟，相互间自然不会有任何的嫌隙，此时喝起酒来更是一个比一个疯狂，并且都没有用真元去化解酒气，的确大有欲要一醉到天亮的趋势！

　　这是一场夜幕下的盛宴！

　　对于萧天他们每一个人来说，这种机会是很难得的。

　　尤其萧天去了天域之后，他们已经两年多时间没见，不过仍旧没有任何一点的生疏，唯一不同的是大家都成长了一些，各自的实力也提升了不少！

　　一直喝到天亮时分，众人这才稍微偃旗息鼓，浓郁不散的酒香仍旧充斥在这院子的每一个角落。

　　凌月灵她们几女早已经在下半夜的时候进入房间休息，楚云也带着灵儿和芷晴单独去了一个房间，这让凌月灵几女心内越发泛酸，进房休息的时候还特意去到萧天身边，狠狠地掐了他几下，让萧天再次成为众多兄弟的笑话对象……

　　随着初晨的曙光照耀大地，喝得醉醺醺的众人这才散开各自回房休息，萧天也是摇晃着身子回到三女居住的屋中，没有多说什么的直接褪去衣衫上床，搂着仍未起床的三女呼呼大睡起来……

　　可惜，身上的酒气还有醉熏的状态，却是让三女几乎同时睁开了双眼，对视当中俱是可以看出各地对方眼中的那一抹无奈。

　　为了不打扰到萧天的熟睡，三女轻手轻脚的起身穿着衣裙，轻轻地走出了房门。


第929章 萧天的借花献佛，众人提升！

　　“天哥，你把我们叫到这里来做什么？”

　　在南城外的一处小山上，众人齐聚在此，林又轩更是直接问道。

　　“给你们好处呗！”

　　萧天耸了耸肩，想着今天水涟漪和天老离开之时，天老朝他丢出的那个颇有意味的眼神，便是心内有种无奈之感。

　　可惜，萧天本就欠了水涟漪一个人情，再加上天老所给的五十余颗三色天灵果，这种无奈也让萧天不得不去承受，只希望回去天域之后的东域水家之行能够一切顺利吧！

　　天灵果，可以毫无后遗症的提升实力！

　　之前从枯荣老人那里拿到的五色天灵果，却是被萧天送给了母亲端木蓉服用，让端木蓉的实力从圣域六重提升到了圣域七重，不可谓不让人惊讶。

　　而如今的三色天灵果，却是只能给圣域以下的人服用！

　　所以，萧天便在宿醉清醒之后，将认为是兄弟的众人都全部召集了起来，并且寻了这么一个人迹罕至的地方。

　　除了凌月灵和林氏姐妹三女外，则还有玉飞，周骏，杜明，林又轩，苗然，杨一峰，雷平，柳艺璇，再加上方家少主方杰，雷家庄少主雷风，院长陈老之孙陈平，杜明的女朋友李若曦，而除此之外则是还有这次婚礼的新人郑鑫与卫琪……

　　只可惜，作为自己妹妹和妹夫的秦婉儿与李明浩两人有事没能来参加这次婚礼，否则这十八人还得再加上两个！不过幸好天老所给的三色天灵果数量足够，倒也不用担心不够用的地步！

　　当然，萧天这也算是借花献佛吧。

　　至于三色天灵果是否真的能够提升圣域以下之人实力的一个小境界，萧天也不清楚，但能够确认服用天灵果不会有任何后遗症，这也就足够了。

　　哪怕是一直跟在他身边在天域闯荡的凌月灵和林氏姐妹三女也要服用，如果能够快点图纸圣域，那将来必定也可以更好的帮助萧天。

　　萧天从来不会把自己的女人当成花瓶养着看着，幸好三女的实力也不至于会沦落到那种地步！

　　“天哥啊，你到底要做什么？快点说吧！”杜明拉着李若曦的小手，催促道。

　　“就是啊！别在这打哑谜了！”

　　“快说，不然我们就都走了啊！”

　　……这些家伙一个接着一个的催促着，让萧天满头黑线，自己准备给他们好处帮助他们提升实力，还被这些家伙如此态度对待，不知道这算不算出力不讨好呢？

　　“行了行了！”

　　萧天无语的朝众人瞪了一眼，撇嘴道，“想走的可以走！不过我丑话说在前面，要是走了的可回头别来求我！”

　　“嗯？”

　　听了萧天这话，众人顿时眼睛放光！每次萧天说这些的时候，就是他们的好处到了。

　　霎时间，萧天只觉得一双双如狼似虎般的目光落在自己身上，尤其林又轩和杜明这几个家伙更是摩拳擦掌，大有萧天再不说实话便冲过去狠揍其一顿的意思！

　　所谓法不责众，只要大家伙一起上了，就算萧天想要事后追究，也总不可能惩罚所有人吧？

　　“怎么？想明抢？”

　　萧天一眼便看出了这货们的想法，不由得嘴角一咧，邪笑道，“尽管上来试试！两年多没揍你们了，我还真的有点手痒！今天我要是把你们揍得哭爹喊娘，我就不是邪少萧天！”

　　话音刚落，还没等众人反应过来，萧天便如同一只恶狼般冲入了人群，顿时阵阵惨嚎之声不绝于耳，一个接着一个被轰到了天上，紧接着又重重坠地，再一次陷入萧天的拳打脚踢之中……

　　这一幕，简直惨不忍睹！

　　作为女性的凌月灵她们却是看的忍俊不禁，哪怕就是杜明的女友李若曦，郑鑫的新婚妻子卫琪也是如此，一个个好像没良心似的，不仅看着热闹，还时不时的出言指点几句，让众多男人更加惨嚎，而萧天却是出手越发的迅猛，让那些家伙根本无法反应，在不到十分钟的时间，一个个便被揍得人非人了。

　　所幸萧天下手很有分寸，倒也不会给他们带去什么实质性的伤害，并且更在这十来分钟的时间中，最大程度消耗了那些家伙体内的真元，在萧天停手之后这些家伙便一个个气喘吁吁的倒在了地上，横七竖八的简直惨不忍睹……

　　“看来你们真的是越来越不行了！”

　　萧天撇撇嘴，“以前还可以承受最少半个时辰，现在连十分钟都坚持不了！我说你们还要不要脸啊？”

　　“要个屁的脸！”

　　林又轩才恢复了一些的猪头模样再次呈现出来，囫囵不清的嚷嚷道，“天哥，你下手也太狠了吧？”

　　“就是就是！我们这样还怎么出去见人啊？”

　　“天哥，你好狠的心呐！我才结婚，就被你弄成这样，你还要不要让我和媳妇好好亲热了？”

　　“我看就是公报私仇！天哥，别让我们抓住机会，不然我们一定会报仇的！”

　　“对！报仇！我们一定要报仇！”

　　众人众志成城，可接下来在萧天那似笑非笑的邪魅目光中，一个个又眨眼间恢复了安静，似乎刚才说那些话的就根本不是他们一样，真可谓是不要脸到了极点！

　　这一幕，再次让在场的几个女性轻笑不已。

　　“行了行了，你们这些家伙啊……”

　　萧天哭笑不得的摆摆手，随即便见得一颗颗三色天灵果十分精准的飞到每个人面前，当然边上看热闹的凌月灵她们也有，总共十八颗，瞬间便让萧天的库存少了三分之一。

　　“这是……天灵果！”

　　凌月灵她们是见过五色天灵果的，虽然现在她们面前的只是三色，但却仍旧让凌月灵很是震惊了一下。

　　自己这个臭男人，是从哪儿搞来的这么多天灵果？

　　感觉到凌月灵的疑问，萧天给了她一个稍安勿躁的眼神后，便环视众人朗声道，“现在你们赶紧将面前的灵实吞下去！如果我数三声再不吞的，就别怪我不客气了！”

　　别看萧天说这些，但众人却都明白，萧天是绝对不会害自己的！

　　所以，大家伙都毫不犹豫的拿起三色天灵果便吞入嘴里，还没等他们咀嚼，三色天灵果便直接化作一道暖流流遍全身，紧接着其灵实内所蕴含的强大能量顿时充斥而出，更在各自身体周遭形成了一股特殊的吸引力，吸收着四周的能量涌入全身，让刹那间的在场所有人都不禁立刻盘膝而坐，运转着各自的功法将这些能量全部吸收炼化……

　　十八人齐齐盘膝而坐，十八团能量萦绕，每个人的面色都极为肃穆，宛如入定老僧一般，而萧天则挥手在周围布下一个隔绝阵法，以免引起其他人的注意，更主要的是此时萧天已然悬浮在了半空之中，精神力急速散发蔓延开来，时刻关注着在场每一个人的情况，以防发生什么异状……

　　时间一分一秒的过去，从清晨一直到了傍晚时分，凌月灵首先睁开了双眼……

　　眼中闪过一抹精芒，凌月灵身上的气质提升了不少，虽然仍旧处在天元境后期，可却已然到了天元境后期巅峰，不过想要踏入圣域却也不是那么简单的，总不可能凭借一颗三色天灵果便让她累积到足够的空间领悟，从而突破吧？

　　“感觉怎么样？”

　　萧天立刻飞到了凌月灵身边，揽着那盈盈不堪一握的细腰，问道。

　　“很好！”

　　凌月灵微微一笑，这一颗三色天灵果帮她减少了不少日子的苦修，虽然没能突破，但也算是极为不错的了。

　　“天哥，你到底哪儿来的那么多天灵果？”凌月灵问道。

　　“呵呵，事情是这样的……”

　　萧天倒也没有隐瞒，一边注意着其他人的状况，一边将天老的嘱托说了出来，让凌月灵不禁秀眉一蹙，凝声道，“会不会太麻烦了？听婆婆说，水家可不简单呢！”

　　“没事的，放心吧！”

　　萧天呵呵一笑，安慰了凌月灵几句，而看着萧天那信誓旦旦的模样，凌月灵也没有多说，反正不管什么事情他们都要一起面对。

　　“说什么呢，这么亲热！”

　　就在这时，林怡的声音响起，随即便见得她和林裳同时飞了过来，本是天元境中期巅峰实力的两姐妹，借助这次三色天灵果的服用，顺利突破到了天元境后期，虽然比不过凌月灵的天元境后期巅峰，但也让她们很是满意了。

　　很快，凌月灵又将萧天所说的话重复了一遍，让两姐妹顿时为萧天担心不已，不过她们也如同凌月灵一般没有多言，朝萧天投以一种坚定的眼神，将来不管何事他们始终都是一体的！

　　接下来，其他的十五人也纷纷醒转，大家俱是兴奋不已。

　　大半天的时间，便提升了一个或者两个小的境界，甚至如同玉飞，林又轩等几人更直接提升到了天元境前期，这种坐火箭一般的突破简直让他们欣喜若狂，更是对萧天生出了无尽的感激！

　　等实力最低的卫琪突破醒转后，萧天也没有和众人多说什么，只是让他们稍加保密，便和大家一同回到了卫琪和郑鑫的府邸，只不过这一路上兴奋中的众人依旧围绕在萧天身边，一个接着一个七嘴八舌的问着，让萧天简直哭笑不得，他这个时候忽然有种感觉，自己送出天灵果该不会是送错了吧？怎么觉得好像自己有多对不起大家伙似的……


第930章 重回青水山！

　　参加完郑鑫和卫琪的婚礼后几日时间，萧天带着三女去依次拜访了一下并州四大城区的各个熟人，例如东城区的杜家和林家，南城区的方家，北城区的孔家等等，甚至还去了一趟楚家，见了楚家家主楚擎封，以及楚镜玄楚老爷子一面……

　　而在萧天拜访其他家族的时候，也不知道为什么，灵儿和芷晴竟然非得要陪着楚云一起，这次不仅是凌月灵她们三女了，就连萧天都有些吃醋……

　　而最让萧天无语的是，在他们拜访完该去的家族准备回去萧家镇的时候，楚云竟然也非得要跟着一起，说是要以晚辈的身份去拜访萧天的母亲端木蓉……

　　不管萧天多说什么，楚云就像是吃了秤砣铁了心似的，再加上灵儿和芷晴这两个小叛徒的帮忙说话，最终让萧天无可奈何的点头同意，而另外则是在楚云的主动示好中，她和凌月灵她们三女之间的关系倒是变得更好了许多……

　　其实在去天域之前，她们的关系就还算不错，只是隔了两年多没见有些生疏，再加上灵儿那一口一个妈妈的叫着，更让三女为之吃醋！

　　萧家镇，端木蓉之前是以不喜欢热闹拒绝了和萧天他们同行，所以在这几天时间中，端木蓉便一直留在萧家中，所住的房间也是二三十年前她和萧天之父萧禹所居住的那个，除了吃饭之外，她基本上就没有走出过房间半步……

　　每天都在房内回忆着与萧禹过往的一切幸福生活，让端木蓉心内对萧禹的思念更甚。

　　一直等到萧天他们归来，端木蓉这才收拾心情走出了房门！

　　见着楚云的刹那，端木蓉却是微微一愣，虽然她可以肯定的说是第一次见到楚云，但心内却有一种莫名的熟悉，尤其注意到灵儿对楚云的称呼之时，端木蓉的脑海中似乎多出了几幅模糊的画面，似乎更加的熟悉起来。

　　楚云也是表现的极为乖巧，一口一个伯母的叫着，显得很是亲昵，不到十分钟的时间，她们就好像真的成了亲生母女似的，端木蓉对楚云的称呼也从‘楚小姐’改成了‘云儿’……

　　不过端木蓉却也知道一碗水需要端平的道理，对待凌月灵，林裳以及林怡三女的时候也是一样，不过从端木蓉的态度来看，萧天哭笑不得的有种感觉，似乎娘她还真的把楚云当成了儿媳妇看待……

　　这让萧天很无语，准备寻个机会好好地向端木蓉解释解释，至少不能让她这个当娘的都跟着一起误会吧？

　　……

　　青水山，依旧是整个并州，乃至于整个混元大陆上许多高手都知道的地方，名字很普通的地方却有其他任何一处都没有的景致，不可谓不美。

　　而萧天他们一行人，再加上楚云这个楚家二小姐总共八人便是很快来到了这里。

　　因为有萧天的缘故，倒也没有受到青水山周围的结界阻隔，很是顺利的进入其中！

　　两年多时间没来的萧天，不由得深吸了一口气，很是怀念曾经在这里生活和修炼的日子，哪怕平日里经常对嘴的老头子上官远，也成了萧天最为思念的对象之一。

　　灵儿和芷晴更是如同脱缰了的野马似的在周围奔跑着，时不时的去采摘一些野花戴在头上回来问好不好看，又时而去追逐蜜蜂蝴蝶，在这绿草依依百花盛开的美丽环境中，她们两个丫头的清脆笑声接连传开，让众人的脸上都不禁浮现出了一抹笑容。

　　楚云是第一次来这里，的确为青水山的巨大魅力所吸引，整个人都完全沉浸在了这种美景当中。

　　至于母亲端木蓉，在被吸引的同时面色却有些轻叹，轻叹着这将青水山完全笼罩起来的那种奇特气息，因为她能够感觉出，这青水山似乎有种特殊空间的特质，根本就不是寻常人能够拥有得了的！

　　故而，让端木蓉对萧天所提及的那个老头子师父更加的好奇了起来。

　　“呀……青梅姐姐，白莲姐姐，我们回来了！”

　　随着他们的缓步上山，很快便见得两个熟悉的靓影正在前方不远处的药园中忙活，没等萧天打招呼，灵儿和芷晴便飞奔了过去……

　　“小小姐？”

　　青梅和白莲听到那熟悉的声音，立刻抬起头来，分别将朝她们扑过去的两个丫头抱在了怀中，目光触及到萧天的时候更是万分惊喜，“二少爷，二少夫人，您们真的回来了！太好了！”

　　“哈哈……青梅，白莲，好久不见，你们可还好啊？”

　　萧天上前邪笑着打量两女那凹凸有致的身材，挤眉弄眼的戏谑道，“怎么？这两年多时间，你们就没有和狂剑给我生几个侄儿侄女出来？该不会是狂剑那家伙身子不行吧？”

　　“二少爷，你胡说什么呢？”

　　青梅顿时红着脸娇嗔不已，至于白莲却是娇哼道，“臭二少爷，你回来就开我们的玩笑！看我等会儿不在你的饭菜中给你下药？哼哼！”

　　“哈哈……”

　　听了白莲的话，众人尽皆大笑起来。

　　萧天到也不以为意，反正他们之间相互开玩笑都已经习惯了。

　　而后，在萧天的介绍下，端木蓉和楚云的身份也被两女所了解认识！

　　尤其是当她们听到端木蓉是萧天亲生母亲的消息后，两女更是急忙恭敬的欠身行礼，尽显大家闺秀的风范！说实在的，如果让青梅和白莲走在外面，绝对会被人当成是某个大型势力或者家族的小姐出外游玩，根本不会想到她们只不过是两个侍女……

　　“蓉夫人，二少爷，少夫人们，还有楚小姐，你们随我们上去吧！老爷和两位夫人现在都在呢！正好可以大家团聚！”青梅温婉有礼地说道。

　　“好！”

　　萧天回来这边，本就是为了见老头子和两位师娘的！之前还担心他们不在，如今却是放心了！而萧天此时却更有一种游子归家般的急切感，恨不得下一秒便见到那个‘讨厌’的老头子和两位温柔贤惠的师娘！

　　“老爷，夫人，快看谁回来了？”

　　上得青水山山巅，还没走到那个简单院子之前，白莲便大声地喊着，声音不大但却可以传遍整个院落。

　　不多时，老头子上官远，大师娘碧水罗刹莫若水，二师娘灵魅妖姬姬玫三人齐齐走出。

　　看着熟悉的三张面孔，萧天不由得眼睛有些泛酸，可接下来老头子上官远的一句话却是将萧天激动的心情瞬间打入了十八层地狱……

　　只见老头子快速上前，萧天本以为是来迎接他的，都伸出了手准备和老头子拥抱一下。

　　“臭小子，你想做什么？老头子我可不是为了接你，滚远点！”

　　上官远没好气的将萧天直接推开，而后与身后巧笑言兮的两位师娘一同朝端木蓉走去。

　　萧天满头黑线，气得更是咬牙切齿，这老头子简直太过分了！

　　“蓉妹子，好久不见啊！说实在的，你怎么就生出了这种混账儿子呢？”

　　上官远很是撇嘴地说道，“你看看他现在那种一点都不尊重老人的模样，是不是很欠打？”

　　“等下……”

　　听了上官远这话，再注意到老头子和自己娘亲之间的熟悉，让萧天很是错愕，他直接窜了过来，狐疑道，“娘，您和这死老头子认识？不会吧？”

　　“看吧看吧，蓉妹子！”

　　上官远一副‘我很受伤’的模样，说道，“这臭小子就是这样！你可不知道啊，我以前教他的时候可是把我给气坏了！你看看你哥哥我现在被他气得多瘦了？现在妹子你回来了，可要好好的教教那臭小子，可不能让他丢了你蓉妹子的脸啊！”

　　“还有啊你可不知道，这臭小子很会找事的！每次出去都不弄个血腥满地是绝对不会罢手的！哎……多的我就不说了，反正这个臭小子太麻烦了，让你老哥哥我头痛得很啊！”

　　一连串的话接连从上官远口中说出，仿佛将萧天说成了千古无一的万恶罪人似的，让端木蓉和在场的众人听得轻笑不已，至于萧天则是满头黑线，就差没有直接大骂出口了。

　　不过到现在，萧天也可以确定，自己的母亲的确和这个为老不尊的老头子认识，甚至还应该很熟悉！

　　“呵呵……这些年辛苦老哥哥了！”

　　端木蓉盈盈一笑，扭头朝莫若水与姬玫说道，“这两位想必就是嫂子了吧？你们好，我叫端木蓉，是天儿的娘！多谢对天儿的照顾！”

　　“妹子无须客气！”

　　莫若水上前笑道，“也别听上官胡说！天儿一直都很好的，乖巧听话懂事，也没有让我们多操什么心！能够有天儿这个徒弟，也是我们的福气呢！”

　　“二位师娘啊，还有娘，咱们也别在这站着说了，进去吧！”萧天说道。

　　“对，对！咱们进去说！”

　　很快众人便进入院子中坐下，青梅和白莲很是乖巧的端茶送水，至于那楚云却是显得有些心惊，她哪怕是楚家二小姐，哪怕是天极圣者黄天极的唯一弟子，但也从未见过上官远，更别说见到上官远那副无比无赖的样子了。

　　“娘，您们先聊，我带着月灵裳姐她们去周围走走！”

　　萧天说道，随即便和三女一同起身朝外走去，楚云当然也是跟着萧天一起，毕竟对于大家伙来说，也只有她一个外人。

　　至于灵儿和芷晴，早在众人进院子的时候便抱着雪云和小叽跑去外面玩儿了，反正都在青水山这里也不用担心会发生什么意外。


第931章 狂剑赵胤！

　　走在这熟悉的环境中，萧天心内颇多感慨。

　　自从十岁那次被老头子救下之后，他便在这里生活修炼，可以说这里俨然已经成为了萧天的第二个家，充满了许许多多的快乐，哪怕仅是两年多没回来，都仿佛觉得过了好久好久，可却仍旧没有一点陌生。

　　如今的这里，和记忆中基本没什么变化，入眼的一切都让萧天那么的熟悉……

　　相较于凌月灵而言，林裳和林怡来这里的次数却是少很多，也根本没有认真的逛过，如今在萧天的带领下，听着萧天讲述着关于她过去在这里生活的点点滴滴，两姐妹都听得很是仔细，仿佛有种身临其境之感……

　　至于楚云，此刻的心内却是多少有些惊异不定。

　　她虽然是楚家二小姐，但却从未到过这里，或许也多少从楚镜玄楚老爷子与楚擎封楚家主的口中，知道一些关于青水山，关于上官远等人的事情，但如今真正自己来过，却是有种世外桃源般的感觉，尤其是这清水山范围内的能量浓度，更让楚云惊讶万分，羡慕不已……

　　说实在的，作为天极圣者黄天极唯一一个亲传弟子，楚云也算是见多识广，但对于青水山的一切她心内仍旧充满着好奇，望着前方那不断讲述的萧天，以及听得入迷的三女，她心里不知为何，却是隐隐有种复杂的感觉！

　　倒不是说她爱上了萧天，或者连她自己都不知道，心内那种复杂感觉到底意味着什么，或许只是一种好奇吧！

　　嘭嘭嘭！

　　走了一会儿，一行五人来到了后山当中，入眼处碧水青山连成一片，连天空都好似被水洗过了一般的清澈，而就在这时，却听到了前方传来那一阵阵的声响，将众人的注意力全部吸引了过去。

　　“前面有人在打斗？”

　　林怡狐疑道，“天哥，不会这里还有什么人敢进来找打吧？”

　　“当然不会！”

　　萧天笑了笑，说道，“这青水山可不是什么人想来就能来的！别看我们进来的时候好像没有受到任何阻隔，其实在我们踏进青水山范围的那一刹那，老头子肯定就已经知道了！怎么说呢？反正就是一句话吧，但凡进入青水山的人都绝对逃不掉老头子的视线！”

　　“这么神奇啊？”

　　林怡眼睛一亮，而随着他们朝前方的靠近，便赫然见到那引起声响的却只是一个人，一个有着至少两米五高的人，此人正在前方的那一块平地上不断地挥拳大喝，每一招每一式都引动着四周的能量颤动，显得极为凶猛，眨眼一看给人以一种猛虎下山般的感觉……

　　“是狂剑！”

　　林怡又是惊道，“他的实力怎么和我们差不多啊，都提升的那么快呢！”

　　“呵呵……狂剑本身就不简单！别看他平日里很憨厚，很好骗，可却很聪明，许多人都会被他的外表给骗了！”

　　萧天笑了笑，随即示意三女和楚云留在原地，他身形一闪，赫然之间便挥拳朝狂剑轰了过去！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　顿时间，萧天和狂剑两人辗转腾挪，双方都没有使用真元，全凭肉身力量不断的对抗，各种闷哼之声接连传开，引动的大地不断颤动，烟尘急速弥漫开来……

　　“他们这么打，不会有事吧？”楚云低声问道。

　　“不会的！”

　　凌月灵抿嘴笑道，“天哥和狂剑早就习惯了这样！他们下手很有分寸的，最多鼻青脸肿，绝不会有什么真正的危险！”

　　“狂剑身上在冒着金光呢，好神奇的样子！”

　　林怡眼睛放光的道，“我听天哥曾经说过，狂剑修炼的是《金刚天玄诀》，莫非这就是？”

　　“嗯！”

　　凌月灵再次颔首，回道，“据我所知，狂剑已经将《金刚天玄诀》修炼到了极致，全身刀枪不入，哪怕就算是实力比他高出一个小境界的人，也不能对他造成什么实质性的伤害！这简直就是一个人形推土机！”

　　听了凌月灵的话，林裳和林怡还好，毕竟也曾经见过不少狂剑的出手，只是对狂剑所修炼的功法不甚了解而已，可楚云却是完全被惊住了……

　　世上，竟然有如此神奇的功法？若是真的话，恐怕至少都应该是天级功法了吧？

　　前方平地上，烟尘尽起中，萧天和狂剑两人身形闪烁不已，双方各种拳打脚踢，足足过去了将近半个小时，他们的这次对战才算是结束……

　　萧天的脸肿了不少，而狂剑则更加的悲剧一些，连身上的衣服都破碎了许多，只不过这家伙身上却看不见一点伤痕，毕竟他所修炼的是《金刚天玄诀》，哪怕没有故意去运转功法，但其所拥有的防御力也不是一般人能够比拟的！

　　“少爷！俺想死你了！”

　　狂剑咧嘴一笑，立刻上前与萧天熊抱了一下。

　　脸上那憨厚的笑容，还有那眼中激动的神色，无一不将狂剑此刻的心情展现得淋漓尽致。

　　“行了行了，你想要勒死我啊！”

　　萧天强忍着激动，拥抱之余赶紧将这货推开，“才两年多没见，你丫的力量见长啊！嘿嘿，连实力都到了天元境后期……不过就是有一点不好，你也太让我失望了吧？”

　　“啊？”

　　听着萧天的话，狂剑顿时挠了挠头，问道，“少爷，俺做错了什么？”

　　“你自己说说，到现在你和青莲白梅她们搞在一起多久了？竟然没给我生出一个侄子侄女来！”萧天瞪眼道。

　　“啊……”

　　狂剑顿时瞪大了双眼，随即那大脸上浮现出一抹尴尬的笑容，“少爷，俺也不是不想，那就是不行啊！俺也不知道这是咋回事！”

　　“该不会是你自己身体不行吧？”萧天邪笑道。

　　“少爷，你这是说啥呢？”

　　听了这话狂剑不愿了，一边嘭嘭嘭的拍着自己胸口，一边说道，“俺怎么可能不行？你看俺长得这么壮，咋可能不行？少爷，你可不能随便冤枉俺啊！”

　　“行了，狂剑，你别听他胡说！”

　　这时，几女也走了过来，凌月灵没好气的朝萧天丢出一个白眼，“你又不是不了解他，他就喜欢乱说的！你别放在心上！”

　　“嘿嘿……少夫人说笑了！俺也知道少爷是在开玩笑的！”

　　狂剑咧嘴一笑，随即目光朝林裳和林怡望去，随机不知道想起了什么，忽的用一种只有男人才能懂的目光朝萧天望去……

　　他虽然长得憨厚，可心思的机灵却绝不输于任何人。

　　如今在见到林氏姐妹的第一眼，便已经看出了她们已经和萧天有了夫妻之实！

　　“得，你丫的别这么看着我！”

　　萧天没好气的一拳捶在狂剑身上，“别以为我不知道你小子，你丫的也不是一个什么好东西！”

　　“嘿嘿……”

　　面对萧天无情的‘斥责’，狂剑笑得更大声了，让边上四女看得一头雾水。

　　所幸她们也没有再多问什么，反而是对萧天与狂剑之间那种兄弟情谊所深深感动。

　　“少爷，我记得她是楚家二小姐吧？”

　　狂剑的目光很快落在了楚云身上，眼中闪过一抹古怪的道，“该不会连楚二小姐都成了俺的少夫人吧？”

　　“你丫的给我滚犊子！”

　　萧天满头黑线，而楚云也一脸的通红，连连摇头摆手解释道，“你……你不要误会！我和萧天没什么，我们只是朋友，很普通的朋友！”

　　“嘿嘿……那是俺错了！”

　　狂剑咧嘴一笑，他倒是不相信，如果仅仅是普通朋友，萧天又怎会将她带到青水山上？

　　或许现在的确是普通朋友，可今后是怎么样的就不清楚了。而且狂剑也是知道灵儿叫楚云为妈妈的事情，有这么一根特殊的纽带，若是还不能将他们两人联系在一起，那才是一件怪事呢！

　　“月灵，你先带着裳姐，怡儿，还有楚二小姐在周围逛逛吧！”萧天忽然得到狂剑的眼神示意，便心神领会的朝凌月灵说道。

　　“好的！”

　　凌月灵点点头，也没多说什么，便和其他三女一同朝旁边走去。

　　这里风景很不错，甚至在前方不远处还有一座小型山脉，可谓是让人心旷神怡，倒也不用担心她们几女会闲得无聊。

　　“行了，有什么话就说吧！”

　　看着三女和楚云走远一些后，萧天这才说道。

　　“少爷，俺不是以前和你说，俺失忆了的吗？”狂剑凑到萧天身边，憨厚的脸上浮现出极为凝重的神色，低声道，“就在俺的实力突破到天元境后期的时候，俺忽然想起了一些事情！”

　　“什么？你的失忆恢复了？这简直太好了！”萧天闻言顿时一喜。

　　“不是恢复了，只是俺想起了一部分！”

　　狂剑挠了挠头，皱眉说道，“俺记得俺以前应该是天域赵家的人，俺的名字应该是赵胤！只是俺还是想不起来怎么会在这里，又被主人和夫人收留！俺只觉得，好像俺身上有一个很大的秘密！”

　　天域赵家……赵胤……

　　萧天听了这些，顿时面色一肃，正色道，“狂剑，我暂时还是这么称呼你！其实我也有点怀疑，因为天域赵家的本源血脉所激活的也不是本相，而是狂化，和你是一模一样的状态！如果你不说这些的话，我也要准备问你呢！却没想到，你竟然真的会是赵家的人！”


第932章 外甥李乐，再现《血神大法》

　　在青水山待了几天，萧天便去了寂灭学院，同行的除了三女和楚云之外，便加上了狂剑。至于灵儿和芷晴都留在了青水山上，而母亲端木蓉也说是要和上官远他们叙旧，也就留在了那边。

　　萧天也没有任何异议，反正他去寂灭学院也不会用太长时间，等去过了之后还得陪着凌月灵回一趟碧波阁，另外也还需要用女婿的身份正式登门林家！这是一种礼节，绝对不能忽视的！

　　“你们是谁呀？”

　　当萧天他们一行五人回到寂灭学院外面的时候，一个两岁左右的小男孩蹬蹬蹬的跑到了他们面前，大眼睛眨呀眨的，充满好奇。

　　“好可爱！”

　　林怡顿时眼睛一亮，伸手便在那小男孩儿脸上掐了一下，问道，“小家伙，你是谁啊？”

　　“我是乐乐，你们是谁？”小男孩儿乐乐回道。

　　似乎有点不满意林怡掐他脸的动作，挥了挥他那肉嘟嘟的小手。

　　“乐乐？”

　　萧天也是有些微怔，随即却是忽然见得从前方小湖边的院落中走出一个女子，正不断的叫着乐乐的名字，然而在注意到萧天的刹那，那女子却是神色一喜，快步走了过来，“哥，嫂子，你们回来了！”

　　这女子不是别人，正是萧天所认下的干妹妹秦婉儿！

　　见到秦婉儿，萧天顿时恍然道，“婉儿，乐乐是你和明浩的孩子？”

　　“嗯！”

　　秦婉儿很是激动，点头道，“他叫李乐，是你们离开几个月之后生下的！今年已经两岁多了！”

　　“妈妈，他们是谁呀？”乐乐抱着秦婉儿的手，问道。

　　这小家伙似乎一点都不怕生，那一双仿佛会说话的大眼睛一直放在萧天他们身上，古灵精怪的别说有多可爱了。

　　“乐乐，记得妈妈和你说过你有一个舅舅吗？”

　　“记得呀……”

　　“那还不快点叫人？”

　　“哦！”

　　乐乐跑到萧天面前，歪着头打量了一会儿，却是忽的咧嘴一笑伸出手来，“舅舅抱抱！”

　　“哈哈！好！舅舅抱你！”

　　萧天朗声一笑，弯腰将乐乐抱在了怀中，狠狠的在他脸上亲了一口，让这小家伙咯咯咯的笑个不停。

　　别看他只有两岁多，但却和寻常人家四岁的小孩子差不多了。

　　“乐乐，我是你舅妈，让我抱抱好不好？”林怡真的很喜欢小孩子，立刻凑过去道。

　　“不要！我就要舅舅抱！”

　　乐乐丝毫不给她面子，直接把脸扭到了一边，让秦婉儿看的哭笑不得。

　　然而，很快秦婉儿却是回过神来，不由得用诧异的目光在萧天，凌月灵，以及林裳林怡四人身上掠过，她现在终于可以确定自己的干哥哥的确给自己找了三个嫂子。

　　至于楚云，秦婉儿也并不陌生，知道萧天与楚家过去几乎所有事情的她，自然也不会把楚云看做是萧天的女人！毕竟当初萧天去天域的时候，也没有将楚云带在身边，总不可能两人会忽然变成一对吧？

　　“婉儿，明浩呢？”萧天逗了一会儿乐乐，这才问道。

　　“去修炼去了！”

　　秦婉儿笑着回道，“每天他都要去修炼的！”

　　“我这就去通知他回来！要是他知道哥和嫂子们回来了，肯定会很兴奋！”

　　“嗯！”

　　说着，几人便回到了秦婉儿他们的家里，在给萧天等人准备了一些热茶果点后，秦婉儿便回到里屋去联系李明浩了。

　　果然，在不到十分钟的时间，李明浩兴奋的回来了，自然相互间又是一番热闹，至于乐乐这个可爱的外甥，则一直都粘着萧天，哪怕一起吃饭的时候，小家伙都是坐在萧天的腿上，不管李明浩和秦婉儿怎么劝说，他就是不下来，似乎对这个便宜舅舅很是喜爱……

　　对此，萧天不知道承受了林怡多少的白眼。

　　“哥，你这次回来还要走么？”饭后，秦婉儿问道。

　　“走还是要走的！”

　　萧天点点头，“我现在在天域那边还有很多事情要做！”

　　“啊……”

　　听了萧天的话，秦婉儿有些失望，倒也没有多说什么，毕竟萧天总不可能像她和李明浩这样。

　　在外面待了一天，陪李明浩和秦婉儿两口子说了一会儿话，又陪着乐乐开心的玩耍，让那小家伙兴奋不已，在傍晚时分吃过秦婉儿精心烹制的饭菜后，萧天他们这才拿出身份玉牌进入到了九玄空间内，至于没有身份玉牌的楚云，则只能继续留在这里！所幸他和秦婉儿等一家子也不算陌生，倒也不用担心会太过生疏。

　　……

　　回到九玄空间所居住的地方，林又轩等参加完郑鑫和卫琪婚礼的家伙们已经乖乖的回来修炼！

　　虽然说傍晚时分，但他们却依旧第一时间发现了萧天他们四人的归来，不到几分钟时间，所有熟悉的人们都纷纷齐聚在此，让萧天这个两年多没有居住的竹屋外，顿时再次热闹了起来。

　　两年多没来，但却依旧是一尘不染，显然是每天都有人进行精心的打扫，虽然看似只是一个很小的举动，却让萧天和凌月灵她们三女都很是感动……

　　休息了一夜，第二天一大早，萧天便被三老的传音给招了过去。

　　见到萧天的第一眼，院长陈老便立时说道，“天儿，你如果现在有空的话，去一趟元州赵家吧！”

　　“元州赵家？”

　　听了陈老那着急的语气，萧天有些微怔。

　　他第一时间想到的是干女儿芷晴，毕竟芷晴乃是元州赵家赵绝之女。

　　“不错！”

　　边上的顾老沉声说道，“昨日我们忽然接到消息，赵家那边出现了和之前孙家孙青一样的人，如没猜错的话，此人修炼的也同样是《血神大法》！”

　　“什么？”

　　闻言，萧天蓦地面色一变，“《血神大法》竟然又出现了？”

　　“具体情况还不知道，主要是因为我们这边有个元州的学员请假回家一直未归，我前段时间派人去询问情况，似乎与赵家有关，也查到了一些关于《血神大法》的零星消息！”

　　陈老继续道，“我们寂灭学院的人绝对不能无缘无故的出事，而我们三个老家伙现在还有点事情要忙，正不知派何人前去查探，正好你来了！赵家赵老头儿的孙女也是你的干女儿吧？你正好去瞧瞧！”

　　“而且，赵家和你师娘也有关系，你也不算是外人！”

　　萧天能够感觉到三位老爷子语气中的凝重之意。

　　或许，那劳什子的《血神大法》与寂灭学院并没有什么太大的关系，但这却涉及到寂灭学院的学员，这就不能让三位老爷子忽视了。

　　寂灭学院是绝对不允许任何人，任何家族，任何势力欺辱的！

　　“好！”

　　萧天深吸一口气，颔首道，“我明日便去！不过，如果真是修炼了《血神大法》的人，我还得回青水山一趟！”

　　“你自己看着办就是！”

　　陈老说道，“反正你小子现在也是圣域了，用瞬移过去根本不会耽搁什么时间！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，随即道，“对了，《血神大法》之事不是已经随着当日孙青的死而结束了么？怎么会……”

　　没等萧天说完，顾老便立刻挥手打断道，“臭小子，你确定孙青真的死了？别忘了，其实那个孙青也是沈傲附体而成的！”

　　“呃……”

　　听了顾老这话，萧天陡然面色一变，双眼微眯的道，“莫非当初孙青也是和之前的沈傲一样并没有死，或者说死的只是他的躯体！而其灵魂却也只是受到重创，借助《血神大法》而附体重生，只是这次选择的是元州赵家！”

　　“如果真是这样，那还稍微好一点！”

　　顾老轻轻颔首，沉声说道，“我们现在担心的是，孙青真的死了，可又有人修炼了《血神大法》！若是如此的话，那就麻烦了！毕竟谁也不知道修炼《血神大法》的到底有多少人！所以啊，你此去元州务必要仔细查清楚，绝对不能放跑一个！这件事，可是关系到咱们寂灭学院的学员！！”

　　“放心吧，老爷子，我知道了！”

　　萧天点点头，应道，“等我去那边查清楚之后，立刻向您们汇报！我会让天海阁的人帮忙打探消息，相信有他们出手，准确的消息会多一些！”

　　“当然！以你邪少的身份，这些自然不会难倒你！”

　　陈老捋了捋颔下胡须，笑道，“这些我们早就已经考虑好了！就算你小子再不回来，我们也得把你给抓回来了！”

　　“呃……”

　　听了陈老的话，又望了望顾老和薛老脸上的笑意，萧天顿时满头黑线，自己被这三个无良的老家伙给算计了，还一步步都算计的那么精准，怪不得人家总说老狐狸老狐狸，原来就是这个意思。

　　“行了，臭小子，你滚吧！”

　　顾老摆了摆手，撵人道，“你丫的快回去好好准备准备！”

　　“行，那我先走了！”

　　萧天也不客气，起身便朝外走去，临走之时还朝这三个为老不尊的老家伙瞪了一眼，可他们却丝毫不以为意，一个个笑得真的和老狐狸差不多，让萧天郁闷的想要吐血。


第933章 震惊的赵家，段暄！

　　元州赵家，乃是整个元州州域内三大家族之一，排在中间第二，不上不下的位置。

　　三大家族排名第一的乃是元家，其实说穿了这种排名也是许多无聊之人而为罢了，主要是因为元家有元陌灵这个百灵圣者！当然不管是元家还是赵家，肯定都有属于他们的另外的圣域强者，只是不被人所知罢了。

　　所以，不管是元家亦或者赵家，甚至排名第三的顾家，都根本没有把这种排名放在心上。

　　只不过因为这种排名，外界对于元家和赵家的议论很多，也就导致了两个家族的年轻一辈平日里争端繁多，不过在两个家族长辈们的压制下，这种争端并不会危及到性命！

　　这，其实也可以说是一种暗地里不成文的规矩啊。

　　而今日的赵家，却是在后院中接连响起了一阵阵的惊呼声音，并且在这里齐聚了整个赵家内部的所有人。

　　赵家家主赵安赵老爷子，另外还有赵擎与其妻子姜欣，赵狂与其妻子莫凌霜，其子赵梓，其女赵妍，以及赵绝与其妻子顾晴，另外还有赵老爷子的小女儿赵凤都全部齐聚在此。

　　除了他们这些赵家人外，便是萧天，灵儿，凌月灵，林裳以及林怡，而另外再加上楚云这个似乎打定主意一定要跟着萧天的人儿了。

　　而值得一提的是，当萧天用几个瞬移带着她们来到这里的时候，楚云彻底被震惊了！她直到现在才知道，萧天竟然已经是圣域强者，差点没让她的眼珠子直接落下来。

　　大家的注意力全部齐聚在了前方芷晴的身上。

　　此时的芷晴正展现着她那人元境后期的实力，今年十五岁的她可以说完全创下了一个前所未有的历史，包括萧天在她那么大的时候也没有那样的实力！

　　芷晴修炼的是萧天教导的《六劫天邪诀》，正处在第四劫变期间，也算是极为不错的了。

　　当然，萧天似乎成了一个甩手掌柜，对于教导方面虽然他的确很用心，但真正依靠的还要是芷晴自己，尤其是芷晴那适合《六劫天邪诀》的体质，才算是重中之重！

　　啪啪啪！

　　随着芷晴的展现完成，众人都纷纷拍起了手掌，作为芷晴亲生母亲的莫凌霜更是激动不已的将其抱在怀中，激动的都不知道该说什么好了。

　　好几年未见，芷晴便从一个初识修炼的人，变成如今的人元境后期实力，这简直是让人不敢相信！

　　“萧贤侄，多谢你了！”

　　芷晴的父亲赵狂紧紧握住萧天的手上下摇动，感激的道，“多的话我也不说了！咱们现在也是一家人！那什么，你好不容易来一趟，咱们可要来个不醉不归才是！”

　　“哈哈……那小子我就恭敬不容从命了！”

　　萧天朗声一笑，倒也没有多说什么。

　　只是，他们之间的关系有些错乱。

　　按理说，萧天作为芷晴的义父，应该是和赵狂等人同辈相称，可赵狂的妻子莫凌霜又是萧天师娘莫若水的亲生妹妹，从这方面来说赵狂又是萧天的长辈……

　　不过，这种错乱的关系丝毫没有影响他们之间的交情。

　　从当初带着芷晴离开赵家，到现在已经有好几年没见，可相互间却仍然没有一点陌生！

　　而此刻作为赵狂的儿子，芷晴哥哥的赵梓，却是满眼放光的盯着萧天，似乎有种跪下拜师的冲动。想到当初自己不自量力去挑战萧天的情形，赵梓便有些脸红，无比惭愧。

　　因为萧天他们的到来，因为芷晴的回归，整个赵家进入了一种兴奋的状态！

　　当天夜里，赵安赵老爷子便举行了一场盛大的欢迎宴会，而正如赵狂所说，萧天完全成了敬酒的对象，不仅仅是赵狂自己，还有她的大哥赵擎，三弟赵绝，以及四妹赵凤都纷纷不断的灌着萧天，至于萧天也是来者不拒，不知道喝了多少，等宴会结束的时候，他已经醉醺醺的，只能任由凌月灵她们三女搀扶着才能站稳……

　　而另外值得一说的便是楚云了。

　　作为并州无冕之王楚家的而小家，作为天极圣者黄天极唯一的一个亲传弟子，楚云也同样受到了极好的待遇，毕竟就算赵家在元州这边实力很强，可却也不会愿意去无缘无故得罪圣者之徒。

　　要知道，圣者在混元大陆上面就几乎可以说是王者般的存在！

　　……

　　初到赵家，萧天也没有询问关于《血神大法》的事情，打算先自己私下里打探一下，等候从天海阁那边传来的消息再说，而现在对萧天来讲却是还有一件要紧的事情，那就是找到从寂灭学院放假回家探亲的学员的踪迹！

　　一个大活人，总不可能无缘无故的消失了吧？就算是真的与修炼《血神大法》之人有关，可蛛丝马迹总不可能没有留下。

　　所以，在第二天早上吃过早饭之后，萧天出去逛街了。

　　反正外面也很热闹，虽然不是什么镇子或者城池，但因为赵家的存在，在附近却有着不少的集市，一方面买卖各种东西，另一方面这些人也有种期望，希望被赵家之人看中加入赵家，如此一来不说是乌鸦变凤凰，可却也绝对是会觉得高人一等！成了赵家之人后，在外行走几乎就没什么人敢做什么。

　　不得不说，这也算是一种特殊的保护吧！

　　走在外面，凌月灵和林氏姐妹三女不断的打量着四周各种摊位，许许多多的小玩意儿倒是很能够吸引她们的目光，而在三女边上，被灵儿‘赖上’的楚云则抱着小妮子紧紧相随，时不时的发表一些自己的意见，倒也显得颇为和谐。

　　至于萧天和狂剑，则苦着一张脸跟在后面！不得不承认，哪怕他现在都已经是圣域二重的实力，可陪着女人逛街对他来说却依旧是一种极大的折磨，可惜却又不能不陪……

　　“喂，萧天！”

　　忽的，楚云转过头来，正要说什么之际，前方却是传来一阵喧闹之声，不少的人都被吸引了过去，而也就是在这一刻，萧天面色陡然瞬变，因为他听到了一个人的名字：段暄！

　　段暄，正是从寂灭学院那边请假回来的学员的名字！

　　“走，过去看看！”

　　萧天凝眉挥手阻止了楚云的说话，招呼了一声几女后便急匆匆的朝前方走去。

　　拨开人群，便见得一个二十来岁的女子蜷缩在地，浑身上下的衣衫都破损不少，更是披头散发，显得无比狼狈。

　　而在这女子周围，却是有着七八个壮汉不断地拳打脚踢，另外还有一个身穿华服的公子哥儿站在边上，正不断地怒骂着……

　　“你这个贱人，当初偷偷跑出去，就算你成了寂灭学院的学员又如何？”

　　“我告诉你，你现在回来就别想逃跑！你注定了都是我段昊的女人！”

　　“你以为到了什么三花境就很不得了？我段昊想要弄死你，就跟捏死一个蚂蚁差不多！”

　　“你要是再敢跑，我就弄死你那个下贱的老娘，我看你怎么办？”

　　……一句句污言秽语不断骂出，让周围不少围观之人纷纷皱眉，如此对待一个女子的确很是不妥，可偏偏那个叫段昊的人毫不在意，看着段暄被揍得在地上不断翻滚，段昊的脸上反而露出了一抹很是狰狞残忍的笑容……

　　“天哥，她就是你要找的那个段暄吧？”

　　凌月灵蹙眉道，见了萧天点头，她又说道，“那你还在这看什么看？难道你要等人被打死才出手？”

　　“就是，就是！”

　　林怡也是恨声道，“你要是再不动手，那就我来！我最看不惯这种欺负女人的男人了！”

　　“别，还是我来吧！”

　　萧天可不敢让这姑奶奶动手，倒不是说担心林怡不是对手，只是害怕今天晚上‘独守空闺’，要不然他的幸福可就完了。

　　“那还不快去？”

　　林怡明白萧天的想法，不由得丢出了一个大大的白眼。

　　萧天苦笑了一下，暗自摇了摇头，身形陡然在原地消失，等再次出现的时候，却是已经来到了那个华服少爷段昊的面前，在众人一声声镜湖路当中，萧天直接伸手掐住了段昊的脖子，将其一把从地上提了起来，让周围众人顿时一片哗然……

　　没人知道萧天是怎么出现的，就好像一眨眼，便成了现在这样。

　　“你是什么人？快放开我家少爷！”

　　那些个狗腿子们急忙将萧天包围起来，一个个面色不善地说道。

　　此刻的段昊根本说不出来话，整张脸因为不能呼吸而被憋得通红！对于狗腿子们的话，萧天并没有理会，而是扭头朝那段暄望去，淡淡的言道，“你就是段暄？”

　　“我是！”

　　段暄咬着牙，忍着痛苦站起身，“多谢这位公子相救，不过还请公子手下留情，不要伤了他的性命！”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天顿时眉头一皱，“你什么意思？难道你还想继续被他打，被他欺辱吗？”

　　“不，不是的！因为我母亲还在他手上！”段暄咬牙道，“我恨不得扒了他的皮，可我不能不为我母亲考虑啊！”

　　“这么说，你忽然请假回家，也是为了你娘？”萧天问道。

　　“公子您到底是什么人？您怎么知道我是请假回来的？”段暄诧异道。

　　“呵呵……我？”

　　萧天笑了笑，“我叫萧天，你听说过吗？”

　　“萧天？您……您是萧导师？”

　　段暄闻言顿时狂喜，紧接着扑通一声跪倒在地，泣声道，“萧导师，求求您救救我娘！求求您了！”


第934章 不容屈辱，段暄复仇（上）

　　萧天的名字，段昊没听过，哪怕就算是听过，此刻的他也根本发表不出任何意见。

　　反而是激动直接下跪的段暄，却让在场左右人的目光全部聚集，大家都很想看看，这个什么萧导师是否真的能够帮助她。

　　但很快，众人又想着段昊的身份，对萧天等人不禁生出了丝丝同情。

　　“起来再说！”

　　萧天随手凭空一抬，那段暄便被一股力量给搀扶了起来，边上凌月灵她们赶紧过去搀着段暄，柔声道，“段暄妹妹，你放心吧！天哥一定会救你母亲，帮你报仇的！”

　　“就是，像这种人渣简直天地不容！就算天哥不帮你，我也会帮你的！”林怡也随之说道。

　　林裳虽然没有多言，但眼神中所表现出的意思已经不言而喻了。

　　此时的萧天却是满头黑线，他说过不帮忙吗？

　　寂灭学院的学员，是绝对不容屈辱的！

　　之前如此，现在如此，将来依旧如此！

　　“段暄，你放心！有我在，没有人再敢欺负你！”

　　萧天淡淡的说了一声，随即将手中的那个段昊如扔垃圾一般的扔在地上，此时的段昊已经丹田被封，丝毫没有任何真元可以使用，尤其在萧天的力量涌动中，他在坠地的瞬间体内骨骼一阵碎裂，显然已经是被断去了好几根肋骨，痛的让那家伙龇牙咧嘴……

　　“你们几个还愣着做什么？还不快点给本少爷杀了他们？”

　　强忍着痛苦，段昊这厮朝身边那十余个狗腿子大吼出声。

　　“上！杀了他们！”

　　“杀啊！”

　　听了段昊的话，这十多个狗腿子已经顾不得其他，纷纷持着各自的武器一拥而上，倒也显得颇有气势，而此时周围围观之人害怕误伤也纷纷退后了一些，留给了萧天他们还算足够的施展空间。

　　“我来！”

　　这次没等萧天动手，楚云便冷喝一声，直接闪身袭出，“我最看不惯这种只会欺负我们女人的男人！这些男人都该死！”

　　一条长鞭，宛如蛟龙入海，引得周围无数空爆之声接连传开，而后便见得鞭影落处，一个个身影被甩的哭爹喊娘，这些狗腿子身上飞快的出现了一道道血痕，严重的更是深可见骨……

　　由此可见，楚云丝毫没有任何手下留情的意思！

　　每一鞭都用了力气，抽在人身上简直让他们痛不欲生，甚至因为实力的差距，想要躲闪都是不可能的，最终这十多个狗腿子在不到五分钟时间便被楚云鞭笞的惨嚎连连！别说杀了萧天他们了，就算自保在此时都显得万分困难……

　　这一幕，让周围围观者看到目瞪口呆，被凌月灵牵着的灵儿小丫头更是不断拍掌叫好，好像恨不得冲上去和她的‘妈妈’并肩作战似的，不过楚云的出手还算留情，至少这些狗腿子暂时不会有什么生命危险。

　　段暄看的紧握着粉拳，嘴唇咬破了的她双眸中闪烁着复仇的快意，只是对她来说，这还远远不够，或者说即便是将段昊此子扒皮抽筋，怕也无法难消其心头之恨……

　　“云姐，做得好！”

　　当楚云收好鞭子回到三女身边的时候，三女纷纷朝楚云竖起了大拇指，灵儿更是直接扑到了楚云怀中，大叫着‘妈妈真棒’，脆脆的声音传开，周围众人纷纷一阵无语，这么小的小丫头竟然如此的暴力，简直太让人匪夷所思了一些。

　　“段暄，要不你也过去活动活动手脚？”萧天问道。

　　“多谢萧导师和各位姐姐！”

　　段暄轻咬着红唇，弱弱的道，“我想请萧导师先去救我母亲出来！”

　　“呵呵……那还等什么，你带路吧！”

　　萧天笑了笑，随手打出几道真元，却是将那些狗腿子的伤势暂时止住，不过同时也封印住了他们的丹田。

　　“好的！请随我来！”

　　受伤的段暄此时已经在三女的帮助下恢复了不少，立刻便朝前方走去，萧天他们自然也是紧随其后，而感觉到那段昊等人狠厉阴毒的目光之时，萧天却是又忽的言道，“你们最好乖乖的跟着，不要想逃跑！”

　　淡淡的言语中蕴含着极为冰冷的杀机，尤其那一双眼眸更充满寒芒，让段昊和他的狗腿子们如堕冰窖，似乎稍有反抗便会性命陨灭，最终全然不敢有任何其他动作的紧随其后。

　　这一幕，再次让周围众人瞠目结舌。

　　“这个年轻人到底是谁？怎么那么强势？”

　　“还有刚才那个用长鞭的女人，实力也太强了吧？起码也到了天元境！”

　　“你没听到没，刚才段暄叫那个年轻人为萧导师，难道他是什么学院的导师？”

　　“对了，听段昊说，段暄考入了寂灭学院的，难道说那些人都是寂灭学院的？”

　　“或许还真的有这种可能！我有亲戚在并州那边，说是寂灭学院很护短，只要是他们学院的学员，是绝对灭有人敢随便欺负的！看来，那个段昊现在是真的倒霉了！”

　　……随着萧天他们的身影相继走远，众人的议论声也纷纷蔓延开来，相信用不了多久，这里发生的一切便会在无数人中传开，寂灭学院的名声或许也会因此传得更广，不知这算不算是为寂灭学院另类的扬名呢？

　　……

　　穿过集市，走了大概一个多时辰，却是来到了一个小镇子边上！

　　根据段暄的介绍，这个小镇子是近些年才弄起来的，准确点来说乃是段家的私人地方，不过有着周围很多商人来此做生意罢了，也因此而显得愈发热闹。

　　至于段暄与段家的关系，段暄每次提及都是咬牙切齿。

　　她母亲苏玉是一个在段家很普通的侍女，没有一点复杂关系，自从段暄出生不久，苏玉便为了生计进入段家，段暄的名字自从出生便是这个，可以说是卖身进入了段家。

　　段暄自小到大，都在段家生活，但和她母亲苏玉可以说是受尽了段家上下的欺负！尤其苏玉更是为了保护段暄，不知受到了多少的折磨！

　　作为段家少爷的段昊，却是看中了段暄，为此苏玉在两年多前将所有的积蓄拿出来，费尽心思帮助段暄逃脱，而段暄也从元州步行去了并州，正巧碰到寂灭学院收学员，又通过了寂灭学院的考核成功进入……

　　这里就不得不说一句，段暄的资质其实很好，在寂灭学院的三年多时间便已经成功突破至先天，进入三花境后期。而她却因为思念母亲，最终向学院请假，可惜却没想到本来打算偷偷将母亲接走的她被人发现，这才又发生了之前被萧天他们撞见的一幕……

　　三花境后期，对于段家来说算不得什么！

　　虽说段家肯定比不过诸如元家，赵家等家族，但却也有着好几个地元境，尤其先天实力以上的人也有上百！就凭段暄那么一个三花境后期的人，又怎么可能在被发现后将她母亲苏玉救出虎口呢？

　　段暄深知寂灭学院那护短的规矩，也曾用她的学员身份来威胁警告段昊，可段昊却根本不吃那一套，甚至言语中更不断对段暄，对寂灭学院进行侮辱，更用苏玉的安全来威胁段暄！说是段暄若不心甘情愿成为他的女人，那边让她的母亲生不如死！

　　要知道，在段家段昊可是唯一的少爷，想要对苏玉这么寻常妇女做出什么举动，那简直是轻而易举！

　　对于苏玉与段暄母女俩的遭遇，众人深感同情，凌月灵更是美眸冰冷的咬牙道，“这种人就该直接杀了！天哥，这次一定要为段暄妹妹和苏玉阿姨报仇！”

　　“都是你们这些该死的！”

　　楚云更直接，抱着灵儿的她转身便朝段昊踹了一脚，让这货顿时惨嚎一声。

　　“放心吧！”

　　萧天淡淡地说道，“寂灭学院的人不容屈辱！段暄的仇，也自然是我们寂灭学院的仇！区区一个段家，大不了灭了便是！”

　　大不了灭了便是！

　　此时的萧天尽显霸气，尤其在经过天域之行后，萧天更有种君临天下般的霸气，让身后段昊和他的那些狗腿子们纷纷面色大变！

　　“谢谢萧导师，谢谢各位姐姐！”

　　段暄感激的泪花充盈，连声音都有些哽咽。

　　“少爷，等会儿让俺动手吧！”

　　狂剑咧嘴一笑，憨厚的脸上浮现出一抹狰狞杀意，“俺都好久没痛快的杀人了！要是再不动手的话，俺害怕俺连杀人都不知道怎么杀了！”

　　如果说萧天是冰冷的邪笑，那么狂剑便是毫不掩饰的杀机！

　　不管如何，狂剑其实也是寂灭学院的一员！

　　听了狂剑的话，萧天无语的摇摇头，而灵儿这时却挥舞着小拳头，脆脆的道，“剑叔叔加油！”

　　“嘿嘿！”

　　狂剑咧嘴笑道，“小小姐放心吧！俺一定弄死那些该死的家伙！”

　　“行了，到时再说吧！”

　　萧天摆了摆手，他倒不是不想灭了段家，只是段昊能够在赵家外面的集市中如此光明正大的嚣张，怕是段家也没那么简单，或许有着他们没想到的倚仗！

　　转眼，又走了大概半个多时辰，便是来到了一处小型山脉的脚下，而这里正有一个庄园耸立，远远地便可以看到庄园大门上方有一块横匾，上书‘段家庄’三个大字，倒也显得颇为威武。

　　“就是这里？”

　　萧天扭头朝段暄问道，待得段暄满是恨意的点头后，萧天的脸上邪笑更甚，“那就好！我们现在就来看看，这个段家庄到底有多嚣张，竟然敢如此欺辱我寂灭学院的学员！”

　　说话间，萧天带着众人朝前方缓步而去，一个个脸上都浮现着冰冷的笑意与杀机，而那段昊却是眼睛一亮，在距离段家庄还有白玉米的时候便忽的大声嚷嚷道，“我是段昊，救命啊！”


第935章 不容屈辱，段暄复仇（中）

　　段昊的忽然开口，却是让众人微微色变，而那段家庄门口的几个守卫也听到了，倒也反应很快，立刻便有人朝庄园内部跑去，而剩下的护卫却是赶紧抽出各自的武器，喝道，“快放开我家少爷！”

　　“萧天，你看吧！”

　　楚云没好气的道，“我早就说干脆直接杀了算了，现在被人发现了吧？”

　　“呵呵……发现又能如何？”

　　萧天邪笑着回道，“反正我们都是来找麻烦的，早一点和晚一点被发现有区别吗？难不成，我们还打算在这光天化日的偷袭？”

　　“呃……”

　　听了萧天的话，楚云顿时无语，连连翻了好几个白眼，最终轻哼一声后，在前方那些个守卫的怒目中，扭头便再次朝段昊身上踹了几脚，嘴里还在喋喋不休的娇骂着，弄得那货更为痛苦的嘶吼……

　　段昊怎么也没想到，这些人还真的敢在段家庄门口再次对他行凶！

　　段家庄动作很快，不到两分钟时间，便有足足上百人从大门处鱼贯而出，很快便形成了一个扇形将萧天他们包围起来，而其中一个大概五十来岁的中年男人却是当即怒声道，“你们是什么人？快点放开小昊，不然我要你们好看！”

　　此人名为段正，乃是段家庄庄主，也是段昊的父亲！

　　“小昊，你没事吧？”

　　“老爷，还不快点让人上去救下我们的儿子？”

　　在段正身边，有个四十来岁的中年美妇，长的倒也还算不错，可却一脸的阴毒与着急！而她则是段正的夫人，段昊的母亲赵丽！

　　赵丽姓赵，出身赵家较为偏远的旁系，据说与暮云镇的赵家赵广耀有着一些亲戚关系，而段家之所以能够如此快速的发展，也与他们不断讨好赵广耀等人分不开！

　　只不过，赵广耀并不知道他们段家庄内部的所作所为，否则以赵广耀的性格也是绝对不可能视而不见，还不断地培养的。“父亲，母亲……救我，救我啊……”

　　段昊不断地呼喊着，闻其声简直悲催不已，那赵丽作为母亲更是心痛万分，强忍着出手的冲动朝萧天他们说道，“我不管你们到底是什么人！若是你们现在赶快放了我儿，我说不定还可以饶你们一命！如若不然……”

　　“呵呵，如若不然，你又能如何？”

　　没等赵丽说完，萧天便冷声打断道，“所谓上梁不正下梁歪，从你们这些当父母的本少就可以看出一二了！先别着急着说放人，段正段庄主，还有段夫人是吧？你们且来看看，这人是谁？”

　　说话间，萧天侧身将段暄让了出来。

　　霎时，在场的段家庄之人都是面色一变，他们怎么可能不认识段暄？

　　别看段暄只是段家庄下人之女，但却出落的亭亭玉立，不知道有多少人打过她的注意，尤其是曾经段正还有赵丽二人还在段昊的怂恿下，让段暄嫁给段昊为妾，只可惜段暄后面忽然跑了，这些也就没有继续。

　　“段暄，是你！”

　　赵丽咬牙道，“你这个贱婢，竟然还带人对我儿不利！今天要是不扒了你和你那该死的贱人母亲的皮，老娘就不姓赵！”

　　“扒了她的皮？呵呵……段夫人，好大的口气啊！”

　　萧天示意凌月灵将段暄拉回去轻声安慰，而后冷笑道，“你信不信，你再说一句，本少现在就把段昊的皮给扒下来？”

　　“你敢！”

　　闻言，赵丽顿时泛出无边的怒火，如毒蛇般死死盯着萧天，咬牙切齿的道，“你要是敢动我儿一根汗毛，我赵丽绝对让你们生不如死！”

　　“不如让我试试？”

　　萧天邪笑道，“那什么，狂剑，去给我好好的照顾照顾段大少爷！哦对了，你下手太狠千万别弄死了，不然可就不好玩了！”

　　“嘿嘿……好的，少爷！俺会手下留情的！”

　　听了萧天的话，狂剑立时脸上浮现出狰狞笑容，扭头便朝段昊走去。

　　“住手！你快点住手！”

　　赵丽和段正都真的慌了，他们就只有段昊这么一个儿子。

　　狂剑脚步一顿，等着萧天的吩咐，而萧天却是嗤笑道，“狂剑你停下做什么？我没让你停呢！”

　　“好嘞！哈哈……”

　　狂剑朗声大笑，随即便传来拳打脚踢的声音，其中段昊的惨嚎声更是不断响起，让那对面的段正与赵丽夫妇看的目眦欲裂，只可惜他们不敢让人贸然去救……

　　“住手，快点住手！”

　　“老爷，救救小昊啊！”

　　赵丽一边对萧天他们恨之入骨，一边又不断地催促着段正，此刻的她颇有些疯狂之态。

　　“好了，狂剑停下吧！”

　　萧天笑了笑，狂剑闻声立刻收手，此时的段昊已经完全不成人样，鼻青脸肿，七窍流血，但唯一庆幸的却是并没有生命危险。

　　“你们……你们……”

　　看着自己儿子的惨状，赵丽气得一佛升天二佛出世，死死咬着牙，冷声道，“老娘是绝对不会放过你们的！”

　　“正好！我也不想这么快玩完！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“你们不是想要儿子吗？也不是不可以，把苏玉交出来吧！”

　　“苏玉那个贱人？”

　　赵丽一怔，却是连忙朝段正使了一个眼色，段正点点头，吩咐人很快便将苏玉带了上来。

　　本来只有四十多岁的苏玉，看上去却和六十岁差不多，身上穿着满是补丁的衣服，不过依稀可见其年轻时候的美貌。

　　“娘……”

　　“暄儿……”

　　母女相见，相拥着泣声不断，很是感人。

　　而赵丽却是急声催促道，“我已经放了苏玉了，你还不快点放了我儿？”

　　“放心，本少说话算话！”

　　萧天耸了耸肩，狂剑心神领会的轻轻颔首，立刻将段昊和其他那些狗腿子一个个的提出，朝段家庄众人那边扔了过去。

　　段正和赵丽急忙过去仔细检查，确认段昊只是一些外伤后总算松了一口气。

　　“父亲，母亲，您们要给我报仇啊！我要杀了他们，我要让他们生不如死！”段昊哭着喊着。

　　“放心吧，小昊！”

　　赵丽深吸一口气，冷声道，“来人，把少爷扶回去休息！其他人给我上，全部杀了一个不留！”

　　段正有些犹豫，因为他知道，这些人敢这么光明正大的找上门肯定有所依仗，只可惜赵丽已经被怒火充盈，根本顾不得其他。而此时周围的那百多个段家庄之人也纷纷动手，一个个的凶恶不已的朝萧天他们冲了过去……

　　“啧啧……”

　　萧天啧啧开口道，“正好，我还打算再和你们算一笔账，你们却是抢先了！哎……也罢，那就一起了吧！”

　　“狂剑，你不是想活动手脚吗？现在就去吧！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑咧嘴一笑，也没有抽出依旧背负在他身后的重剑，便大踏步的朝着前方的那些人群冲去。

　　将《金刚天玄诀》运转开来，浑身散发着阵阵金色光芒，如同怒目金刚一般冲入人群，展开了这一场极为特殊的以少打多的战斗！

　　“我也去！”

　　林怡兴奋的叫了一声，不等身边萧天他们阻止，便已经闪身加入了混战，让萧天哭笑不得。

　　这小妞，还是那么的好战！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　各种拳打脚踢的声音不绝于耳，更有无数的惨嚎接连响起。

　　狂剑如同强大的推土机一般，丝毫没有去管那些人的攻击，哪怕就算是直接刺向他心脏的兵器都毫不在意！别说无法给他造成伤害了，这些人的攻击最多也只能在他身上留下一个白印子。而反观狂剑则会抓住机会，趁势攻击，到了后面更直接抓住一个人的手臂抡圆开来，用这人当武器将周围的段家庄之人打的哭爹喊娘……

　　而林怡的方式则与狂剑完全不同，她如同翩翩起舞的蝴蝶，虽然没用武器，但却闪烁着一道道炙热的红芒，屡屡闪烁之间便会有人接连倒地，相较于狂剑的粗鲁而言，林怡这边却是充满着美感，将她的美丽容颜更加的渲染出来……

　　不过不管是狂剑，亦或者林怡，此番的强势出手却是带给了段正与赵丽夫妻俩极大的震撼，赵丽更是瞪大了双眼，嘴里连道不可能，可事实就是如此，哪怕她再怎么不信也是改不了的！

　　实力，是一切的关键！

　　此番仅仅出动两人，便将自己这边的百余人打的七荤八素，甚至已经有十数人失去了性命，这是段正和赵丽绝对没有想到的！

　　“住手，都给我住手！”

　　段正实在不忍心看着自己辛苦培养起来的手下如此送命，当即大声吼道。

　　“都先回来吧！”

　　萧天闻言，却是轻声一笑，将狂剑和林怡唤了回来，此刻在那场中央已经留下了差不多二十具尸体，而这还是两人手下留情的结果，若狂剑与林怡全力出手的话，恐怕死的人还得翻上几倍。

　　“怎么？段庄主不打算继续了？”萧天似笑非笑的道。

　　“你们到底是什么人？”

　　段正一脸的阴沉，冷声道，“我段家庄到底怎么得罪诸位了？不要说你们只是为了苏玉和段暄母女！”

　　“不好意思，还真是这样！”

　　萧天淡淡的言道，“对了，忘记自我介绍了！我叫萧天，寂灭学院特聘导师，而他们和段暄一样都是寂灭学院的学员！”


第936章 不容屈辱，段暄复仇（下）

　　寂灭学院！

　　听了萧天的话，段正双眼陡然一眯！

　　他听过寂灭学院的护短，可这里毕竟是在元州，而寂灭学院是在并州州域，他也曾听说段暄经过考核加入了寂灭学院，可却并没有太过在意！毕竟在他看来，就算寂灭学院再怎么护短，也绝对不可能为了区区一个学员如此大动干戈！

　　可方才的那些经历，却是让段正彻底改变了这种想法！

　　“寂灭学院又能如何？”

　　没等段正再说什么，赵丽便立时冷声道，“她段暄是我们段家庄的贱婢，难道寂灭学院还想参合我们自己的家事不成？再者，我不管你是什么萧天萧地的，敢来我们段家庄杀人，就别想活着离开！”

　　“呵呵，是么？”

　　面对赵丽的威胁，萧天不以为意的笑了笑，继续朝段正望去，“段庄主莫非也是这种想法？”

　　“我……”

　　段正刚要回答，赵丽却是沉声道，“老爷，现在我们决不能退缩！他们是寂灭学院的人又如何？这里可是在元州！刚才我已经通知了大哥他们，只要咱们拖延一点时间，等大哥他们带人到了，就这区区的几个人难道还能翻了天去？”

　　“就算我只是赵家的远亲旁系，也绝对不能让人这般欺负！更别说，咱们的小昊被打成那样了，难道你这个当父亲的还想就此作罢不成？”

　　“夫人，我不是这个意思！”

　　段正苦笑道，“我只是在担心，寂灭学院过来的人恐怕不止这么一点！”

　　“哪又能怎样？”

　　赵丽冷笑道，“赵家可是元州排名第二的家族，就算元家也不会随便招惹！寂灭学院不过只是一个过气了的地方而已！难道就凭一个寂灭学院，也想和赵家抗衡？”

　　“怎么样，商量好了么？”

　　萧天轻声出口，对于这两口子的交谈他听得十分清楚，脸上也浮现出了一抹戏谑的笑容。

　　赵家要来了，那可就有好戏看了！

　　萧天可不相信，赵家的人会为了他们而和他作对。

　　“萧天，是吧？”

　　赵丽扭头朝萧天说道，“你最好识趣一点现在跪下道歉，不然老娘我一定让你生不如死！”

　　“我说，你不觉得你很白痴吗？”

　　萧天嗤笑道，“这些威胁的话你说了好几遍了，不嫌烦吗？”

　　“段暄呐……”

　　说着，萧天毫不理会赵丽那阴沉的快要滴出水来的脸，忽然扭头向段暄问道，“你觉得我该如何处置最为恰当？放心大胆的说！”

　　“萧导师，我……”

　　段暄张了张嘴，却是又忽的感觉到来自赵丽威胁的眼神，不由得贝齿一咬，沉声道，“如果有可能的话，我想让欺负过我娘和我的人全部去死！”

　　“暄儿，你这……”

　　苏玉听了段暄的话，当即面色一变，她只是一个寻常的妇人，根本不可能知道萧天他们的实力！在苏玉看来，段家庄很强大，根本就不可能是眼前这几个小年轻人能够比得了的！

　　“阿姨，您别担心！”

　　萧天适时地笑道，“您先好好地看着，今天我就是来帮您和段暄报仇的！段暄是我们寂灭学院的学员，她的事情就是我们整个学院的事！”

　　“可……”

　　苏玉还准备说什么，却是被段暄抢先道，“娘，您放心吧！有萧导师在，不会有事的！”

　　最终，苏玉还是被搀扶着去了后面一些，而相较于段家庄之人对她一直以来的冷面相对，不管是萧天还是凌月灵她们所表现出的那种温和，却是已然让苏玉感觉到了绝对的温暖。

　　她终于相信，自己女儿当初的逃脱是一件幸事。

　　“果然如此！”

　　段正双眼微眯，朝边上的心腹使了一个眼色，那心腹立刻心神领会的退回庄里，不多时便是几乎将段家庄所有的人都全部喊了出来，加上之前存在的总共有着三百余个之多，不过先天以上却只有一百多个而已……

　　可想着之前的情形，段正的心里丝毫没有放松。

　　“灵儿，去帮爸爸陪着你段暄阿姨和苏奶奶！”

　　萧天微微一笑，捏了捏灵儿的小脸蛋说道，“要听话哦，不能让阿姨和奶奶有事，知道么？灵儿是最乖的，对吧？”

　　“嗯嗯！”

　　小丫头重重的点了点脑袋，“爸爸放心，灵儿一定很听话！”说完，小丫头便跑到了后面苏玉和段暄母女俩身边，甜甜的各自叫了一声奶奶和阿姨，让两母女立刻露出了无比疼爱的神色。

　　不得不承认，小丫头的确很是讨人喜欢。

　　紧接着，萧天的目光朝段正与赵丽，以及那三百多个段家庄之人扫视而去，淡淡的言道，“你们中有谁欺负过苏阿姨和段暄的，我奉劝你们最好自己站出来，不然可别怪我不客气了！”

　　按照段暄的说法，那是要将欺负过她和她娘的人全部杀死，萧天也自然是按照这个去办。

　　然而，萧天的话出口，却没有一人回应。

　　那赵丽却是冷笑道，“萧天，你好大的口气！要是我们这些人全部都欺负过那母女两个贱婢，你又能如何？”

　　“哦？那不就更简单了？”

　　面对赵丽的嘲讽，萧天当即轻笑道，“那就全部杀了！大不了今天本少再来屠一个满门！”

　　屠满门？

　　听萧天说的那么轻松，让在场众人都不禁面色一凛，为了两个女人竟然想要屠了他们段家满门，这小子是在开玩笑吧？

　　可虽然萧天脸上带着笑容，但眼中的冰冷却尽显无遗！

　　他没有开玩笑！为了寂灭学院学员，屠一个满门又能算得了什么？

　　“哈哈……”

　　赵丽忽的张狂大笑道，“小子，你吹牛也吹的像样点吧！你真当你小子是什么圣者吗？还屠了我段家满门，就凭你也配？”

　　“看来，你们中的某些人是的确不打算自己招认了？”

　　没有理会赵丽，萧天的眸子忽然一凛，淡言道，“既然如此，那就怪不得我了！”

　　“动手吧，这次不用再手下留情了，我倒想要看看段家庄到底有多少人拿给我们杀的！”萧天很是随意的道，仿佛杀人就只是吃饭喝水那么简单。

　　“少爷，俺先去了！哈哈！”

　　听了萧天的话，狂剑立刻兴奋起来，一边大踏步前进的同时更抽出了身后的重剑，如金刚战神一般冲入人群。

　　“我们也去！”

　　三女和楚云对视一眼，各自施展身法急速而出，持着各自的武器，闪身加入战团！

　　萧天脸上带着冰冷的笑容，双手抱在胸前站在原地，也没有着急动手，就那么静静的看着，极为平静。

　　此番动手，五人都有着为段暄母女俩报仇的心思，又有萧天的话在前，果真没有留手的意思！

　　哪怕面对三百多人，哪怕其中有好几个地元境之人，可在他们的强势中，每次的出手都必定有着一人当场身死……

　　几个女人那边还好，最起码多少也能留个全尸，再不济也只是头颅和身躯分离，可在狂剑那边却完全成了绞肉机，尤其在重剑的强势舞动下，好几个人被直接劈成了两半，五脏六腑甚至脑花都洒落了一地，血腥的情形惨不忍睹！

　　在段家庄众人眼中，狂剑简直就是一个彻头彻尾的魔鬼！

　　“这……”

　　段正和赵丽站在后面，看的双眼喷火，怒气冲天。

　　可在同时，却又有着前所未有的恐惧自心底而生。

　　他们怎么也没想到，这几个年轻人竟然这么强，强悍的让人不敢相信！

　　短短五六分钟时间，起码有四五十人惨死当场，空气中的血腥气息更是让人连连作呕。

　　“该死的！这些人怎么会这么强！”

　　段正暗骂不已，哪怕他自己上去，也绝非对面任何一人五合之敌。

　　赵丽的脸上也浮现出了浓浓的惧意，她忽然心中有些后悔，后悔自己不敢从一开始便表现的那么强势。

　　可事已至此，却是已经说什么都没用了。

　　如今对于他们来说，只能用人命去拖延时间，等到赵广耀他们带人前来，才有可能结束这一切！而到那时，有赵家的出面，赵丽还真就不相信，寂灭学院会为了段暄而与赵家死拼到底……

　　而此时，在稍微后面一点的苏玉与段暄母女却是看的瞠目结舌，对于萧天等人所表现出的实力，苏玉作为一个普通人还好只会觉得很强，可段暄却有着更多更深的感慨，让她心内无比感动，对于寂灭学院的归属感越发强烈。

　　她真的为自己能够成为寂灭学院的一员而感到自豪！

　　这一刻，望着不断杀戮的几人，段暄眼中噙满了激动的泪水……

　　接下来又过去了几分钟时间，段家庄的众人死的已经有了百人之多，足有三分之一，让段正和赵丽看到更是心惊胆战。

　　“狂剑，我说你丫的还是收敛一些吧？”

　　萧天哭笑不得的道，“等会儿要是吓到人家不敢再动手了，我看你怎么继续下去？”

　　“少爷，俺知道了！”

　　狂剑大声的应道，可出手却没有任何缓和，重剑一挑的刹那便将对面一人直接弄到了半空，而后重重劈斩而去，那人便被直接分尸，根本连一点抵抗之力都没有……

　　“得……算我白说了！”

　　萧天苦笑着摇摇头，目光朝前方那段正和苏玉夫妇俩望去，嘴角划出了一抹嘲讽的弧线。

　　他们还真的以为他邪少萧天是说来玩儿的？区区段家庄而已，屠了又能如何？


第937章 谁来了也不管用！

　　差不多十一二分钟的时间，便有上百人死去。

　　鲜血铺满了段家庄外的地面，尤其空气中的那种血腥气息，更是无比浓郁，而这般残忍的场面让苏玉这个普通人看的直直作呕，到后面因为精神的放松和报仇眼看在即，而心神松懈，竟是直接昏迷在了段暄怀中。

　　不过这样也好，总不能让她继续看下去，以免给其造成什么心理上的损伤。

　　至于段暄，则一边抱着苏玉，一边和灵儿说话，同时更是用充满报复快意的目光盯着段正和赵丽夫妇，尤其看到他们脸上的那种震惊与恐惧之时，段暄的心内更加兴奋，恨不得现在就冲过去给他们，尤其是给赵丽几个响亮的大嘴巴子！

　　“算了！没什么意思！”

　　不多时，林裳首先退了回来，“这些人杀了也没什么成就感！”

　　“呵呵！那就看着吧！”

　　听了林裳的话，萧天笑道，“我倒是在想，那赵丽叫的人什么时候能到！”

　　“她叫人了？”

　　林裳一怔，“她和赵家该不会有什么关系吧？”

　　“有！”

　　萧天将刚才听到赵丽与段正低声交谈的内容重复了一遍，林裳微微蹙眉，“暮云镇赵广耀？我记得听你说过，上次你来元州这边的时候，也和他们打过一些交道的吧？”

　　“嗯！赵广耀这人为人很不错，值得一交！”

　　萧天点点头说道，“我想赵广耀也应该是受了蒙蔽，等他来了便知！不过另外还就是赵广耀的弟弟赵广啸，当初让我和月灵都觉得很熟悉，只不过当时并没有多问！这次，或许也可以解开这个疑惑！”

　　“管他的呢，反正天塌下来有你顶着！”

　　林裳如同小女孩般的撇了撇嘴，嬉笑道，“你可是我们姐妹的男人呢！”

　　“对，我是你们的男人！”

　　萧天哈哈一笑，伸手将林裳揽入了怀中，也没有在意周围到底是什么场景，便直接将嘴巴印在了那张娇艳欲滴的红唇上，使得林裳顿时一声嘤咛，好不容易推开萧天后，立刻朝他丢出了一个很是娇嗔的白眼，“怪不得月灵叫你臭男人呢！坏死了！”

　　林裳一边红着脸擦嘴，一边娇嗔不已，让萧天看的越发得意，林裳当即眼珠子一转，蓦地伸手在萧天腰间软肉上掐了一下，让萧天立刻高举双手投降，苦笑不已！

　　“怎么这一招都学会了，真是命苦啊！”

　　萧天嘟囔着，让林裳咯咯直笑。

　　而此时两人这般打情骂俏的举动，却是让赵丽看的双目喷火……

　　段家庄的人正在惨遭屠戮，而作为始作俑者的萧天竟然还有心情和女人谈情调戏，这简直就是一点都没将他们段家庄放在眼里，没将她赵丽，以及整个赵家放在心上。

　　如果让萧天知道了赵丽这时的想法，定然会嗤之以鼻，就凭你也配代表赵家？

　　“好哇，你们竟然敢偷偷亲热！”

　　凌月灵也从战团中脱身而出，杀了好多人的她身上却依旧一尘不染。

　　“月灵，哪有？”

　　林裳刚刚恢复了一些的俏脸再次变得通红，而萧天却是大大咧咧的嘿嘿笑道，“怎么？你很羡慕？要不咱们也来来？”

　　“滚！”

　　凌月灵没好气的将凑到身前的萧天一把推开，拉着林裳远离了这个臭男人几步，随即凑到林裳耳边低声说了些什么，让林裳顿时大叫不依，反手便和凌月灵嬉笑打闹起来，丝毫没有将眼前依旧在持续的血腥杀戮放在眼中。

　　萧天的目光几乎都放在打闹的两女身上，如同猪哥一般，就差没有直接流下口水了。

　　“噗嗤……”

　　不经意间瞟到萧天的模样，两女同时轻声一笑，各自朝萧天抛出了一个娇嗔妩媚的白眼，很快整理了一下衣衫，故作镇静的继续望向场中央，似乎刚才发生的一切都与她们姐妹无关似的。

　　“得……算你们狠！”

　　萧天坏坏的打量着自己女人那凹凸有致的身材，“等有空了，看我怎么收拾你们！不让你们下不了床，我都不叫萧天！嘿嘿……给大爷我等着吧！”

　　似乎感觉到了萧天不怀好意的目光，凌月灵和林裳又再次朝他丢出了一个白眼，可却怎么看怎么都觉得充满了诱惑，如果不是实在地方不对的话，萧天怕是都恨不得化身恶狼，直接大口吃下这两只诱人的小绵羊了……

　　狂剑，楚云以及林怡三人继续杀戮着，速度却并没有因为凌月灵和林裳的退出而有所减慢，甚至因为可以面对越来越多人的缘故，死在他们手上的段家庄之人也是多了不少！

　　此时的她们就像是刽子手似的，一个接着一个的收割着性命，丝毫没有任何停手之意！

　　“不能这么下去了！”

　　段正一咬牙，正要冲出去之时，却被赵丽给拉了回来，“老爷，你要做什么？”

　　“还做什么？去帮忙啊，难道真要眼睁睁的看着我们的人被杀光吗？”段正喝道。

　　“别去！”

　　赵丽眼中闪过一抹残忍，以只有他们两人才能听见的声音继续道，“我们现在主要是拖延时间，你要是去了又能起到什么用？再说了，那些人本身就是我们一直养着的，这种时候就该让他们去！他们死就死了，大不了以后再花些时间和精力培养一些便是！”

　　如果有段家庄的人听到赵丽这番话，肯定会无比的颓然失望。

　　他们为了段家庄，为了段正和赵丽拼命，可却被赵丽说成什么？还‘死就死了’，这算是人话吗？

　　而此时的段正听了后却是面露不忍，但却又很快的坚定起来，“夫人说的是！可，你大哥他们什么时候才能到？”

　　“快了快了！”

　　赵丽回着，其实她自己也没多大的信心，要是段家庄的人真被杀干净了才来，又能起到什么用呢？

　　然而，令他们兴奋的事情发生了。

　　就在这一刹那，从远方急速而来数十道身影，速度很快，几个呼吸间便已经来到了段家庄庄园门口。

　　为首的赫然是一个五十来岁的中年男人，萧天定睛一看，不正是许久没见的暮云镇赵家的赵广耀吗？

　　而在赵广耀身边，还有几个熟人，他的儿子赵云以及，他的二弟赵广啸！

　　至于其他三十余人，实力俱是在人元境以上，地元境有七八个，甚至连天元境都有一个，倒也算是很不错了，看来这几年时间他们暮云镇赵家的发展的确很是迅速，颇有些让萧天诧异。

　　“大哥，二哥！你们终于来了！”

　　见到赵广耀等人的到来，段正和赵丽松了一口气，立刻迎了过去。至于萧天则脸上露出了一抹淡淡的笑容，将还打算继续杀下去的狂剑，林怡以及楚云三人叫了回来。他很想看看，这赵广耀与赵广啸是打算如何处理这件事的！

　　“嗯！”

　　赵广耀点点头，环视了一眼前方那血腥满地，倒是都是残肢断臂的情形，不由得皱起了眉头，“这到底是怎么回事？你们到底招惹了什么人？”

　　“喏……大哥，就在那边！”

　　赵丽指着萧天所在的方向，冷声道，“他们是寂灭学院的人！就因为我们处理一个家中的侍女，而过来寻仇！大哥，你可要为小妹和你妹夫做主啊！”

　　“寂灭学院的人？”

　　听了赵丽的话，赵广耀和赵广啸两兄弟不禁对视一眼，俱是极为凛然。

　　而在他们目光触及萧天的刹那，更是面色瞬变！

　　“赵丽，你说的那个很嚣张的小子就是他？”赵广啸指着萧天，沉声问道。

　　“是的，二哥！”

　　赵丽点点头，继续道，“那小子太嚣张了！不仅说要屠了我段家满门，还丝毫不将赵家放在眼中，甚至还……”

　　“住嘴！”

　　看着赵丽越说越兴奋，赵广啸实在是忍不住了，当即便怒斥着喝断。

　　“二哥，你这是……”

　　赵丽很不解，见到赵广啸没有理睬，又将目光望向了赵广耀，“大哥，二哥他这是怎么了？我难道说错了什么吗？”

　　“赵丽啊赵丽，你真的太让我失望了！”

　　赵广耀却是叹了一声，“你啊你，我不知道该怎么说你！你，还有段正你们都给我老实点站好了！”

　　“二弟……”

　　喝住了段正与赵丽夫妇后，赵广耀和赵广啸一同缓步朝萧天所在的方向走去，踏在那满是血水，到处都是残肢断臂的地上，这两个加起来百多岁的人儿面色有些沉凝。

　　赵云则喝住了他们带来的其他人，已经认出萧天的他老老实实的跟在自己父亲和二叔身后，不敢有丝毫的不满。

　　“萧……”

　　赵广耀刚要准备开口，却是被萧天摇头阻止了下来，随后萧天在这赵家三人怪异的目光中，朝一脸阴晴不定的段正和赵丽夫妻两望去，淡淡的言道，“段庄主，段夫人，你们是打算让他们来杀了我么？或者说，你认为他们能够阻止我？”

　　说到这里，没有去管赵丽那越发阴沉的脸色，萧天继续冷笑道，“不好意思，我不得不告诉你，今天……谁来了也不管用！你们如果还想继续下去，本少真不介意如之前所说……屠了你们段家满门！”

　　此话一出，赵家三人更为色变，当然也没有任何不满萧天的意思，只是很奇怪，为什么在他们心中一向都还算为人和善的萧天竟会说出如此杀意凛然的话来，难道真是为了一个段家侍女？


第938章 赵擎亲至！

　　随着萧天的话，似乎在这段家庄门前的气氛也越发的凝重了起来。

　　赵丽更是怒极的道，“大哥，二哥，你们都听见了吧？这小子那么狂妄，连你们都不给面子！”

　　“住嘴！”

　　赵广耀回头呵斥了一句，随即勉强露出一抹笑容，朝萧天说道，“萧兄弟，你这是做什么？大家都是一家人，你又何必……”

　　“且慢……”

　　不等赵广耀说完，萧天当即摆手打断道，“光耀大哥，你真的打算为他们段家庄出头？”

　　这话，已经有了一丝呵斥的语气，让赵广耀这个老狐狸不禁有些色变。

　　可随即，赵广耀却依旧不敢露出任何不满的神色，且不说萧天上次来到元州之时的表现是多么让人惊骇，单单是萧天和那几位圣者之间的关系，便容不得他赵广耀有丝毫的不满。

　　并且，赵广耀他们都是知道萧天和赵家本部之间的关系的，区区一个段家庄，区区一个旁系的赵丽，还不值得他们与萧天翻脸对立，而最主要的一点，自从当初发生了赵云的那件事情后，赵广耀都在极力与萧天交好。

　　此时，随着萧天的呵斥，段正和赵丽两夫妻的神色也是剧变，尤其注意到萧天呵斥之后，被他们视作倚仗的赵广耀和赵广啸两人不敢露出任何不满之色的模样，就令得他们两夫妻更是面色苍白……

　　这一刻，如果他们还看不出其中的一些道道，那就真的是白痴了。

　　“呵呵……萧兄弟啊，你这又是何必呢？”

　　见到自己大哥被呵斥住，边上的赵广耀当即笑着开口，“大哥他不是那个意思！萧兄弟，为了一个侍女值得吗？”

　　“侍女？”

　　萧天对赵广啸的态度要好一些，可却依旧冷笑了一下，“广啸大哥，你难道真的以为我萧天是吃饱了撑的！人家的私事，我是从来不去管的！”

　　“哦？可却又是为何？”赵广啸眉头微皱，朝赵丽瞥了一眼，哈哈笑道，“不管何事，总归是有一种和平解决的方法吧？萧兄弟，不如卖哥哥我一个薄面，咱们坐下来好好商谈，又何必弄得那么血腥？”

　　“是啊，萧兄弟！”

　　赵广耀也随时笑呵呵地说道，“说起来，咱们还真的是一家人，总不能一家人说两家话吧？”

　　赵广耀和赵广啸两兄弟这般言语，让段正和赵丽，以及周围剩下的所有段家庄之人都是纷纷面色大变，他们怎么可能看不出这两人对萧天的那种忌惮？

　　这次，算是真的踢到铁板上了！

　　段正和赵丽对视一眼，俱是看出了对方眼中的惶然之色，后悔已经是没用了。

　　“好吧，我萧天也不是不通人情的人！”

　　深吸一口气，萧天淡淡的道，“既然两位老哥都这么说了，那小弟我就听你们的！不过有个事情两位老哥恐怕还不知道吧？来，段暄你来！”

　　说着，萧天将段暄唤到了自己身边，淡淡的道，“她就是那个段家侍女！不过她还有另外一个身份，寂灭学院的学员，也是我萧天的学妹！哦对了，那些人也是知道的！呵呵……”

　　忽然间，萧天冷笑了一下，瞟了一眼面色泛白的赵丽，继续道，“有些人啊，还当着我的面说寂灭学院又能如何如何的？啧啧……这可真是给了我寂灭学院天大的面子啊！”

　　寂灭学院的学员！！

　　听了萧天的话，赵广耀和赵广啸两兄弟顿时面色瞬变！

　　如果仅仅是段家侍女，他们还可以用是别人的家事来搪塞，哪怕萧天再怎么强势，也始终人家的家事，让萧天无法站在有理的一边。

　　可寂灭学院的学员就不一样了。

　　寂灭学院的护短是整个混元大陆众所周知的！近些年来，寂灭学院的名声大涨，不仅仅是并州，连其他四个州域的人都是趋之若鹜，俨然有一种称为混元大陆第一学院的趋势。

　　而最主要的是萧天那最后的一句话，赵丽竟然敢藐视寂灭学院！不说别的，单单是这一条，就足以让萧天宣判他们的死刑了！

　　“这，咳咳……”

　　赵广耀讪讪一笑，狠狠瞪了一眼赵丽后，陪笑道，“兄弟啊，这是他们的不对！走，咱们进去坐下说，我让他们给你倒茶赔罪！另外关于这位小妹子的事情，我保证也会给她一个满意的答复，如何？”

　　“好，我……”

　　萧天沉吟片刻，刚想着算是给他们一个面子点头同意的刹那，那赵丽却是不知从哪儿来的勇气，忽的咆哮道，“不，大哥！我就算是死，也不会给他道歉的！我可是赵家的人，难道还怕了他们寂灭学院不成？”

　　此话一出，整个场面顿时冷凝了下来。

　　无数双目光齐刷刷的落在她赵丽身上，甚至连段正的面色都是一变，他想要阻止自己的妻子已是来不及了。

　　“赵丽，你刚才说什么？你再给我说一遍？”赵广耀恨得牙咬咬，这女人也未免太不知好歹了吧？

　　“大哥，我……”

　　赵丽果真还想说话，可却被赵广啸一眼给直接瞪了回去，“赵丽，你给我住嘴！”

　　此时的萧天面色也是难看不已，他还想给赵广耀和赵广啸一些面子的，可是这赵丽似乎一点都不领情啊。

　　难道说，她还有什么倚仗？

　　萧天眉头一皱，注意到赵丽那满是不甘的神情，双眼轻轻眯了起来，“赵丽，你确定你刚才说的话？”

　　“萧兄弟……”

　　赵氏兄弟两人急了，而萧天却是摆摆手，目光紧紧地盯着赵丽，冷芒闪烁。

　　“我确定你又能如何？”

　　赵丽虽然心里有些惊惧，但却仍旧梗着脖子，怒声道，“我赵丽就算是死，也不会向你赔罪！你算什么东西？”

　　“哈哈……好啊，说得好！”

　　萧天忽的朗声笑道，“我萧天的确不算什么东西！广耀大哥，广啸大哥，你们可都听清楚了？这可不是小弟我不给你们面子！”

　　“这……”

　　两人哭笑不得，这算怎么回事？

　　“哈哈……这里可真热闹啊！”

　　就在这当口，一个声音从远及近急速传来，旋即便见得赵擎身着一袭青色长衫，大笑着来到众人中间。

　　“大哥！”

　　赵擎作为赵家长子，所有赵家的同辈人物，不管是直系还是旁系，都要尊称他为一声大哥，当然赵广耀和赵广啸两人也不例外，而赵云则是恭敬的叫了一声‘大伯’！

　　“擎大哥！”

　　赵丽和段正也是恭敬行礼，尤其赵丽见到赵擎之后更好像有了绝对的自信一般，行礼之后便挑衅似的朝萧天瞥了一眼，似乎有了赵擎出面，萧天便再也不敢嚣张似的。

　　尤其见到萧天那眉头微皱的样子，赵丽更加得意洋洋，颇为讨好似的朝赵擎诉说着萧天的种种‘罪恶’，在她口中仿佛将萧天说成了恶贯满盈的恶人，而她以及整个段家庄都成了受害者一般，让旁边听着的赵广耀和赵广啸两人眉头直皱，对于赵丽这种对事实的扭曲很是不满，可当着赵擎的面他们却不敢多说什么。

　　赵擎，在外代表的几乎可以说是整个赵家了！这些年来，赵安赵老爷子似乎也有退位的意思，那么下一任赵家家主必定就是赵擎无疑！

　　“你说的是真的？”面无表情的听完了赵丽的讲述，赵擎平静的问道。

　　“真的，当然是真的！”

　　赵丽连连点头，“我怎么敢欺骗擎大哥您呢？”

　　这可真是脸皮比城墙还厚，来到现代怕是都能去拿一个奥斯卡最佳表演奖。

　　如果赵擎真是其他人，怕还真的会被赵丽的表演所欺骗。

　　可惜，赵丽却不知道，赵擎早已经认识了萧天，不说别的，单单是萧天上一次来元州所带给他们的震撼，就足以说明萧天根本不屑于去做赵丽口中所说的那些事情，更枉论什么‘不将赵家放在眼里’，什么‘随意侮辱乱骂赵家之人’等等了。

　　看着赵丽的样子，赵擎忽然心内厌恶的紧！

　　正欲要说什么的时候，灵儿却是忽然跳了过来，指着赵丽的鼻子脆脆道，“坏女人，你就是一个坏女人！不仅欺负了苏奶奶和段暄阿姨，还想污蔑我爸爸！灵儿讨厌你，你最坏了！”

　　“贱丫头，你给老娘……啪！”

　　赵丽被说的面色发白，正要骂出口之际，一个耳光赫然响起，扇得她在原地直接转了一圈，嘴里两三颗牙齿更是夹着血沫吐出，右脸彻底肿了起来。

　　出手的正是萧天！

　　速度之快，根本无人察觉，连近在咫尺的赵擎也没反应过来。

　　这展现的速度，顿时让在场之人面色一变。

　　而那赵丽却是捂着红肿的脸，向赵擎泣声道，“擎大哥，你看到了吧？当着您的面，他都敢打我！”

　　“闭嘴！你就是该打！”

　　赵擎冷喝道，“赵丽啊赵丽，你真当我赵擎是傻子吗？”

　　“擎大哥，我……”

　　赵丽懵了，她想不通这是怎么回事，怎么连赵擎都如此呵斥自己？

　　“闭嘴！”

　　赵擎再次呵斥了赵丽一句，随即扭头朝萧天等人歉意道，“不好意思，萧兄弟，三位弟妹，狂剑兄弟，还有我们最最可爱的灵儿，这件事我一定给你们一个交代！”

　　听着赵擎的话，赵丽的脸瞬间苍白起来，她此时连身躯都有些颤抖，怎么也想不到连赵擎都会如此，甚至从赵擎的态度中她更能够感觉到他对萧天的那种敬意！

　　赵丽全身发软，她明白这次自己是真的栽了！


第939章 三年封印，段暄的条件！

　　几乎一直没怎么说话的段正，此刻搀扶着赵丽，面色同样难看到了极点。

　　今天发生的一切，是他从没有想过的。

　　先是自己儿子被揍得惨不忍睹，又被萧天他们杀了段家庄百多人之众，让段家庄损失掉了足足三分之一的实力，这对他们来说简直就是一个天大的打击！

　　赵丽先通知了赵广耀他们过来，可却没想到直接站在了萧天那边，紧接着赵擎的到来本来还以为会是他们最后的翻盘，可却同样没想到，竟然会成为现在这种局面！

　　赵擎，不久之后赵家的家主，竟然对一个年轻人那种态度，虽然不能说是万分恭敬，但语气中的那种敬意却是在场任何一人都能够感觉得到的！

　　由此，也可以想象这些人的来历肯定不俗，甚至连赵家都对他们很是忌惮！

　　如此一来，别说今日之事本来就是他们段家庄占不住理，就算他们有理，怕是也无处说去！

　　而事先谁也不可能想到，仅仅就是因为他们段家庄的一对下人母女引起的！

　　赵擎的低姿态，让萧天面色好看了一些。

　　扫了一眼那面如土色的两口子，萧天沉声道，“赵大哥，不是我不给你面子，而是这个赵丽实在是太嚣张了！若非小弟和你弟妹们还有一点实力，怕是早就已经成了尸体了！”

　　顿了顿，萧天嗤笑着继续道，“刚才广耀大哥和广啸大哥来的时候，那赵丽还一点面子都不给他们，似乎好像恨不得要扒了我的皮似的！”

　　“我萧天自认为不是什么好人，一向都很喜欢将危险扼杀在摇篮中……”

　　听萧天说到这里，赵擎的面色更加难看，身上冰冷气息急速涌动，当然这并不是针对萧天，而是朝着那段正和赵丽夫妇俩而去……

　　“兄弟你的委屈，哥哥我知道了！”

　　赵擎颔首沉声道，“你放心吧，我一定会给你和弟妹们一个公道！另外，还有苏玉与段暄母女的事情，我也会处理的！就请兄弟你给我一个面子，如何？”

　　“可以，不过我要做一件事，当是惩罚吧！”

　　萧天点点头，随即手指轻弹，两道真元瞬间袭出飞快的没入到了段正和赵丽体内，让他们身体一颤，丹田在刹那间便被封印，眨眼之间两人便变成了普通人，或者说因为修炼的缘故，身体强度只比普通人稍微强一些。

　　“萧兄弟，你这是……”

　　赵擎不解，而萧天则淡然一笑道，“没什么！看在赵大哥你的面子上，小弟我封印他们三年丹田！如果有人强行破除，封印便会立刻自爆，到时神仙也难救！等三年之后，封印自行解开，便会无事！”

　　三年封印……

　　听了萧天的话，段正与赵丽夫妇俩顿时面色瞬变。

　　他们平日里不知得罪了多少人，尤其赵丽更是仗着她和赵家那点微薄的血脉关系嚣张跋扈，若是让他们的敌人知道了这件事，恐怕就会成为段家庄真正的末日到来。

　　别说三年了，恐怕一年都难以熬过去。

　　可事到如今，他们还能说什么？估摸着恐怕就是赵家家主赵安赵老爷子亲自到来，也会站在萧天他们那边！

　　今日，这夫妇俩算是彻底栽了。

　　“兄弟你啊……哎，也罢！”

　　赵擎哭笑不得，不过他也不敢多说什么，同样的他不得不承认萧天的这一做法。

　　毕竟，以萧天的性格，能够看在他的面子上紧紧封印两人丹田三年时间，已经算是极为不错的了。

　　“那接下来，萧兄弟觉得该当如何？”赵擎又问道，他知道封印丹田只是简单的小惩而已。

　　“那赵大哥可就不该问我了！”

　　萧天淡然一笑，指着段暄言道，“她就是段暄，也算是我在寂灭学院的学妹！我想，赵大哥应该知道我寂灭学院的护短，所以如何处置还是要段暄妹子这个受害者自己来说！”

　　“段暄，别怕，想怎么做就说！”

　　萧天笑着道，“就算你想杀了他们，屠了整个段家庄，我也一定帮你完成！”

　　此话一出，在场之人再次神色一变，气氛似乎随着萧天的话语而变得更加凝重了起来。

　　“段暄，我们知道错了！”

　　“求求你放过我们吧！我们再也不敢了！”

　　“我们愿意拿出庄内财产的一半来恕罪，希望你大人有大量，不要和我们计较！”

　　已经彻底无望了的段正和赵丽夫妇直接跪在了段暄面前，让段暄颇有些不知所措，但是也不得不承认，她期待这一日已经有很多年了，心内多少有些报复的快意！

　　虽说萧天的话让赵擎多少有些心底不满，毕竟不管怎么说，赵丽也是赵家的血脉，虽然的确稀薄了很多。

　　可赵擎却不敢有丝毫的表露，凝声道，“段暄，你放心大胆的说！就像是你萧导师所说那样，哪怕你想要灭了段家庄，我也代表赵家支持你！”

　　随着赵擎的话，那段正和赵丽二人面色更为苍白。

　　而此时的其他段家庄之人也纷纷跪了下来，一个个的接连不断磕头，只奢求曾经被他们一直瞧不起的段暄，能够口下留情，饶了他们一条小命。

　　段暄却是面色有些复杂，虽说一直都想着今日的情形，但真正梦想实现了，却有些犹豫迟疑，她毕竟是一个心地善良的好女孩儿，否则也绝不可能通过寂灭学院的考核。

　　“暄儿……”

　　这时，昏晕过去的苏玉忽然醒了，让段暄立刻跑了过去，紧张的道，“娘，您没事吧？”

　　“没事！娘很好！”

　　苏玉微微一笑，伸手抚过段暄的脸，柔声道，“暄儿啊，有些事情过去就过去了，娘不在乎！娘只在乎以后能不能和你一起好好的生活！”

　　“娘，暄儿知道了！”

　　段暄明白苏玉的意思，轻声道，“萧导师，我有三个条件！只要他们都能做到，我和我娘就不在追究了。”

　　别说三个条件了，就算是三十个，三百个，怕是段正和赵丽都不敢不答应。

　　“好的，你说！放心的说，不管是什么，我都帮你做主！”萧天颔首道。

　　“第一，自今日起，我和我娘就是自由身，再也不是他们段家的下人，我需要当初我们的卖身契！”段暄说道。

　　“这个容易！”

　　萧天笑着颔首，段正也毫不犹豫的点头，“放心放心，以后您们都是自由身，卖身契我这就拿给您们！”

　　很快，卖身契拿来了，段暄飞快的将其撕掉，那苏玉松了一口气，像是从好几顿的重压中彻底解脱一般。

　　“第二个条件，我也不需要你们段家庄什么一半的财产，我只要我和我娘这些年服侍你们应得的部分！”段暄继续道。

　　“好，好！没问题！”

　　段正连忙道，“我即刻让人去统计，一会儿便送来！”

　　段暄的前两个条件都是如此的简单，丝毫没有任何趁火打劫的意思，由此也可以看出段暄心地的善良。

　　“那第三个条件呢？”萧天笑着道，“段暄啊，你可要想好了，等他们完成你的第三个条件后，便一切就此作罢！以后若是他们不再主动招惹你，我也不会再帮你出面了！”

　　“多谢萧导师！”

　　段暄微微一笑，继续道，“我这第三个条件也很简单，我要废了段昊的丹田，让他从此不能继续修炼！”

　　段昊曾经为了逼迫段暄嫁给他做小妾，不知痛殴了苏玉多少次，可以说如今苏玉身上的病况都是因为他而起！哪怕段家屈服了，但这个仇也不能不报！若不是段正和赵丽两人低头，段暄都绝对要请萧天直接杀了段昊那家伙。

　　“这……”

　　听了段暄的话，赵丽和段正两夫妇顿时面色一变，段正更是请求道，“段暄，可……可不可以换一个要求，我保证做到！请你饶了小昊吧！”

　　“不行！”

　　段暄坚定的摇头，“就这个！”

　　“可是，这……”

　　两夫妇犹豫不已，段昊是他们唯一的儿子，也是他们将来的希望。

　　萧天先封印他们两夫妇丹田三年，段暄又要废掉段昊，这以后让他们一家三口还怎么活下去？

　　“行了！”

　　赵擎摆了下手，冷声道，“这一切都是你们自己咎由自取，怪不得别人！段暄啊，这第三个条件，我替他们答应了！云儿，你带人去把段昊给我提出来！”

　　“是，大伯父！”

　　赵云终于觉得自己有了用武之地，立时兴奋的带人冲入庄内，任何段家庄之人根本不敢阻拦，只能眼睁睁的看着。

　　段正和赵丽两口子也是如此，他们瘫软在了地上，直愣愣的看着几分钟后，段昊痛嚎着被赵云提出，如同扔垃圾一般扔在众人面前，丝毫没有任何反抗之力。

　　之前被狂剑的痛揍，现在还没恢复，整个就是一个猪头，惨不忍睹。

　　“你们要……要做什么？父亲，母亲，救我啊……”

　　段昊也察觉到了什么不对，急忙大呼着求救，可却没人能够救他。

　　一个人在那撕心裂肺的吼着，可除了段正和赵丽之外，哪怕是段家庄的其他人都没有丝毫的同情之心，更别说萧天或者段暄他们了。

　　这家伙，此时就像是砧板上的肉一样，只能任人宰割。


第940章 段昊的机缘？再见百灵圣者！

　　“母亲，我的丹田被废了，我以后就是废人了啊！”

　　“我活着还有什么意思？还不如直接死了算了！”

　　“母亲，我想死啊！”

　　待得一干人等全部离开后，被段暄亲自出手废去丹田的段昊在段家庄后院中哭天喊地，而此时在这里的只有段正和赵丽两口子。

　　他们不愿意让段家庄下人见到他们这种惨状，虽然现在有些掩耳盗铃的嫌疑，可多少却也能保留一点薄面。

　　至于将来，他们也没敢去想。

　　“孩子，为娘又何尝愿意看到这样？”

　　赵丽坐在椅子上，双眸中闪烁着阴毒的恨意，“我万万没想到，段暄那贱婢竟然能够招来寂灭学院的人，更让赵家都如此讨好他们！”

　　“老爷，我们接下来该怎么办啊？”

　　赵丽的目光望向了段正，凝声道，“你我的丹田都被封印三年，小昊如今也是被废，如果被仇人知道，那我们就危险了！”

　　“我也正在想这个问题！”

　　段正沉声说道，“如果有可能的话，我想先带着咱们的亲信隐居起来，至少先保住性命再说！”

　　“可是我真的不甘心！”

　　赵丽咬牙切齿的道，“我们何时受过如此屈辱？若是不报仇，我们还有什么颜面继续活下去？”

　　“报仇？说得容易，可怎么去做？”

　　段正苦笑道，“如果我没猜错的话，那个萧天怕至少都是天元境的实力，他的那几个女人还有那个大汉都是差不多，我们怎么去报仇？更别说，你的那个赵家还站在他们那边！”

　　“你信不信，现在我们肯定被赵家的人在暗中监视着，只要我们敢有任何报仇的举动，赵家肯定会灭掉我们来向那个萧天示好！”

　　段正说话的时候牙齿磨得滋滋响，言语却极为无奈。

　　被赵家盯上，将来的日子恐怕不好过了。

　　“该死的！”

　　赵丽狠狠一下将身边的桌子拍的粉碎，飞溅的碎片插入段昊身子，立时引得这货又是一声惨嚎，好些鲜血飙出溅在地上，让赵丽顿时一阵心痛，急忙跑过去将其扶住，“小昊，你怎么样？”

　　“母亲，我要报仇！我一定要报仇！”

　　段昊的嘴唇都咬出了血，双眸中闪烁着全是浓浓恨意与疯狂怒焰。

　　“夫人啊，先扶着小昊回房休息吧！他的伤势还需要好好疗养才是！至于报仇……以后再说吧！”段正在后面无奈的叹声道。

　　“好！”

　　赵丽点点头，正欲要搀扶着段昊回房之际，却是右手蓦地碰触到了段昊身上伤口的鲜血，黏稠稠热乎乎的，让赵丽蓦地神色一凛，像是忽然想到了什么，凝声道，“老爷，我想我们有办法报仇的！”

　　“嗯？”

　　段正闻言顿时眉毛一扬，“怎么做？”

　　此时，就连段昊都抬头望向了自己的母亲，似乎连痛苦都瞬间少了很多。

　　而那赵丽却是一番犹豫，最终咬牙道，“老爷，你还记得几年前那人留下的东西吗？”

　　“几年前……”

　　听了赵丽的话，段正先是微怔了一下，随即蓦地面色瞬变，“夫人，你疯了？难道你想让小昊变得和那人一样，人不人鬼不鬼的？我不同意，绝对不会同意的！如果是那样的话，我宁愿让小昊当普通人过一辈子！”

　　“老爷，你别着急啊！”

　　赵丽沉声说道，“这件事我也是刚想起来，并且好好的想了想的！那人说了，这是给我们留下的一个礼物，并不会带来是太大的危害，而且小昊现在已经这样了，这或许也是他的一个机缘呢？”

　　“我们如果想要报仇的话，或许也就只有这么一条路走！”

　　“小昊如果真的成了普通人，那将来怎么办？就算我们能够熬到三年以后封印解开，可小昊呢？他难道就那么一直老死！老爷啊，我们就只有小昊一个儿子，难道你想看着你们段家断子绝孙吗？”

　　赵丽的语气越来越重，而那段正的面色也是越来越难看，从刚才的坚定变成如今的犹豫，显然他的确是有些心动了。

　　并且当初那人如果真的想要害他们，直接出手就好，整个段家庄哪怕一拥而上也绝非其对手，何必用这种手段？

　　“父亲！”

　　就在这时，段昊忽地说道，“我虽然听不懂母亲在说什么，但只要有一丝报仇的机会，我就绝不会放过！”

　　“小昊，你真的决定了？”

　　“是！”

　　段昊重重点头，双眸已经被无情地怒焰所充斥，他现在心头唯一想的便是报仇！

　　而赵丽也在边上劝说，最终段正只能无奈的叹了一口气，“也罢，那就这么办吧！小昊，先让你娘扶着你下去养伤，等你身体恢复之后再说！”

　　“是，父亲！”

　　段昊应道，随即便在赵丽的搀扶下缓步离开，而那段正则继续一个人坐在这里，神色颓然不已，复杂到了极点！

　　他真的不知道，这样做是对是错！

　　……

　　赵家当中，跟随萧天他们来到这里的赵广耀等人俱是露出了一副极为恭敬地神态。

　　他们只能算是赵家的分支，即便血缘比其他许多赵家人都更要亲近一些，可哪怕只差了那么一点，也有着天堑之别！

　　“爸爸……”

　　当萧天刚刚回到暂居的院落之时，芷晴便立刻扑了过来，乳燕归巢般扑到萧天怀中，然而紧接着这丫头却是没等萧天说什么，便跳下去和灵儿凑到了一起，宛如真的亲生姐妹似的……

　　芷晴是赵狂和莫凌霜的女儿，称呼赵狂为父亲，而爸爸这个称呼也是萧天的专属！

　　并且经过与萧天在一起的这几年时间，她对待萧天这个义父，似乎还要比对待赵狂这个亲生父亲更亲昵许多，让赵狂和莫凌霜都是哭笑不得……

　　不过他们也都在庆幸，芷晴成了萧天的义女，更能够修炼萧天所拥有的特殊功法，这远远比让芷晴留在赵家修炼要更加好上无数倍……

　　“天儿，你这臭小子，来了元州都没说去看看我！”

　　就在这时，一个熟悉的声音从屋内传了出来，随即便见得一个人影缓步走出，正站在众人面前对着萧天横眉竖眼，不过眼中的那种宠溺之色却是尽显无遗。

　　此人不是别人，正是混元大陆的圣者之一，百灵圣者元陌灵，林裳的师父！

　　萧天讪讪一笑，还没等他再说什么，元陌灵的目光却又忽然落在了林裳身上，“裳儿啊，你也别笑！是不是有了男人就忘了为师？哼哼！”

　　“师父，您说什么呢？”

　　林裳顿时俏脸一红，如同小女孩儿般娇嗔着大叫不依。

　　“噗嗤……”

　　林怡则是毫无顾忌的大笑了出来，好不容易能够见到自己姐姐这幅模样，真是让她恨不得将这一刻记录下来。

　　“怡儿，你也没笑！”

　　元陌灵又很快将矛头转移到了林怡身上，轻哼道，“你师父也知道了你们回来的消息，她很生气的呢！现在正打算过来找你算账呢！”

　　“啊……”

　　听了这话，林怡脸上笑容立刻消失，浮现出了一抹讪讪的无奈。

　　她的师父是灵凤圣者柳惜凤，也是萧天的惜凤阿姨！柳惜凤的性格较之其他几位圣者要更加的活泼一些，尤其在对待林怡之时更是无所不用其极，让林怡跟随柳惜凤修炼的那段时间可以说是尝尽了各种苦头……

　　尤其柳惜凤教训人的时候更是会释放出强烈的火焰，每次都把林怡那白皙娇嫩的脸蛋烧的黑漆漆的，那情形简直惨不忍睹。

　　“别啊呀啊的了！”

　　元陌灵轻声一笑，“行了，你也别太担心！要是你师父知道你们现在的实力，肯定会很满意的！不过还是天儿这臭小子让我最震惊了，两年多时间你竟然都已经到了圣域，并且还是圣域二重巅峰！啧啧……有些时候我真的怀疑你是不是一个妖孽转世了！”

　　“师姑……”

　　萧天哭笑不得，这话听着怎么这么刺耳？

　　其他人说说也就算了，您可是我的亲师姑啊，连你都这么说，也就不怕伤了我这个小师侄的心？

　　当然，萧天也只是想想罢了，要是他说出来啊，恐怕立刻便会迎来元陌灵更加恐怖的话语，哪怕他自认为心性坚韧，怕是也都承受不了……

　　“师姑，您怎么来了？”

　　好一会儿，等元陌灵都差不多发泄完了，萧天这才凑到她身边，讨好似的道，“您要来也该说一声啊，我也好去接您！”

　　“行了，你小子就是嘴甜！”

　　元陌灵没好气的丢出一个白眼，“还去接我呢？要不是我和你师父师娘通信，我都还不知道你们回来了！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，而那元陌灵却是忽的面色一肃，凝声道，“听说元州这边出现了血魔的踪迹，你师父师娘担心你一个人处理不好，特意让我来帮你的！你小子，有没有让天海阁的人查到什么线索？是不是真的与赵家有关？”

　　“现在还不知道！”

　　说到正事，萧天的表情也肃然了一些，摇头道，“我一直在等消息，也没有轻易向赵家说出情况！血魔如果隐藏起来是很难发现的，所以我担心说出去会打草惊蛇！”

　　顿了顿，萧天犹豫着道，“不过师姑，我有一个办法，或许可以引蛇出洞。”


第941章 以人为饵，段昊！

　　听萧天这么说，元陌灵一下子来了兴致。

　　她笑着看向萧天，戏谑道，“你小子一向诡计多端，到底有什么主意快点说，别在这像个娘们儿似的婆婆妈妈！”

　　“唔……”

　　萧天苦笑了一下，沉吟道，“师姑，既然血魔肯定藏得很深，如果他暴露，那就干脆让他自己来找我们！”

　　“你没病吧？”

　　元陌灵没好气的翻了一个白眼，“你真当人家是傻子不成？还自己送上门来找死？”

　　“师父，听萧天继续说下去嘛！”

　　林裳挽着元陌灵的手不断撒娇，让元陌灵更是无语，“行了行了，知道你现在肯定是站在这臭小那边！你啊你……”

　　林裳顿时俏脸一红，方才那种小女人般的举动，还真的和她平日里的表现不怎么像。

　　“师姑，我曾经也和血魔打过不少交道，也算对他们都很了解了！”

　　面对元陌灵的怀疑，萧天不以为意的笑了笑，继续道，“如果是换做普通人肯定不行，但我却可以让人模拟出血魔的气息，只要加上一些人的配合，那么这个血魔的身份就几乎可以确定了！”

　　“如今在世上的血魔数量肯定不多，如果让他们知道了我们在围剿他们的同类，那些人该如何办呢？”

　　听萧天说到这里，林怡立刻接口道，“我知道，他们肯定会想办法营救，这样就能够让血魔主动现身了！到时候，我们便可以趁此机会将他们一网打尽！”

　　“不错，我说的就是‘以人为饵’这个意思！”

　　萧天笑了笑，颔首道，“只是那个作饵的一定不能是经常出现在人前的人！”

　　“这些倒也简单！不管是元家还是赵家都可以找出不少这样的人！”

　　元陌灵凝声道，“只是天儿，你真的确定这个办法有用？不会起到什么反作用吧？”

　　“应该不会的！”

　　萧天思索片刻，说道，“除了这个之外，我实在是想不出什么更好的办法了！就算天海阁的人，怕也根本不可能将血魔找到！毕竟血魔一旦有心隐藏的话，就和寻常修炼者根本没什么区别！”

　　“如果你觉得可以，那就这么办吧！”

　　元陌灵说道，“不过那个作饵的人可要好好挑选，千万不能泄露半点消息！”

　　“嗯！这个我知道！”

　　萧天重重点头，说道，“所以，我打算让狂剑去试试！曾经几次我对付血魔的时候，狂剑都并不在场！而最主要的是，狂剑近些年来一直都住在青水山上，对于元州的人们来说他肯定十分陌生！”

　　“狂剑现在的实力是天元境中期，再加上修炼的《金刚天玄诀》！即便被血魔发现了异常，他也有足够的能力自保，或者拖延到我们赶到！”

　　说着，萧天的目光朝边上正在专心陪着灵儿与芷晴玩耍的狂剑望去，道，“狂剑，你愿意吗？”

　　“嘿嘿……少爷怎么说俺就怎么做！”狂剑没有回头，毫不犹豫的憨厚回道。

　　“既然狂剑没问题，那我也没意见！”

　　元陌灵说道，“那就这样吧！天儿，听你的意思，似乎还需要人配合？”

　　“嗯！”

　　萧天缓缓颔首，沉声继续道，“我想要赵家的人配合，只有引起极大的风波才能够让藏在暗中的血魔注意，这次引蛇出洞的计划才能够成功！并且，还不能让太多的人知道，否则一旦消息泄露，必定功亏一篑。”

　　“好，我这就陪你去找赵安那老家伙！”

　　“嗯！”

　　说着，萧天向院中众人说了一声，便和元陌灵一同朝外走去。

　　……

　　段家庄，阴云笼罩……

　　庄主段正和夫人赵丽被封印丹田三年的消息不知被谁传了出去，成了周围不少人茶余饭后的笑谈，而段昊的被废更是让不少人兴奋不已，哪怕是段家庄内部的很多人都在暗地里拍掌叫好，由此也可以说明段昊的确太不得人心了。

　　而在段家庄后院的某处密室外，段正和赵丽夫妻俩将所有下人都驱离到了数百米开外，除了在密室中的段昊之外，便只有他们夫妇两人了。

　　此时的他们，神色都很是凝重，尤其听到密室中时不时传出的阵阵痛嚎，更让他们为里面的段昊担心不已。

　　可惜，事情到了这一步，已经没有后退的余地了。

　　为了能够报仇，能够让他们段家庄洗刷屈辱，这一次势必要成功！

　　只有等段昊吸收融合了那人留下的东西，这一切才能够真正实现，只不过不管是段正还是赵丽，都有些心思复杂，他们的确不知道这么做到底是不是害了段昊！就算段昊能够成功，恐怕也会变成那种人不人鬼不鬼的模样……

　　可要段昊成为一个普通人那么的生老病死，这也绝不是他们这些当父母的愿意见到的。

　　“还有多久啊？怎么还没成功？”

　　赵丽焦急不已的喃喃着，在密室面前走来走去，目光紧紧盯着密室的大门，只希望下一刻便能够看到段昊从里面走出来。

　　“夫人，你别再走来走去的了！”

　　段正无奈的道，“现在只有安心等待，我们就算是想要帮忙也不行！”

　　“我担心我儿子不行吗？”

　　赵丽扭头朝段正瞪了一眼，哼声道，“要是小昊不能成功那可就惨了！”

　　“行了，这也是你自己先提出来的！小昊既然到了这一步，那么他就没有了退路！而且，这个消息还必须要保密，否则一旦被外人知道，后果不堪设想！”

　　“可是……”

　　赵丽还准备说什么，可就在这时，那密室的大门被一把推了开来，随着一阵阵浓郁的血腥气息急速弥漫，段昊缓步从里面走出……

　　一双眸子不再黑白的满是通红，虽然身形和模样仍然和以前并没有什么大的区别，可此时的他却好似换了一个人似的，身体周围缭绕着无数的血光，好似连空气中都多出了几分血液般的粘稠……

　　“小昊，怎么样？成功了吗？”见到段昊走出来，赵丽第一时间便迎了上去。

　　“我……好饿，好饿！”

　　段昊缓缓开口，那一双血红的眸子没有一点感情，让赵丽和段正两人看的面色瞬变，而紧接着那段昊看向两人的目光就像是看到美味的食物似的，连口水都不断滴落下来。

　　“小昊，你要做什么？夫人，快躲！”

　　段正第一时间发现不对，急忙上前将赵丽拉开，而他的这一声呵斥，却似乎让段昊清醒了一些，只见段昊艰难的从他们身上撇过头，而后猛的鼻子一动，身形骤然化作一道红光朝远方急速掠闪而去……

　　“这很不对！”

　　段正面色凝重的急声道，“夫人，我们快跟上去！怕会出现什么问题！快！”

　　说话间，段正拉着赵丽便跟在段昊身后跑去，因为丹田被封因的缘故，他们此时的速度根本不可同日而语，不过毕竟有底子在，他们两夫妇的速度的确是要比普通人快了不少……

　　然而，在几分钟后他们来到一处侧园的时候，却是被眼前的一切给惊住了。

　　只见段昊抱着一个侍女，嘴死死咬着这侍女白皙的脖子，正咕嘟咕嘟的喝着人血，而那个侍女却是已经无力挣扎，面色已经因为鲜血流失而变得很是苍白，紧接着便见得那侍女狠狠抽搐了几下，直接在段昊手中成了一具干尸……

　　“这……这是怎么回事？怎么会这样？”

　　看到这一幕的夫妇两人面色大变，然而却没有人能够给他们准确的回答。

　　此时的段昊，已经成了一个吸人血的怪物！

　　“好美味的鲜血！太好喝了，我还要！”

　　段昊将侍女的鲜血全部吸尽，伸出舌头舔了舔嘴角，眸子继续朝四周打量。

　　很快，他便发现了目标，又有一个侍女从旁经过，段昊便如同饿狼一般扑上去，对于身后不远处的段正与赵丽丝毫不加理睬，不过他还算保持了一点人性，知道他们是他的父母，倒也没有对他们下手。

　　接下来的一幕就很是残忍了。

　　从一开始的那个侍女，段昊几乎是男女通吃，过去半个多时辰，足足一个接着一个喝完了十多个人的所有鲜血，段昊这才心满意足的擦了擦嘴角，此时的他浑身血光全数收敛，甚至连眼中一直存在的血光都完全内敛，乍眼望去已经恢复了寻常普通人的模样……

　　然而，段正和赵丽两人却都心里明白，他们的儿子已经变了，变成了一个彻头彻尾的吸血怪物！

　　“父亲，母亲，这么看着我做什么？”

　　段昊走到两人面前，看着两人有些惊惧，有些复杂的眼神，轻笑道，“怎么？不认识我了？我是小昊，是你们的儿子啊！不就是吸了几个人的血吗？这有什么大不了的？”

　　“小昊，你……你现在没有觉得身体不对劲吗？”段正问道。

　　“没有啊！我觉得很好，前所未有的好！”

　　段昊咧嘴笑道，“我现在的实力已经相当于地元境后期了，再给我几天时间相信就可以突破到天元境！如果时间足够的话，圣域都绝对不是问题！我有信心，绝对能够在一个月内到圣域！”

　　一个月到圣域！

　　这话让两人再次色变，见识到了段昊吸血的模样，他们知道这种提升是要建立在吸取很多人鲜血的程度上！一时间，段正和赵丽两人的面色都更为复杂。不知为何，他们心内并没有一点高兴，反而变得很是后悔。


第942章 血魔风波，段昊的威胁！

　　“听说了么？赵家的人发现血魔踪迹了，现在正在不断的追踪呢！”

　　“我也知道，只是这血魔到底是什么东西？竟然能够让赵家那么重视，我还听说好像这次连赵老爷子都被惊动了！”

　　“血魔你们不知道啊？那可是一种只会吸血的怪物！据说，那些血魔的实力也是靠吸血不断提升的！没听说最近外面死了很多人吗？”

　　“那些人的死状可惨了，全身没有一点血肉，就只剩下皮包骨！”

　　“是啊，幸好被赵家的人发现了，要不我们可就惨了！”

　　“现在能不能抓到还不一定呢，大家伙都必须要多加小心！要是遇到了血魔，那可就惨了！”

　　“是啊是啊！”

　　……短短不到三日的功夫，几乎整个元州州域内便传开了关于血魔的各种议论，当然赵家能够出面帮着元州众人解决问题，也让赵家在外面人们中的威望更提高了不少，这也不知道算不算是另类的收获呢？

　　这一场血魔风波来得很是突然，整个赵家都几乎全部运转了起来，在赵安老爷子的吩咐中广撒人手，联系了依附于他们赵家的各个势力，可以说几乎囊括了整个元州州域，为的就是能够铲除血魔！

　　这次行动，在赵家当中也只有赵老爷子知道，其实都全部是假的，为的只是配合萧天引蛇出洞的计划，让隐藏在暗中的血魔主动献身，至于如今赵家得到不少关于血魔的线索，其实都是萧天的故意安排，为的就是能够让这种血魔所引起的紧张气氛继续持续，让隐藏在暗中的血魔感觉到危机……

　　如果觉察危机的血魔能够因此慌乱而留下什么线索，或许也就不需要狂剑再去装扮了，毕竟这种事情也是有一定的危险性的，就算狂剑有着自认为足够自保的实力，但若能够将危险减少到最低程度，那又何乐而不为呢？

　　坐在后院中，凌月灵她们陪着灵儿和芷晴在边上玩耍，时不时的可以听到她们那三大两小五个美女的清脆笑声，而萧天，元陌灵，狂剑再加上老爷子赵安四人则坐在另一边，除了狂剑依旧一副憨厚，事不关己的模样之外，其他三人的面色此时都显得有些严肃……

　　今日，已经是距离他们赵家行动的第五天了。

　　虽然对外的说法是已经抓到了三个血魔，但这一切依旧只是烟雾弹，只为了迷惑那潜藏在暗中，依旧没有任何线索可循的血魔。

　　至于那些血魔有一个两个，五个六个，甚至更多数目，萧天他们不得而知，但不得不承认，赵家这五日的行动，的确给整个元州州域带去了极大的影响。

　　不说人人自危，但起码很多人出门都愈发的小心翼翼，唯恐自己会运气不好成为血魔盯上的食物对象。

　　“臭小子，接下来是不是该狂剑出去了？”元陌灵没好气的问道。

　　“实在没办法，也只能这样了！”

　　萧天凝声道，“等会儿我便给狂剑假扮一下，他的气息也得改成和血魔一样！不过赵老，今天晚上可得麻烦您老了，必须要让狂剑在不惊动任何人的情况下离开赵家，然后再等几日您就可以放消息出去了！”

　　“没问题！”

　　赵安老爷子笑了笑，说道，“这件事老夫责无旁贷！”

　　“另外，我还有一个想法！”

　　萧天沉吟着说道，“我们是不是在宣布狂剑的消息之前，试探性的放一个烟雾弹，至少不能让血魔怀疑狂剑的真实性！”

　　“哦？那烟雾弹又是什么呢？”赵安来了兴趣，反问道。

　　“放出几个准确的地点，然后赵家的人在里面又抓到了几个血魔，并且要让不少的其他人看到！用他们的嘴去传扬出去，这比从赵家传开要有用得多！”萧天轻声道。

　　“这样……可以！”

　　赵安沉声颔首道，“之前我们散出去的消息很模糊，现在清晰一些，更被其他人见到，无疑可以加深真实性，也不会引人怀疑！”

　　“那么就这么决定了！”

　　萧天起身道，“老爷子，麻烦您先去准备一下，我这边也帮狂剑化化妆！”

　　“好！那老夫就先走了，晚上老夫一个人过来将狂剑带出去！”赵安也随之应道。

　　“好的，麻烦您老了！”

　　萧天笑了笑，将赵安送出院落后，这才叫上狂剑进入房间，至于元陌灵则留在了外面，望着那不远处玩耍的十分开心的几女，她的脸上也不禁浮现出了一抹温馨的笑容。

　　……

　　咚咚咚……

　　段家庄的某个房门被轻轻敲响，赵丽站在门外，说道，“小昊，起床吃饭了！”

　　“知道了，母亲！”

　　段昊的声音从房内传出，不多时待得段昊推开房门的刹那，赵丽不禁眉头一皱，因为在段昊的床上躺着两个女性裸身干尸，和之前一样都全身鲜血尽失，显然是经过了一系列的运动之后才被段昊给吸走了鲜血，可谓是惨不忍睹……

　　“母亲，怎么了？”

　　看着赵丽的模样，段昊的嘴角勾勒出一条弧线，“难道我有什么不对吗？”

　　“小昊，你真的变了！”

　　赵丽皱眉道，“你难道就不能不吸血吗？你这样子下去会变成一个怪物的！”

　　“怪物不好么？”

　　段昊冷笑道，“母亲，别忘了我会变成这样都是因你而起的！我现在的实力已经到了天元境前期，并且还在不断的提升中！”

　　“小昊，我也是为了你好！”赵丽沉声道。

　　“我知道啊！”

　　段昊耸了耸肩，鼻子伸到赵丽面前轻轻嗅了嗅，邪笑道，“如果不是因为你是我的母亲，你以为我会放过你吗？”

　　“小昊，你说什么？”

　　听着段昊此话，赵丽陡然面色一变，变得极为苍白。

　　可段昊却并未理会，绕过赵丽便朝外走去，走到了院子门口这才停下脚步，淡淡的道，“母亲，你要知道，我现在很强，并且还会越来越强就是了！还是那句话，因为你是我的母亲，所以我不会动你！但希望你也不要逼我，否则我不知道自己会做出什么事情来！”

　　说完，段昊的身形已经逐渐走远，留下赵丽一人站在门口，望着房间床上那两具干尸，她闭上眼睛长长吐出一口气，心内此刻充满着后悔……

　　怪物！段昊真的变成了一个吸血怪物！

　　这绝对不是她愿意见到的！

　　可已经到了这一步，赵丽又能做些什么？

　　轻叹一声，赵丽走入房间开始收拾，尤其是干尸是绝对不能让其他人发现的。

　　这些天来，被段昊吸尽鲜血的下人加起来足有四十余个，还好在段正和赵丽的掩饰下并未引起太大的怀疑，只是说将他们派出去执行任务去了，不日即返。

　　这种说法，不知道能够持续多久，让段正和她赵丽都在想着办法去继续掩饰，总不可能让段昊成了吸血怪物的事情宣扬出去！

　　饭厅中，当赵丽收拾完段昊的房间来到这里之时，便见得段昊正独自一人坐在餐桌旁，自顾自的吃着早餐，身后两个侍女不断服侍、“你们先下去吧！”赵丽走进来，对两个侍女摆了摆手。

　　“是，夫人！”

　　两个侍女应声退下，让那段昊的面色不禁沉凝了一些，冷声道，“母亲，你把我的早餐放走了！”

　　“早餐是你现在正在吃的这些！”

　　赵丽坐在段昊面前，无奈的道，“小昊啊，听娘一句劝，你还是不要再继续吸血了！”

　　“哦？”

　　闻言，段昊眉毛一扬，嗤笑道，“我不吸血，难道要我饿死不成？现在只有血才能填饱我的肚子！这些东西吃下去一点作用都没有！你说我该怎么办？难道你想看着我去死？”

　　“不，我不是这个意思！”

　　赵丽急忙摇头，可段昊却是猛的站了起身，吼道，“不是这个意思，那又是什么意思？我告诉你，你最好别管我，不然别怪我对你不客气！我知道，亲人的血才是最好喝的！你别逼我！”

　　此时的段昊一个闪身来到赵丽面前，两人的距离不足半米，尤其此时段昊那双眼的红芒，更是让赵丽面色煞白。

　　“母亲，你最好记住我说的话！”

　　段昊伸出舌头舔了舔嘴唇，淫秽的目光扫过赵丽那凹凸有致的身材，不由得桀桀笑道，“你放心，不管如何我始终都是你的儿子！只要你不逼我，我保证不会动你！否则，我会让你和昨晚那两个女人一样！”

　　说完，段昊哈哈一笑，便大踏步的朝外走去，不多时外面便传来段昊调戏侍女的声音，说着说着竟是直接搂着侍女回房了，显然他要准备继续他今日的早餐。

　　“和昨晚的两个女人一样？”

　　赵丽煞白的面色很是难看，眼中闪过强烈的惊慌。

　　此时的段昊根本没有了任何人性，赵丽毫不怀疑，如果她再劝说下去，那么段昊绝对不会放过她，甚至连她这个当母亲的身子恐怕都要损失在自己儿子手中……

　　这让赵丽越发心慌，连收拾餐桌都顾不得，急忙慌里慌张的朝着段正所在的地方跑去。

　　而此时的段昊，却已经搂着那个被他说得心花怒放，春情荡漾的侍女回到了他的房间中，又一条鲜活的性命即将逝去！

　　段家，可谓已是悲剧到了极点！


第943章 恐慌的段正，惊现血魔强者！

　　当段昊从侍女身上爬起来的时候，房门被直接推了开来，段正怒火冲天的从外面走进来，“段昊，你好大的胆子！竟然敢那么和你娘说话！”

　　面对段正的怒火，段昊丝毫没有以前的怯弱，很是平静的擦了擦嘴角的鲜血，淡淡道，“我怎么说话了？”

　　“你，你看看你现在是什么态度？”

　　段正走到段昊面前，指着那床上裸身的侍女干尸，咬牙道，“你现在已经成了一个怪物，竟然还敢威胁你娘！你这逆子，还不快点给我跪下？”

　　“给你跪下？”

　　段昊闻言顿时嗤笑道，“我要是不跪呢？”

　　“你说什么？”

　　段正没想到会得到这种回答，当即便是眼睛怒瞪，好似欲要喷火似的。

　　以前，只要段正一发怒，段昊便会立刻跪下认错求饶，可现在呢？段昊竟然用那种很是不屑的目光望着他，这让做父亲的段正根本就接受不了……

　　“你，你真的是要气死我！”

　　望着段昊，段正猛然一抬手，便欲要朝段昊扇去。

　　“怎么？你想打我？”

　　段昊双眼中红芒一闪，却是以更快的速度抓住了段正的手腕，“我告诉你，以前的我已经死了，现在的段昊是不会让任何人打的，包括你！”

　　“你还敢反抗？”

　　段正真的怒了，体内真元急速运转，灌输到手臂上，欲要强行动手。

　　咔嚓……

　　然而，就在这一瞬间，段昊冷哼了一声，猛然用力之际便听到一声骨骼碎裂的声音传开，那段正的右手手臂别强行折断，甚至可以看到断裂处森寒的白骨破体而出，鲜血也随之彪了出来，段正面色唰的一下变的煞白，整个人闷哼着踉跄后退，尤其那一双看向段昊的眼睛更充满着不可置信……

　　他怎么也没想到，段昊不仅敢反抗，而且还直接弄断了他的手臂。

　　鲜血有几滴溅到了段昊脸上，他伸出手指擦了擦再伸进嘴里舔舐，整个人显得邪气到了极点，那一双眼眸在此时也再次变得血红，毫无任何情感可言。

　　“段正，我看在你是我父亲的面子上，这次就饶你一命！”

　　段昊缓步走到段正面前，面无表情的冷声道，“不过也只有这一次，如果你下次再敢对我动手，我保证把你的血喝干，让你变得和那些干尸一样！记住了，你现在对我来说就只是一只随时可以捏死的虫子，最好不要挑战我的耐性！”

　　段昊表现出的实力太强了，段正根本不是他的一合之敌，尤其段昊此时那冰冷无语的话，更让段正心底冰凉，恐慌不已！

　　这个儿子已经彻底变了，变得冰冷无情。

　　“对了！”

　　临走出门之前，段昊忽的停住脚步，转身道，“还有告诉母亲，她如果不想变得和那些侍女一样，就最好别再乱说我不喜欢听的话！否则，我可不会再顾念什么母子之情！她是女人，我是男人，仅此而已！哈哈……”大笑着，段昊走了出去，显然又是到处去找寻猎物了！

　　“畜生！你这个畜生！”

　　听了段昊的话，段正面色更加难看。

　　他没有怀疑段昊话语的真实性，如果他真的对赵丽下手，那才是彻头彻尾的悲剧！要知道，他们可是真正的母子啊！

　　……

　　夜幕逐渐垂临，段昊这才缓缓从庄外走了回来，不少的段家庄之人本来是知道自家少爷被废丹田的事情的，但如今见着段昊不仅没有被废，反而越发的强大，也找了越来越多的女人，这让下人们根本不敢多说什么，没见着少爷的脾性变得古怪了很多吗？

　　此时段昊搂着的两个女人，是他在外面找到准备带回家来享用。

　　虽然段昊自己不知道他到底变成了什么，可并不笨的他却也明白，绝对不能在外面留下任何线索，否则他这个吸血怪物必定会引来众人的围攻，到那时就算他实力再强，也是绝对承受不住的！

　　而在段家庄内享用猎物的话，段正和赵丽两人必定会为他打扫战场，无疑也是最为安全的地方了！

　　“少爷，您好坏啊！啊……”

　　“就是就是，人家不依啦，您坏死了啦！”

　　“哈哈……少爷我还有更坏的，小妞们，好好地享受吧！”

　　段昊的房间中传来阵阵淫靡之声，因为没有阵法阻隔的缘故，声音被外面不少的人都听见了，尤其那段正和赵丽两夫妇此时更是面色难看不已，他们知道自己这个儿子是真的变成了怪物，他们现在所能做的便是用尽全力替他遮掩，绝不能让段昊成了吸血怪物的事情传扬出去……

　　“啊……不，不要……啊……”

　　骤然过去了一个多时辰后，当两女达到极致的刹那，段昊终于露出了他的獠牙，狠狠咬在了这两个女人白皙的脖子上，咕嘟咕嘟的喝着滚烫的鲜血，让段昊脸上浮现出阵阵迷醉的神色……

　　“味道还是始终差了一些，这到底是怎么回事？”

　　喝完之后，段昊也没有去擦嘴角的鲜血，而是直接坐在了床边，皱眉思索着。

　　鲜血的味道……

　　段昊紧皱着眉头，这半个月来他起码吸取了百多人的鲜血，可味道却各有不同，可一直以来只想着吸血的他却没有太过在意，反正够只要是人的鲜血，他都一概不想的吸收。

　　“想知道为什么么？不如来问问我吧！”

　　就在这一刹那，一个突兀的声音响起，便见得左侧座椅上多出了一道身影，因为房间黑暗的缘故，不太看得清长相，但可以看出是一个年龄不算太大的青年，乍眼望去在段昊眼中就如同没有任何修为的普通人似的……

　　“你是什么人？”

　　段昊神色一紧，身上顿时血光大盛，双眸中更是被血芒所充斥，整个房间中的气氛紧张到了极点。

　　“别紧张，小家伙！”

　　来人轻声一笑，“说起来，你也该感谢我的！”

　　“感谢你？凭什么？”段昊梗着脖子道。

　　“呵呵，你小子别以为成了血神就可以这么嚣张！”

　　来人随手一挥，段昊便立刻被一道血芒锁住，整个身子如同针扎般痛苦，倒在地上翻滚着痛嚎不已。

　　一分钟后，痛苦消失，段昊如同被丢到水里似的，浑身都被汗水全部打湿，惨不忍睹，毫无一点反抗之力。

　　“怎么样，小家伙？”

　　来人从黑暗中走到段昊面前，淡淡地笑道，“要不是我留下来的那颗血珠，你会有现在这么大的变化吗？啧啧……我还记得，你在吸收血珠的时候不是还叫我做师父的吗？”

　　“您是……师父？”

　　段昊睁大了双眼，满眼的不可置信，“那颗血珠是您留下的？”

　　“当然！”

　　来人缓缓伸手将段昊扶起，轻笑道，“若不是你吸收炼化了我的本源血珠，我怎么会这么着急赶过来？啧啧……你小子倒是很不错啊，不愧是我选中的人！很好，很好，哈哈！”

　　“徒儿参见师父！”

　　段昊激动的朝来人跪了下去，恭敬的连连磕头。

　　“好了好了，起来吧！我们之间不讲那些！”

　　来人朗声一笑，继续道，“很不错！半个月时间就有了天元境中期的实力，很让我欣慰啊！”

　　“师父过奖了！”

　　段昊咧嘴一笑，露出还沾着鲜血的牙齿。

　　“自从血珠被你吸收炼化之后，我便一直在暗中观察！”

　　来人坐在椅子上，端起茶杯喝了一口，道，“你小子的表现很不错，很符合我的要求！最让我满意的是你现在已经基本上到了六亲不认的地步，但这也是我们这类人最基础的！”

　　“你是不是有些时候觉得，你至亲，也就是你父母的血味道很好，很吸引你？”

　　“是啊，师父！这是怎么回事？好几次我真的差点忍不住想要动手！”

　　“呵呵……那是因为他们的血能够最大程度的增加你的修为！”

　　来人轻声一笑，说道，“至亲的血出自同源，尤其父母更是如此！”

　　“原来是这样，看来我还真该……”

　　段昊脸上露出了一抹诡异的笑容，虽然话没说完，但意思却十分明了。

　　“行了，你小子也被多想了！给你增加修为的办法有很多，也不缺这一种！”

　　来人忽然脸上露出一抹很是淫秽的邪笑，“反而是为师觉得你娘长得很不错，味道肯定很不错！当初若不是她救了我，我早就对她下手了！”

　　“嗯？”

　　听了此话，段昊当即眉头一皱。

　　说实在的，他虽然成了现在这样，也曾威胁过自己的父母，可真正对他们下手却还是下不去的，更别说把自己的母亲像是什么东西似的交易给别人！在段昊看来，赵丽是他的私人物品！

　　“怎么？你不愿意？”

　　来人双目一凛，两道红芒直袭而出，把那段昊直接冲击在墙壁上，接连好几口鲜血喷出，整个人顿时失去了所有的力气，连站起来都不行了！

　　“我告诉你，你的一切都是我给你的！我随时可以收回来！你最好不要违背我的意愿！”

　　来人冷声道，“我要对谁下手，还轮不到你来否定！”

　　“小昊，小昊……你怎么了？”

　　或许是刚才段昊撞在墙壁的轰响声太大，引起了外面的注意。此时在那人声音刚落之时，赵丽便敲响了门，那言语中的担忧之色尽显无遗，毕竟不管怎样段昊都是从她身上掉下来的骨肉。

　　然而就在赵丽声音响起的刹那，房间中那来人的脸上忽然浮现出了一抹诡异笑容……


第944章 赵丽自尽，段正之死！

　　“小昊，小昊，快开门！”

　　在来人那诡异笑容中，赵丽在门外越发担心的叫着，真是担心段昊会发生什么意外，毕竟不管怎样，段昊也是她的亲生儿子啊。

　　而此时的段昊却是面色瞬变，尤其注意到他这个便宜师父的淫秽眼神之际，更是万分忧虑着急。

　　如果真的让赵丽进来，怕是百分百会遭到毒手。

　　就算段昊如今已经成了血魔，可心内始终还残存着一些善念，否则她早就对段正或者赵丽下手了。

　　“在等什么？还不快点去开门？”

　　来人诡异笑道，“难道你不想让你娘进来吗？”

　　“师父，放过她，求求你放过她吧！”

　　段昊恳求道，“她始终都是生我养我的母亲啊！”

　　“你不开门是吧？那我去开！”

　　来人冷声一笑，随手一挥便是将房门打了开来，随即便见得赵丽从外面快步而入，正要准备说什么之际，段昊却是抢在前面吼道，“你来做什么？还不快点给我滚远点！我说了我不想见到你，滚啊！”

　　“小昊，你这是怎么了？”

　　因为来人被屋中的黑暗所隐藏，赵丽的心又牵挂在段昊身上，所以她并没有发现房内已经多出了一个人，或者说多出了一个魔鬼。

　　“我让你滚，你没听到吗？”

　　段昊怒吼着，还不断的朝赵丽使眼色，可惜同样因为光线的缘故，赵丽并未看见，反而主动朝段昊靠近了一些！如此一来，赵丽却是离那个来人也更近了不少……

　　“小昊，我……”

　　赵丽还准备说什么，段昊却是再次打断，“滚啊，让你滚啊！不要过来，快点给我滚！”

　　“小昊，你怎么能这么对待你娘呢？”

　　刹那，来人忽的出声，把赵丽吓了一跳，这屋内忽然多出的一人，尤其是那人放在自己身上，毫不掩饰的银灰光芒，让赵丽顿时面色大变，而当她看清来人之际，却是当即惊愕道，“怎么是你？”

　　“没错，就是我！美丽的夫人，许久不见，你是越来越美了啊！真是我见犹怜啊！”来人桀桀笑着，那一双赤裸裸的目光好似可以看透衣裙似的，让赵丽不禁打了一个冷颤。

　　“你怎么会在这里？”

　　这段时间段昊的诡异变化，都是因为这个人留下的那颗血珠所致。

　　赵丽自然不会有什么好脸色。

　　“为什么我不能来呢？我之前就和你说过，只要小昊他吸收炼化了我的血珠，我就会过来的！难道美丽的夫人你忘记了吗？”

　　“可是……”

　　赵丽皱着眉头，“你到底是什么人？为什么我的小昊会变成现在这样？”

　　“为什么？我该怎么向你解释呢？”

　　来人故作迟疑的思索了一会，说道，“对了，这么说吧……小昊他命中注定是我的徒弟，自然就会这样了！哦，对了，忘记和美丽的夫人你说了，其实我也是那样的！夫人不如这样，我也让你享受享受那种极致的快意，好吗？我保证会让你很舒服的！”

　　随着此人那满是淫秽的话语，他更是舔了舔嘴唇，好似一头恶狼般望向了赵丽。

　　“师父，不要！”

　　段昊急忙过去挡在了赵丽面前，可那人却是随手一挥，便将段昊打的飞到一边，毫无任何抵抗之力。

　　紧接着，此人更缓步朝赵丽走去，那一双眼睛好似充满着极致的诱惑，能够让任何一个女人见到的瞬间都会心神沉迷……

　　“娘！”

　　段昊一口鲜血喷出，吼声夹杂着阵阵精神冲击，让赵丽顿时惊醒过来。

　　“你，你要做什么？”

　　赵丽好似身上衣服全部被剥掉似的，很是惊恐的接连后退。

　　“桀桀……美丽的夫人你放心吧，我会很疼爱你的！来吧，好好的享受我带给你的极致快意吧！”

　　那人张开了双臂，周围空间一阵封锁，房间在刹那间竟是被全部封闭起来，任由赵丽和段昊母子俩如何大声呼喊，都没有任何声音传出，更别说引起这段家庄其他人的注意了。

　　“不，你别过来，别过来！”

　　赵丽此时丹田被封印，只是比普通人强一些罢了，然而就算她在最强实力，怕也根本无法抵抗。

　　连连后退，赵丽已经退到了墙边，而那人的目光却更加的诡异，闪烁着阵阵情欲般的光芒，脸上的笑容却是越发强烈，似乎赵丽的这种抵抗能够带给他更大的快乐一般。

　　“不要！”

　　段昊惊呼一声，强忍着痛苦再次飞身扑上，可在一瞬间，却又以更快的速度倒飞而出，倒在地上失去了全身力量，只能痛苦的吼着，连站起来的力量都没有了。

　　“小昊……”

　　见状，赵丽惊呼不已，而此时那人却是已经距离她不到两米，这点距离对于任何一个修炼者来说都是触手可及。

　　“我就算是死，也绝对不会让你得逞的！”

　　赵丽感觉到这人赤裸裸的目光，却是明白自己今日在劫难逃，但她却也同样是一个性格刚烈的女人，咬牙的刹那，竟是猛然一头朝身后的墙壁撞了过去……

　　如果是在没有被封印丹田之前，用头撞墙根本不会有任何的危险，可现在的赵丽却仅仅是比普通人强一些，全力一撞的刹那，墙壁的确被撞出了一个大洞，可赵丽自己却也是头破血流，连白色的脑浆都在瞬间飚飞，眨眼间便从一个活生生的人变成了一具尸体，脑袋残破不堪，再无任何活命的可能！

　　自尽！

　　赵丽竟然就这么自尽了！

　　“该死的女人！”

　　那人见状，当即暗骂一声，脸上很是失望。

　　他很像享受一下赵丽的滋味，可却没想到会发生这种状况。

　　“娘……”

　　边上，段昊看的目眦欲裂，这一刻的他双目更加血红，身体不知从哪里冒出一股力量，疯狂般的朝他这个便宜师父冲了过去，“我和你拼了！”

　　“找死！”

　　来人见状，顿时双眼中红芒一闪，也没见到他有什么举动，段昊便再次倒飞而出，这次却是结结实实的撞穿了墙，直接飞到了外面的院落中！

　　而此番动静，却是真正引起了段家庄下人们的注意。

　　至于被飞到外面的段昊，在几经挣扎之后再次起身，双目赤红，浑身血光大盛的朝屋内继续扑去，可和之前几次一样，他完全没有抵抗之力的被再次轰飞……

　　一次接着一次，短短几分钟内，段昊浑身上下已经没有了好的地方，乍眼一看便如同血人似的，惨不忍睹。

　　周围不少段家庄之人见状，纷纷各自拿出自己的武器一拥而上，然而他们一个个的却完全不是对手，甚至就连房间都没靠近，便被一一轰飞，这次那个来人似乎因为赵丽的自尽而变得极为愤怒，出手也十分的狠厉，短短几分钟时间便有十好几个人当场惨死，鲜血流了满地，到处都是残肢断臂……

　　“怎么回事？”

　　这时，段正终于气喘吁吁的赶到了。

　　因为房间墙壁被轰开了不少，又有天际月光的照耀，段正在见到院落中惨烈的情形后，目光又落在了房间中那赵丽的尸身，以及不远处段昊不断挣扎，通身血光暗淡的段昊身上……

　　“夫人，小昊……”

　　段正撕心裂肺的吼着。

　　万万没想到，之前在萧天等人手中活下来的亲人，竟然如此惨死。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　看着那阴森诡异的人，段正身上散发出无比暴戾的气息，也顾不得自己丹田被封印，直接挥舞着拳头便朝那人冲了过去。

　　“父亲，不要……”

　　段昊艰难呼喊，可却完全无力阻止。

　　在声音落下的刹那，却是已经来不及了。

　　或者说，在看到段正冲过来的刹那，那人便直接一个闪身来到了房门处，紧接着右手成爪凌空一抓，段正便已然落在了他的手上。

　　从旁观者的角度来看，这似乎完全就是段正自己撞过去的，将他的脖子送到了对方的手中，不可谓不怪异。

　　“段正，本来本座还想手下留情！毕竟你和你那美丽的夫人也算是我的救命恩人！”

　　来人桀桀怪笑道，“只可惜，你那夫人太不识趣了！本座看上了她，想要和她来一番鱼水之欢，她竟然直接撞墙自尽！你说，本座该如何解决你呢？”

　　在此人的感觉中，似乎觉得他看中了哪家女人，就是女人的福气似的！那强占别人女人的举动，似乎也是给了人家天大的面子！说这些的时候，这人不仅没有丝毫的愧疚，反而还明显满是斥问！

　　“你……我要杀了你！”

　　段正被气得怒火冲天，哪怕脖子被擒，却依旧咬牙切齿，尤其那一双眸子中更闪烁着嗜血般的疯狂。

　　“想杀本座？”

　　那人冷声一笑，“段正啊段正，本来本座还想饶你一命，不过既然你想送死，那也就别怪本座了！”

　　声音落下，这人右手猛然用力，随即只听得一阵骨骼碎裂的声音，段正的颈骨便被直接掐断，脑袋无力的朝一边倒去，显然已是死得不能再死了，不过段正的双眼依旧怒睁着，大有死不瞑目之意！

　　先是赵丽自尽，而后段正被杀，这一切发生在不到半个时辰的时间中！

　　刹那间，周围所有的段家庄之人纷纷噤若寒蝉，唯恐自己会落得成庄主与夫人一样的下场。

　　而那人随手将段正的尸体扔在一边，没有去看不远处段昊那满是血红的愤怒双眸，轻轻拍了拍手，淡淡的环视周围众人言道，“我宣布，从现在开始，你们都是本座的奴隶！若有反抗者，下场和他们一样！”


第945章 血遁逃跑，巧遇狂剑！

　　奴隶？

　　听到此人的话，周围众人纷纷面色剧变。

　　之前他们虽然都是段家庄的下人，但却也算是自由之身，庄主段正和夫人赵丽虽然平日里的确刻薄了一些，可却也不至于让他们沦落到成为奴隶的地步！

　　“你们都给本座记好了！”

　　这人没有管众人瞬变的面色，淡淡的继续道，“你们的主人我名叫孙傲，以后你们必须要叫我主人！”

　　“我们凭什么啊？”

　　“就是，你凭什么当我们的主人？你说我们是你的奴隶就是了？”

　　“你算个什么东西？”

　　很快，便有不服的人出口说道，让孙傲顿时双眼一眯，也没见他有什么动作，只是一道红芒射出，那说话的人便被红芒缠身从众人当中飞了出去……

　　身子不断挣扎，却无法挣脱，这人悬浮在半空，面色很是惊慌。

　　“你不服？很好，那你就去死吧！”

　　孙傲双眸一冷，霎时便听得此人声声惨嚎响起，他体内的鲜血急速涌出，化作一道血液弧线飞入了孙傲的嘴里！

　　片刻间，这人已然成了一具干尸，浑身上下只剩皮包骨，不仅是体内鲜血，连所有生机都在这不到十秒的时间中全部消散。

　　“真难喝！”

　　孙傲皱了皱眉，随手一挥，手中的干尸便被血芒所覆盖，转瞬间化作一阵飞灰飘散，竟是连一具全尸都没能留下。

　　此种诡异的情形，立刻让周围的人纷纷面色瞬变，一个个俱是噤若寒蝉，在孙傲的目光扫视中纷纷低下了头去，再也不敢多说什么……

　　“没人反对吧？那么现在本座宣布第一个命令！”

　　孙傲双手负在身后，淡淡的道，“从明天开始，你们每天帮本座抓三个猎物！记住，只要处子之身的女人，年龄要在二十五岁以下！本座不管你们怎么去做，但是最迟傍晚就要给本座奉上！若是少了一个，本座便会从你们当中选出十个来替代！”

　　“……”

　　随着孙傲的吩咐，众人纷纷安静下来，一个个表情变得十分古怪。

　　抓二十五岁以下的处子做什么？很显然就是要和刚才那个成为干尸的人一样，这种伤天害理，不为人所容的举动，他们怎么愿意去做？

　　即便平日里，他们也算做了不少的坏事，但从没有做过这些！

　　这哪里还是人？简直就和恶魔无异！

　　可在孙傲那冰冷的血色目光注视下，这些人丝毫不敢违逆。

　　“记住了，是从明天开始！”

　　孙傲冷冷的一挥手，无数红芒急速飞出，分别没入到这些人的体内，让人们再次色变，一个个俱是惊惧万分。

　　“尔等无需紧张！”

　　“这不过只是一点小手段而已！只要你们乖乖听话便可！如若不然，就像是这样……”

　　声音刚落，在孙傲双眸中红芒一闪的刹那，有一人顿时惨嚎倒地，浑身在抽搐之际却是以肉眼可见的速度不断消失，不到五秒钟时间却是已经彻底不见，只留下一摊血水，让其他人看的触目惊心，浑身发颤……

　　恶魔！这是绝对的恶魔！

　　一个活生生的人，就在几秒钟内如此死亡，简直不是人能够做到的！

　　然而，就在孙傲收服众人的时候，段昊猛然间身上红芒闪烁，急速朝着远方飞去……

　　“嗯？想跑？”

　　孙傲双眼一眯，猛的一道血芒射出，只听得那半空中的段昊一声惨嚎，身形急速坠落，不过就在即将坠落在地的刹那，段昊又是一声闷哼，身子瞬间幻化成一团血雾，犹如瞬移一般消失不见。

　　血遁，这显然就是血遁！

　　“该死！”

　　孙傲见状顿时暗骂一声，他错估了段昊的决心，竟然不惜耗费生命力使用血遁大法，如此一来他就算是想追也一时半会儿追不上了。

　　不过很快，孙傲的脸上却是浮现出了一抹诡异的邪笑，“段昊啊段昊，你以为你能够逃脱本座的手掌心么？你炼化了本座的血珠，本座想要找到你也不费吹灰之力！不过，你逃跑了也好，正好让你帮着本座吸引一下外面那些人的注意！等本座吸收了一十八个处子的精血后再去寻你！”

　　段昊的逃离，从另一方面来说对孙傲也是一件好事。

　　所以他并未着急去追击，转而朝众人继续道，“尔等记住了，从明日开始每日三个二十五岁一下的处子！”

　　众人不敢不应，从开始庄主和夫人的身死，到刚才此人所表现出的恶魔般诡异手段，都让他们不敢有任何的反驳。

　　“很好！从今日开始，本座就住在旁边！你们将这里打扫干净，就可以下去休息了！”

　　说完，孙傲自顾自的走入旁边的院落，而留下的众人你看看我，我望望你的，最终还是为了保住小命开始打扫！

　　若是不听话，他们毫不怀疑，孙傲定然会全部将他们灭杀，一个不留！

　　……

　　自从被赵老爷子亲自送出赵家后，已经被萧天按照记忆中血魔模样易容的狂剑，却是小心翼翼的行走着，一方面故意留下一些关于血魔的线索，而另一方面也要小心赵家之人的搜寻！

　　毕竟整个赵家，知道他们计划的也只有赵安赵老爷子一人，哪怕是赵擎，赵狂以及赵绝三兄弟都不知情，就更别说其他的人了。

　　而按照萧天的计划，狂剑要在努力寻找血魔的同时，故意以血魔的身份显露，争取能够引诱到暗中的血魔现身相见，只是狂剑也知道，这种可能性并不算太大，但只要有千分之一的可能，他便会按照萧天的吩咐全力执行……

　　自从认识萧天这个少爷以来，狂剑一直都遵从着萧天的吩咐行事，从来没有任何违逆的举动，当然这次引诱血魔的行动也是如此！

　　转眼，狂剑便已经出来三天了，每日都是昼伏夜行，饿了渴了就随意吃点喝点储物戒指中的东西，累了就找一个安全的地方休息。按照萧天的计划，在第四天的时候，赵老爷子便会发出寻找到准确血魔位置的消息，让赵家的人齐聚寻找，给元州州域的其他人一个清楚的烟雾弹……

　　而在此期间，狂剑也必须要更加小心，以免与赵家之人正面碰到，造成不必要的误伤。

　　夜里，当狂剑正小心翼翼前行之时，却是陡然间眉头一皱，眸子朝不远处的一个草丛望去，那里散发出很是轻微的血腥气息，让狂剑很熟悉，因为那正是萧天和他说过，并且在他身上模拟出来的血魔气息！

　　“不会吧？俺真的遇到血魔了？”

　　狂剑一阵欣喜，急忙蹑手蹑脚的过去，入眼处却是见得段昊蜷缩成一团，如同母亲腹内的婴儿似的，不同的是此时段昊身体周围形成了一道血色的光罩，如蚕茧一般，尤其段昊身上伤势很重，在血色光罩的笼罩下正在以肉眼可见的速度恢复……

　　“怎么会是他？”

　　狂剑是之前在段家庄见过段昊的，更亲自出手将其狠狠揍了一顿，怎么可能不认识？

　　“这家伙不是被废掉了丹田吗？怎么会变成了血魔？”

　　狂剑皱着眉头，正要说什么之际，却是忽然见得那血色光罩急速内敛，缩入段昊体内，让他身上的伤势以更快的速度恢复，不过这却也只是伤势恢复，那种气息却依旧赢弱不堪！在狂剑看来，怕是随便一个先天境界以上的修炼者，都可以很是轻松的将段昊直接灭杀……

　　“不对啊！”

　　狂剑忽的狐疑出声，“这家伙好像和少爷所说的血魔有些不同，虽然俺也说不上来为什么，就是感觉好像不太一样！难道说，段昊这家伙成为血魔的时候发生了什么异变？”

　　“唔……现在是把这家伙带回去给少爷看看，还是先就这么等着他恢复？”

　　狂剑有些游移不定，迟迟未能做下决定。

　　毕竟他如果一旦回去了，恐怕就会影响到萧天的计划，可如果放任段昊自我急速恢复，一旦狂剑不是他的对手，那岂不是放过了一个极大的威胁？

　　然而，就在狂剑犹豫的时候，段昊缓缓睁开了双眼。

　　他本就是使用血遁大法才会如此，并且他也知道外面危险重重，所以只打算恢复一部分实力便再去找一个安全的地方！

　　等修为提升了，回去段家庄报仇！

　　此时的他，脑海中都全部充斥着关于自己父母的仇恨，似乎与之前刚成为血魔的时候，多出了一些人性，而这也是为什么狂剑会认为段昊有些不一样的地方所在！

　　“是你！”

　　睁眼的刹那，段昊便看清了狂剑，不由得面色瞬变。

　　他怎么可能忘记，当日狂剑狠狠揍他的举动？

　　“嘿嘿……小子，俺没想到你竟然会变成了血魔！”

　　狂剑咧嘴一笑，“你丫的现在已经成了吸血怪物，是不是感觉很爽啊？别动，不然俺可就对你动手了，你现在还不是俺的对手！”

　　段昊深吸一口气，将心头对狂剑的恨意强行压制下去，犹豫片刻咬牙道，“我知道你是萧天身边的人，我要去见萧天！”

　　“什么？你想见俺家少爷？”

　　听了段昊的话，狂剑愣了一下，这家伙是不是脑袋进水了？成了血魔还敢自己送上门？这不是找死吗？

　　“不错，我要见萧天！”

　　段昊点点头，沉声道，“你难道不想抓我去立功吗？你现在假装成这样，气息和模样都差不多，想来是为了引诱血魔自动出现吧？如果你带我去见萧天，我可以给你们提供准确的线索！”


第946章 萧天的惊异，前往段家庄！

　　“什么？怎么会这样？”

　　“那行，你快点带他回来！我请赵老爷子去接你们！”

　　赵家后院中，收好与狂剑的传信玉符后，萧天一脸古怪的将狂剑所说关于段昊的事情重复了一遍，众人听来面色都是怪异不已！

　　段家庄大少爷不仅成了血魔，还主动送上门，这到底是怎么回事？

　　众人很是不解。

　　元陌灵却是有些担忧，凝声道，“天儿，这该不会是一个阴谋吧？血魔怎会这么送上门呢？”

　　“管他是不是阴谋，见到人就知道了！”

　　萧天说道，“这里有我们大家在，那段昊不过是才成为血魔不久，想必也翻不了天去！赵老，这就还要麻烦您了！”

　　“没事，老夫去去就来！”

　　赵老爷子捋着胡须笑了笑，身形顿时在原地消失，而众人等了几分钟后，便见得赵老分别带着狂剑和段昊重新瞬移现身。

　　唰……

　　以防血魔的气息外泄，在段昊出现的刹那，萧天便挥手布下了一层阵法结界，将这整个院落全部都笼罩起来。

　　“段昊，你竟果然成了血魔！”

　　萧天双眼微眯，闪烁着冷厉的寒芒。

　　血魔，都该死！

　　尤其萧天感觉到此时段昊那有着天元境的气息，心内杀机更甚。

　　成为血魔，并且能够在这么短时间中有如此提升，肯定是吸收了很多人的鲜血，最起码也有一百多两个了。

　　这种人，死不足惜！

　　然而，在听到萧天的话后，段昊却是冷声哼道，“还不是你们害的！如果不是你们把我变成废人，我爹我娘又怎么可能会让我去吸收炼化那颗血珠？我又怎么可能变成这样人不人鬼不鬼的？”

　　“不对！”

　　段昊那满是埋怨的话，让众人不禁冷哼了一声，他这完全是咎由自取。

　　不过萧天却是瞬间反应过来，眼前的段昊虽然是血魔，可却正如狂剑所说，与其他的血魔有些不同，似乎多出了不少的人性，难道说段昊的意志有那么坚定，根本不能完全转化？

　　此时因为是深夜的缘故，三女，灵儿，芷晴都回房休息了，还有苏玉与段暄母女也早已入睡，所以在院落中除了刚回来的狂剑与段昊之外，也就只有萧天，赵老爷子以及元陌灵三人。

　　“段昊，你到底见我想做什么？”萧天将那些疑惑暂时甩出脑海，沉声道，“你既然现在已经成了血魔，你我之间也是绝对的对立，总不可能是自己送上门找死吧？”

　　“我很想死，因为我实在不想变成这样的人不人鬼不鬼！”

　　段昊说道，“但是我不能，我要给我父母报仇！”

　　“给你父母报仇？”

　　闻言，三人又是一怔，“你父母怎么了？”

　　“死了，都死了！”

　　段昊那带着血红的眸子中流出了泪水，咬牙切齿的将从萧天他们离开后的所有事情都说了出来。

　　从他变成废人后的颓废，到吸收炼化血珠成为血魔，吸收百多人的鲜血精华快速提升实力想要报仇，再到那孙傲的出现，赵丽的自尽以及段正的身亡，一五一十没有任何的隐瞒。

　　当然，听到段昊说他们一家子是想报仇才让他变成血魔的消息之际，萧天不仅皱了皱眉，他的确没想到自己竟然会沾染上这样的因果。

　　诚然，段昊并未说错，如果不是把他变成废人，或许还真的不会发生现在这些事情。

　　不过当听到段昊提及孙傲的名字之际，萧天又是眉头一皱，“你说你吸收的血珠是叫孙傲的血魔留下的，他长的是什么模样？”

　　“这样……”

　　段昊挥了挥手，血光弥漫开来在半空中不断凝结组合，很快便将孙傲的模样十分清晰的展现了出来。

　　“是他！”

　　见到这影像的刹那，萧天便立时双眼一眯。

　　这人明显就是当初从并州孙家逃脱的孙青，可他怎么却又改名为孙傲了呢？

　　“是了！其实最开始是沈家沈傲，再然后才附体到孙青身上……”

　　萧天深吸一口气，很快却是明白过来，这孙傲的名字不正好是孙青与沈傲的组合体么？

　　想通了这一点，再看着那和孙青一模一样的身形，萧天顿时坚信，造成段家庄血案的血魔毕竟就是当初从他手中逃脱的孙青无疑了。不过现在该叫做孙傲才对！

　　但不管名字如何变，他血魔的身份也是不会改变的！并且，据段昊的描述，这个孙傲比以前实力更强了一些，或许他现在已经成了圣域实力的血魔，绝对不好对付啊！

　　“萧天，你如果答应帮我报仇，我可以任由你们处置！”

　　段昊望向萧天，沉声道，“哪怕就算你把我杀了，我也绝不皱一下眉头！”

　　“你很让我奇怪！”

　　萧天仔细打量段昊，狐疑道，“成为血魔，应该失去了人性，即便装成普通人也无法拥有！而你，竟然有这种变化！说实在的，我很想研究研究一下！”

　　“可以！”

　　段昊毫不犹豫的应道，“我说过了，只要你帮我报仇杀了孙傲，我随你处置！”

　　“赵老，师姑，您们看呢？”萧天没有立刻回答，转而朝赵安老爷子和元陌灵问道。

　　“我没意见！你自己看着办吧！”元陌灵首先说道。

　　而赵老爷子却是缓缓言道，“其实说起来，段家庄与我赵家也算有所关系，赵丽也是老夫的晚辈，如今他们被血魔孙傲所杀，我赵家理应为他们报仇！不过，我担心除了孙傲之外，恐怕我元州州域内还有其他的血魔！”

　　“我们一旦大动干戈，引起其他血魔的注意，那么就有些得不偿失了！杀一个而放走其他，这与我们的初衷相悖！”

　　听了赵老的话，萧天也是默默点头，不得不承认这也的确是他担心的地方。

　　“我倒是觉得可以走一趟！”

　　元陌灵沉吟着说道，“这个叫孙傲的血魔应该已经达到了圣域！就算有其他血魔存在，他也应该是最强的，毕竟这里是混元大陆而并非天域！如果我们能够将其斩杀，必定可以解除很多麻烦！”

　　“而且，孙傲已经占据了段家庄，时间一旦拖得太长，他的实力也会更快速的提升，到后面再想对付他就会更麻烦了！”

　　“如果我们能够将他逼迫到很危险的程度，或许他会召唤其他血魔前来帮忙，这也未尝不是我们的一个机会！”

　　元陌灵双眼中满是睿智的凝声说着，也让萧天和赵老爷子都纷纷点头。

　　至于段昊此刻也不禁脸上浮现出了一抹兴奋的笑容，自从赵丽自尽，段正身死后，他的确变得更有了人性，尤其在这次恢复部分实力后，似乎还真的成了一种特殊的存在。

　　“既如此，那就这么办吧！”

　　萧天说道，“这样，师姑和我即刻出发前往，赵老爷子您留下来在这里坐镇，我们之前定下的那个计划仍旧不变，狂剑你丫的还是老老实实的出去给我当诱饵！”

　　“双管齐下，不错！”

　　元陌灵颔首道，“不过为了以防万一，我还是先找几个帮手吧！”

　　“找帮手？”

　　萧天一怔，元陌灵却是笑道，“放心，都是你的熟人！”

　　“呃……惜凤阿姨？”

　　“不止呢！”

　　元陌灵轻笑道，“你无名伯父肯定也要跟着一起过来！”

　　“呃……好吧！”

　　萧天讪讪一笑，反正无名伯父和惜凤阿姨也是一家子，他们两位圣者到来也可以多出几分把握。

　　至于什么时候能到，那就更不用担心了，反正都是使用瞬移，虽然瞬移的距离有长有短，但想来去段家庄门口集合也应该时间上差不了多少的！

　　“我也和你们一起去！”

　　段昊冷声道，“我要亲眼看到孙傲去死！”

　　“好！”

　　对于段昊的要求，萧天毫不犹豫的应下。他也担心段昊留在这里，会给赵家带来不必要的麻烦。

　　“赵老，还要麻烦您向月灵她们说一声！等解决了孙傲之后，我便立刻赶回来！”萧天说道。

　　“放心吧！”

　　赵老笑呵呵的应下，“多加小心！”

　　“嗯！师姑，我们走吧！”

　　萧天点点头，随即一把抓住段昊的手，与元陌灵一同直接瞬移离开。

　　……

　　等他们再次出现的时候，却是已经来到了距离段家庄不足二十里的一个小树林中！

　　段昊一脸的震惊，他现在终于可以确定萧天的实力就是圣域，想着之前自己的嚣张，他心内便多出了几分无奈！如果当初萧天杀了他，恐怕他还真没地方说理去。

　　毕竟圣域强者的威严，尤其在这混元大陆上是绝对不可冒犯的！

　　圣域以下皆为蝼蚁，这话可不是随便说说的！

　　“师姑，您通知了惜凤阿姨他们么？”萧天问道。

　　“放心吧！他们很快就会赶过来了，毕竟他们现在在西部离州那边，距离有点远，就算用瞬移也得好几次！”元陌灵回道。

　　而此时的她目光却是落在前方的段家庄上，顿了顿后凝声说道，“这段家庄果然被一阵血气笼罩，看起来的确十分危险！这次，希望能够一切顺利，否则让血魔逃了，必定会带来更大的危害！”

　　“是啊！”

　　萧天也是轻轻颔首，沉声道，“我打算等会儿动手之前，先在段家庄周围布下一个阵法以防万一！而且师姑您放心，我还有一个秘密武器呢！”

　　秘密武器指的自然就是雪云了！当初雪云对付血魔的情形如今依旧历历在目，萧天心里清楚，其实说起来雪云或许才是血魔最大的克星！

　　不管是在混元大陆上的孙青、贺松，亦或者在天域中的杨烈，其实最终都是雪云加入之后才战败的！若没有雪云，想要胜过他们的难度必将无限扩大，这一点萧天心里很清楚！


第947章 齐聚，四季封天阵！

　　等了大概半个小时左右，剑无名与柳惜凤终于瞬移到了。

　　段昊或许在这附近的名气还算不错，可却根本没有资格见任何一个圣者，更别说整个混元大陆上，如今也就只有众所周知的八大圣者，此时见到却是多少都有些激动，只不过他此时心内已经被恨意所充斥，倒也没有任何什么太大的表现。

　　傲剑圣者剑无名与灵凤圣者柳惜凤已经成了一对的消息，早已在整个混元大陆上传开，几乎无人不知无人不晓，当然真正见过他们的人却在极少数，显然段昊这个曾经的段家庄大少爷也绝对不在这极少数人当中……

　　“臭小子，要不是出了事，你还不会通知我，对吧？”

　　柳惜凤一出现，便是直接掐着萧天的耳朵，丝毫没有一点圣域强者该有的模样，倒是犹如亲密的家人一样，显得极为熟稔。

　　“痛啊，惜凤阿姨，好痛！”

　　萧天故作出如此模样，一脸的陪笑与讨好之色。

　　边上，元陌灵看的直笑，故意撇过头去，将萧天那求救的眼神视若无睹。

　　倒是剑无名很快帮着萧天从柳惜凤的‘毒手’中解救出来，说道，“好了，惜凤！小天他也是才回来不久的！”

　　“对的对的！”

　　萧天连连点头，柳惜凤这才丢出一个白眼，总算松开了手。

　　“对了，陌灵姐，这到底发生了什么，你竟然让我和无名都一起过来！”

　　柳惜凤没有再理会萧天，转而朝元陌灵说道，“我可不相信，会有什么事情是你这位堂堂的百灵圣者解决不了的！”

　　“行了，惜凤你就别在这取笑我了！”

　　元陌灵闻言，当即没好气的道，“找你们过来肯定是有要事的！你们听好了，事情是这样的……”

　　很快，元陌灵便将一切都讲了出来，同时也让段昊重复了一遍段家庄内发生的一切，让剑无名和柳惜凤两人的神色都是同时一凛，这绝对不是小事！

　　尤其已经到了圣域的血魔更加不好招惹，哪怕就算是一个圣域一重的血魔，恐怕就连圣域二重的人都不一定能够对付得了！

　　“那你们的意思呢？”柳惜凤凝声问道。

　　“杀！”

　　萧天毫不犹豫地回道，“对于血魔，绝对不能手下留情！否则一旦让其逃脱，必定会有更多的人惨死！血魔的实力提升或者恢复，都是要吸收很多血液精华的！一旦放走，后果堪忧！”

　　“那就杀了呗！”

　　柳惜凤轻耸香肩，淡淡的道，“前面的庄子内不是就只有一个血魔么？我不相信我们几个一起上，还灭不了他！”

　　“呃……惜凤阿姨，事情没有那么简单的！”

　　萧天苦笑了一下，说道，“如果对付血魔，其实不算太大的困难，但我们必须要防止他逃跑！血魔有一种血遁大法，哪怕就算不是圣域，也可以起到如同瞬移一般的效果，可谓是防不胜防！”

　　“那你说，我们该怎么办？”柳惜凤如同小女人般的撅了撅嘴，伸手便在萧天头上敲了一下。

　　自从和剑无名真正在一起后，柳惜凤的变化实在是太大了，不过这对他们来说也是一件好事。

　　“我的想法是我现在周围布下一个阵法！”

　　萧天沉凝道，“我可以控制阵法封锁整个段家庄，就算血魔想跑，也会掉入幻阵当中！只是，如果这样的话，我就要分出大部分心神来控制阵法的运转了！”

　　“你的阵法能够有用吗？”

　　柳惜凤狐疑道，“天儿，刚才都说了，庄子内的那个血魔应该是圣域实力，你小子别告诉我你去了那边两年多时间，就已经到了圣域？”

　　随着柳惜凤的话，一直没怎么开口的剑无名蓦地凝视望向了萧天，原本平淡的眸子中闪过一抹讶异，“惜凤，看来你还真的说准了！”

　　“我说准了？”

　　柳惜凤闻言顿时一怔，随即美眸睁的大大的，惊呼道，“不会吧？天儿你真的已经是圣域了？”

　　“嗯！”

　　萧天苦笑着摸了摸鼻子，点头应道。

　　唰……

　　刹那，柳惜凤的手再次伸了过来，因为萧天知道她没有恶意，所以也就没有躲闪，而紧接着便见得柳惜凤的双手捏住了萧天的脸，左摇右晃的盯着看，狐疑道，“你真的是天儿？该不会是什么妖孽转世吧？”

　　妖孽转世？

　　真亏她想得出来！

　　萧天满头黑线，剑无名却是无奈的摇摇头，元陌灵则掩嘴轻笑不已。

　　好一会儿，柳惜凤这才确定萧天就是萧天，暂时抛开了这个话题，转而说道，“既然现在天儿都已经是圣域了，那咱们就干脆直接进去把那个血魔杀了算了！有我们四个圣域联手，那血魔就算是想跑也跑不掉的！”

　　“不能去赌！”

　　萧天沉声道，柳惜凤却是当即秀眉一扬，瞪眼娇叱道，“臭小子，你就是成心了要和阿姨我作对是吧？别以为你到了圣域就了不起，信不信阿姨我一把火把你身上的毛全给烧掉？”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天又是一阵苦笑。

　　“好了，惜凤，我觉得小天说得对！”

　　剑无名笑道，“所谓有备无患，万一真让血魔跑了，后果的确不堪设想！”

　　既然剑无名都这么说了，柳惜凤也便不再多言。

　　而元陌灵则笑着道，“天儿，既然你要布阵，那就等你阵法布好之后我们再一起进去！”

　　“好！”

　　萧天点点头，随即心念一动，那被他收入体内的四季玄晶玉悬浮而出，四色彩光一闪而逝，随即又在萧天的精神控制下飞快的在原地消失，等再次出现的时候却是已经明显的分成了四块，分别落在前方段家庄的东南西北四个角落处……

　　没有引起什么能量波动，一切都在静悄悄中进行。

　　这一幕，让元陌灵他们都很是惊讶，尤其四季玄晶玉上刚才一瞬间散发出的那种气息，却是给了几人更大的诧异。

　　不过他们也没有出声询问什么，静静地看着萧天快速掐动印诀，那一张肃然的脸上浮现出无比郑重的神情……

　　“四季封天阵，启！”

　　几分钟后，啊随着萧天最后一手手诀的打出，段家庄周围四色彩光一闪而逝，转瞬便已是融入到了周围空间，似乎没有一点变化，但萧天却心里清楚，这四季封天阵的第一次布置已经成功了！

　　或许是因为黑夜的掩护，那一闪而逝的四色彩光并没有引起段家庄内任何人的注意，哪怕是在萧天身边的段昊，也没办法察觉！

　　“这就好了？”

　　看着萧天有些泛白的面色，柳惜凤狐疑道，“天儿，你才不会是已经失败了吧？”

　　“没失败，成功了！”

　　萧天微微一笑，掏出几颗丹药喂入嘴里，说道，“这个四季封天阵乃是我新掌握的一种特殊阵法，集合幻阵，杀阵与困阵为一体，非圣域实力不可布阵！”

　　“听起来好像很强大的样子！”

　　柳惜凤抿了抿崔，“那你这个阵法能够困得住圣域的血魔吗？”

　　“九成吧！”

　　萧天笑道，“几乎现在就没有什么十成的事情，哪怕就算是吃饭也说不定会遇到什么突发状况而被打扰！”

　　“是啊！九成已经很不错了！”

　　剑无名随之颔首道，“小天，你现在先恢复一下，等你差不多了咱们一起进去！”

　　“嗯，好！”

　　萧天也没有拒绝，闭上双眼便开始入定恢复，因为有丹药的相助，在过去半个时辰之后他便再次睁开了双眼，笑着道，“好了，差不多了！咱们走吧！”

　　“走！”

　　几人颔首，一同朝前方的段家庄走去。

　　作为段家庄曾经的大少爷，段昊对庄内的一切自然了如指掌，此番进去也自然是由他引路！

　　因为担心段家庄下人都被血魔孙傲收服的缘故，段昊故意引着众人从一些偏僻的角落闪身跃入其中，并且借助今夜那没有月色的昏暗天色掩护，倒是显得十分顺利，很快便穿过了前厅以及走廊，来到了这段家庄的后院……

　　其实，在刚步入段家庄的瞬间，这庄内空气中弥漫的血腥气息便让众人眉头紧皱，而当他们来到后院的时候，血腥气息却是更加浓郁了起来，甚至似乎连空气都有一种几乎凝固般的趋势……

　　“就在前面了！”

　　段昊指着前方他所居住院子旁边的那个院落，低声说道，“我在逃走的时候，便听到孙傲说他住在那里，绝对没错！”

　　“那好办，咱们直接打进去！”

　　柳惜凤毫不犹豫的道，火爆的脾气尽显无遗。

　　“别急！”

　　元陌灵将其拉住，低声道，“你看看这周围，虽然没其他人，可我总觉得有些不对劲，小心点别中了埋伏！”

　　“我去看看吧！”

　　萧天深吸一口气，缓步上前，双手掐动印诀，很快便将老头子上官远所教的破阵印诀打了出来！

　　正如元陌灵所说，那院子周围的确有几个阵法阻隔，不过这对萧天来说却根本算不得什么，在破阵印诀以及自身阵法的控制中，很快便带着几人成功的穿入其中，丝毫没有引起阵法的任何波动！

　　“什么人？”

　　然而，就在他们刚刚自认为悄无声息进入其中的刹那，血魔孙傲却是眨眼间急速飞出，目光首先落在了段昊身上，桀桀笑道，“我的乖徒儿，你总算是回来了！桀桀……是想要杀了本座给你父母报仇吗？”


第948章 血尸虫大军，凤凰天炎！

　　听着孙傲的话，段昊双目通红，浑身上下再次涌动出无数的红芒，原本心内生出的人性逐渐消失，似有再次转化成血魔的趋势……

　　毫不怀疑，如果段昊这次再次转化的话，恐怕就将成为彻头彻尾的血魔了，必将再无任何恢复的可能！

　　“段昊！”

　　见状，萧天运转真元一声轻喝，犹如暮鼓晨钟般在段昊心底炸响，让段昊身体猛然一颤，疯狂的赤红双眸平静了不少，只不过却依旧显得极为愤怒，攥紧了双拳恨不得冲过去将孙傲碎尸万段。

　　看见段昊稳定下来，萧天拍了拍他的肩膀，朝着孙傲缓缓言道，“我是该叫你孙青呢，还是沈傲沈老？算了，还是叫你现在的名字孙傲吧！孙傲，你还记得本少吗？”

　　“你？”

　　闻言，孙傲先是一怔，而后猛的双眸中血色翻涌，杀意凛然的咬牙道，“萧天，竟然是你！”

　　“看来，你还没忘了本少啊！一下子就把本少的名字叫出来了！”

　　萧天嗤笑道，“当初在孙家的时候，还以为你死了，却没想到你竟然成功逃过，时隔几年再次出现！看来，你还真难得挺不好对付的啊！”

　　“萧天，我要杀了你，杀了你啊！”

　　孙傲再也没有之前的那种平静，恨不得现在就过去将萧天碎尸万段。

　　“想杀我，很容易啊！你过来吧！”

　　萧天耸了耸肩，继续嗤笑道，“不过我怕你没有那个实力，得再让本少杀你第三次！我就不信，这次你还能重活过来！”

　　杀机，同样在萧天身上蔓延！

　　从之前的沈家沈傲，孙家孙青，到现在的孙傲，其实的确都是一个人，至少在灵魂方面是同一人！

　　若是没有萧天，或许沈傲依旧是他的沈家家主，在沈傲的暗中培养下，沈家可能已经有了很强的实力。

　　若是没有萧天，或许孙青会带领着他的孙家早已灭掉了郑家和卫家，让孙家成为并州西城区的绝对霸主！

　　只可惜，这一切在萧天的参与下都变成了泡沫！

　　可以说，对于孙傲来讲，萧天是他记忆中最恨之入骨的人，没有之一！

　　如今再见萧天，孙傲根本难以掩饰心中的杀机，啖其肉饮其血怕是都不能消除其杀机的万一。

　　“对了，孙傲啊，给你很是郑重的介绍一下！”

　　萧天在孙傲那欲要噬人般的目光中，淡然一笑，缓缓道，“段昊你已经认识了，那么这三位你或许听说过！”

　　“灵凤圣者柳惜凤，傲剑圣者剑无名，百灵圣者元陌灵！”

　　“你看看，为了你一个人，哦不，应该说为了你一个血魔，本少可是特意请了三位圣者过来，你是不是觉得很荣幸啊？”

　　萧天似笑非笑的望着孙傲，而此时的孙傲血红双眸微凝，目光逐一在三位圣者身上掠过，却是忽的冷笑道，“圣者又如何？本座现在同样已是圣域，难道还怕了他们不成？”

　　“萧天，今日你既然敢自己送上门来，那就休怪本座了！”

　　“他们，想要杀我，那就先试试看吧！”

　　说话间，孙傲忽的双手张开，两个掌心中血色圆球急速涌现，而此时他身上也散发出了更加强烈的血色光芒，诡异的气息急速弥漫开来……

　　“大家当心！”见状，元陌灵立刻暗呼道。

　　“我的宝贝们，出来吃饭了！”

　　孙傲蓦地一声大呼，随即从那两个血色圆球中飞快的射出无数的红色光芒。每一点红色光芒在出现之后都飞快形成了一条约莫十厘米长的虫子，带着阵这血光与令人作呕的血腥气息，不断地在孙傲面前集合……

　　不到半分钟的时间，便足有成百上千只这样的血色虫子汇聚，让人看得浑身发毛，一阵恶心。

　　“这是什么鬼东西？”

　　萧天眉头一皱，而那剑无名却是面色瞬变，惊道，“不好，这是血尸虫！大家注意，千万不能让它们接触肌肤，否则体内鲜血便会被它们全数吸收，最终化作干尸而亡！”

　　“血尸虫？”

　　萧天一怔，随即蓦地惊呼道，“难道就是那种杀都杀不死的血尸虫？这怎么可能？”

　　血尸虫，除了之前剑无名所说的特殊攻击手段之外，却是还有一点更为特殊的地方，那就是生命力极为顽强！哪怕被斩成了四五节，都能够在极短的时间内恢复，几乎可以说是不死的存在！

　　除非能够一下子将它们绞成齑粉，否则恐怕直到萧天他们身陨，能不能杀掉其中三分之一还是个未知数呢！

　　血魔的实力到了圣域之后，便能够凝结自身精血，借助血尸的精华将血尸虫孕育出来，可以说这也是为什么圣域血魔难以对付的根本原因之一！

　　如今孙傲将这么多的血尸虫释放出来，也算是对萧天他们的极大重视了！当然或许在孙傲看来，最危险的还是元陌灵他们三位圣者，至于萧天却还是太年轻了一些，孙傲可不相信年轻的萧天能够带给如今的他什么威胁！

　　“哈哈……各位，尽情享受我给你们准备的大餐吧！”

　　在众人色变的同时，孙傲大手一挥，这成百上千只的血尸虫便朝着萧天他们所在的位置飞了过去，铺天盖地的好似血色云彩一般，连空气中的血腥气息都在此时浓郁了不少……

　　“大家当心！”

　　众人当即各自持着自己的武器，不断挥舞，用以抵挡，可在剑气纵横中，那些血尸虫即便被一分为二，一分为四，可却在很快的时间内便重新蠕动生长，很快便重新加入战团！

　　十来分钟的时间，众人身体周围被一层层的血尸虫所包裹！它们都像是饿极了怪物一样，毫无生死观念的接连扑出，的确带给了萧天他们极大的困难……不过令萧天他们诧异的是，这些血尸虫竟然没有去对付段昊，难道说这是因为段昊成了血魔的缘故？

　　这些虫子竟然还能分得清这些，简直让大家都很是诧异。

　　只可惜，血尸虫们却根本没有给大家太多的思考时间，只要稍不留神血尸虫便会趁机而入，正如刚才剑无名所说，如果真让血尸虫钉在自己的肌肤上，那么这些虫子便会直接吸收血液，想要将其拔出怕是也要让自己受到伤害……

　　如果仅仅是一两只或者一二十只倒也不算什么，可这些虫子在经过萧天他们十多分钟的剑气攻击中，数量不减反增，起码有两千多只，密密麻麻的一团一团，哪怕他们四个分别面对平均数量的血尸虫，也足有好几百只之多……

　　一只能够给每个人带去一定的伤害，那么几百只一拥而上会是如何？

　　那样的话，恐怕在一瞬间的功夫便会被血液尽失，化作干尸吧？

　　而此刻，这边的情况也引来了不少人的注意，周围齐聚着数百人之众，一个个面色惊惧不已，尤其当他们看到段昊也在的时候，曾经身为段家庄之人的他们，却是一个个不禁心生愧疚，可被孙傲用手段控制住了的众人们，却是根本不敢多想，更别说出手去帮助段昊和萧天等人了……

　　“这么下去绝对不行！”

　　剑无名挥舞着长剑不断逼退周围的血尸虫们，冷声道，“我们就算不被这些虫子杀死，也会累死的！”

　　是啊，真元的储存量始终都是有限的，即便对付虫子不必太过耗费，可这些血尸虫的数量越来越多，他们这么持续下去别说斩杀血魔孙傲了，除非瞬移离开，否则就算自保都是个天大的问题！

　　“那怎么办？这些血尸虫能够怕什么？”元陌灵凝声道。

　　“我来试试！”

　　柳惜凤蓦地出声，“我想我已经想到了灭杀它们的办法！你们先退后一些，我来！”

　　“惜凤阿姨，你……”

　　萧天闻言顿时面色一变，不过没等他说什么，柳惜凤却是脸上露出了一抹凛然的笑容，“放心吧，我有把握！”

　　“惜凤，当心！”

　　剑无名和元陌灵也没多言，毕竟柳惜凤是不可能在这种关头随便乱说的。

　　很快，萧天拉着段昊，与剑无名，元陌灵一同稍微退后了一些，将柳惜凤展露在了那么多的血尸虫面前，虽然他们都相信柳惜凤，可却依旧有着无尽的担忧！

　　在几人担忧的目光中，柳惜凤双眸微凝，身形缓缓腾空的同时周围火红色光芒大盛，无数的能量从四面八方朝她汇聚而来，而后在柳惜凤的身后快速凝现出了一只巨大的火凤凰影像，而这也正是柳惜凤的本相九玄火凤！

　　九玄火凤一出，浓郁的火属性能量急速弥漫，此刻的柳惜凤好似融入了那些火光之中，与其本相九玄火凤融为一体，爆发出了前所未有的恐怖威势，尤其那些炙热的温度更是弥漫开来，让本来在不断朝她涌去的血尸虫叽叽喳喳的叫个不停，声音很是刺耳难听，好似能够对人的心神造成极大的影响一般……

　　“对了，火！世间万物，火可以说是最大的克星！”

　　元陌灵眼睛一亮地说道，而柳惜凤像是在符合一般，淡淡的道，“不错，就是火！我修炼《九转涅盘诀》，本相更是九玄火凤，我的属性就是火！”

　　“所以，这些虫子死定了！凤凰天炎，给我去！”

　　声音落下的骤然间，九玄火凤骤然一声尖锐的凤鸣，从那凤喙中喷出阵阵金色的凤凰天炎，在柳惜凤的控制中，这些凤凰天炎好似有灵性一般，急速朝着周围的众多血尸虫射去，好似连空间都变得氤氲了不少，恐怖的温度让人难以承受……


第949章 群战孙傲，惊变！

　　唧唧唧……

　　磁磁磁……

　　凤凰天炎一出，恐怖的火焰弥漫，几乎只在眨眼间便将所有的血尸虫笼罩其中……

　　阵阵古怪的叫声接连响起，便见得那些血尸虫们在火海中不断挣扎，想要逃跑可却在火海的笼罩中无处可躲，尤其凤凰天炎一旦沾上便是不死不休，根本不可能甩掉。

　　只不过血尸虫的生命力的确很旺盛，哪怕就算在凤凰天炎这么恐怖的温度炙烧下，也足足坚持了好几分钟才有第一只血尸虫化作齑粉彻底消散！

　　有了第一只，那么第二只，第三只就更加容易了！

　　在火海的蔓延笼罩中，所有的血尸虫遇到了克星，再也没办法对萧天他们造成任何伤害。

　　“我的宝贝！”

　　不远处，本来得意洋洋，想要借助血尸虫来吸收萧天等人鲜血的孙傲，却是面色瞬间大变，悲惨的嘶嚎不已。

　　这些血尸虫，可是他近些年来精心培养起来的，原本以为无敌，却忽略了火焰的炙烧。

　　不过说实在的，如果是寻常圣域强者，哪怕就算是有火焰的攻击，可却也不可能给血尸虫造成什么太大的伤害，毕竟这些血尸虫们也知道趋吉避凶，可柳惜凤的凤凰天炎，却根本就不是一般的火焰！

　　如此一来，却是让血尸虫遭遇到了绝对的天敌，跑都跑不掉！

　　“我要杀了你！还我的宝贝！”

　　怒喝声中，孙傲身形陡然化作一道红芒，朝着半空中的柳惜凤直袭而去。

　　他知道，只有杀了柳惜凤，才能够尽最大可能保住他的这些血尸虫宝贝，否则对他的实力，对他将来的修炼必定会造成前所未有的打击！

　　柳惜凤正专心控制着九玄火凤的本相喷吐凤凰天炎，根本无暇顾及其他。

　　这种本相的攻击手段，本就十分耗费体内真元，所以此刻的柳惜凤都已经面色泛白，完全凭借着丹药和毅力继续支撑，若是让她现在去迎战孙傲，怕是真的会凶多吉少。

　　“孙傲，你敢！”

　　就在这一刹那，随着剑无名的一声怒喝，一柄剑芒凭空出现，直接将冲向柳惜凤的孙傲挡了下来。

　　随即，剑无名身形急速浮现，手持一柄黑色长剑，便朝着孙傲直刺而去。

　　“我也来！”

　　萧天双眼微眯，身形一个瞬移腾空，从另一个方向配合着剑无名展开对孙傲的攻势！

　　在两人的夹击中，孙傲已经失去了对付柳惜凤最好的机会，只能转移注意力，专心的迎战剑无名和萧天，不过他此刻面对两个圣域的攻势，却丝毫不落任何下风，更时不时的还能够反击几下，让萧天或者剑无名不得不进行闪避。

　　“看来，这个家伙的确不好对付啊！”

　　元陌灵轻声一笑，身上闪烁着淡淡毫光的同时，同样欺身而上，飞快的加入了战团！

　　三人成三角形将孙傲包围在中间，各种攻势毫不保留的全数用出，恐怖的轰响声在这夜里传荡开来，引得整片空间颤抖不已，颇有一种摇摇欲坠之感。

　　战斗，已经进入到了白热化的程度！

　　有了元陌灵的加入，孙傲感觉到了极大的压力，不得不收敛心神，将他最强的实力全数爆发，不敢有任何的隐藏。

　　各种残余能量四溅而开，让下方所有人纷纷后退开去，整个院落已经变得残破不堪，几乎就没有一点好的地方。

　　而与此同时，那些血尸虫的数量也在凤凰天炎的炙烧中不断减少，可是柳惜凤也因此耗费不少，其面上的苍白之色越发明显，不过能够灭掉血尸虫这已经是极为不错的了，区区的真元消耗又不是不能恢复……

　　另一边，被强大恐怖的残余能量逼迫的离开院落的段昊，却是眸子落在了周围那些曾经属于段家庄的众人身上，让那些人纷纷低下头去，不敢与段昊对视。

　　“我记得你叫刘明是吧？”

　　段昊目光一凝，闪身来到其中一个地元境前期之人面前，冷声道。

　　“是，正是属下！”刘明低着头，连声音都有些低沉。

　　“我很清楚的记得，你实力的每次突破，都是我父亲亲自帮你护法，而你也信誓旦旦的说誓死追随，那么现在呢？”

　　段昊面无表情的继续道，“你现在在做什么？我问你，你现在在做些什么？”

　　“少爷，我也不想的啊！”

　　刘明抬起头，撕心裂肺般的道，“我们体内被种下了一种诡异的手段，只要我们做的稍不如那人心意，我们便会痛苦难忍，严重的甚至还会立刻化作一摊脓水！”

　　段昊双眼微眯，他猛然记起，逃离此处之前的确见过这样的情形，只是当初他被痛苦折磨，没有太过注意罢了！

　　看着面前的刘明，段昊面色急速变幻了好几下，最终长吐出一口气，叹道，“也罢，我知道你们都是不得已的！可现在我告诉你们，今夜这血魔必死！你们会如何做？”

　　“只要能杀了他，我们愿意重归少爷麾下，尽心辅助少爷！”刘明说道。

　　“对，我们都是！”

　　周围很多人都纷纷出声，也幸亏现在的孙傲被萧天他们三人缠住攻击，根本不可能分心注意到这边，否则只要他心念一动，恐怕这些人都会全部死无葬身之地！

　　“这可是你们说的，都记住了！”

　　段昊冷声道，“我知道以前的我的确有很多地方做错了，尤其是那段日子我更是罪恶滔天，但我会尽量的弥补！我希望你们能够和我一样！”

　　“是！”

　　众人尽皆应诺，倒也显得颇为整齐。

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　就在这一刹那，天空中猛然传开阵阵轰响，那孙傲猝不及防之下被萧天击中，紧接着左右两侧的剑无名与元陌灵两人抓住时间，急速展开攻势，打的孙傲闷哼低吼，浑身上下多出了不少的伤痕！

　　可以说，在这次的围攻中，萧天三人到现在为止已经占据了绝对的上风！

　　孙傲身上的伤痕无数，鲜血也不断的流出，可在孙傲逃脱三人夹攻范围之际，令人惊异的一幕发生了，从他体内流出的鲜血竟然以肉眼可见的速度不断被吸收，甚至到后面就连那些伤痕都消失不见……

　　若非注意到孙傲脸上那苍白之色依旧存在的话，恐怕萧天他们都要丧失继续战斗下去的决心了。

　　然而即便如此，恐怕除非真的给孙傲造成极大的伤害，或者一击将其直接毙命，不然那些流出的鲜血依旧会重新回到他的体内，加快其伤势的恢复。

　　可以说，如果能够瞬间恢复的话，这个孙傲几乎就成为一个不死之身了。

　　“该死，这也未免欺人太甚了吧！”

　　萧天暗骂不已，但手中的动作却没有丝毫停下，在身边剑无名与元陌灵二人的攻击中，他身前骤然浮现出一抹十数米长的剑芒，周遭九朵能量白云不断浮动，爆发出了更为恐怖的威势。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　一声大喝，恐怖剑芒直袭而出，九朵能量白云更不断吸收着周围的能量，眨眼间便已经来到了那孙傲面前，轰然炸裂！

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰响声引动着天地震荡，孙傲整个人被炸得倒飞而出，其身上飚飞出无数鲜血，可却又飞快的重新回到他体内，不过可喜的是，孙傲的面色越来越难看，显然即便有鲜血重回身体，但那种创伤也是一时半会儿恢复不了的！

　　同时，剑无名和元陌灵的攻击也趁此机会给孙傲带去了一定的伤害，让孙傲神色更加难看，身体上一直存在着的血色光芒也黯淡了不少。

　　“该死！不能这么下去，不然我真的死定了！”

　　孙傲恨得咬牙切齿，之前的沈傲和孙青，都是在萧天的攻击中不得不遁逃，当初的萧天并不知道他还能凭借灵魂附体而重生，然而这次萧天信誓旦旦的找上门来，肯定已经做足了万全的准备！

　　“看来，只有用那一招了！”

　　孙傲眸子中血芒一闪，在刚刚稳定身形的刹那便是再次腾空而起，用最快的速度躲开了追袭而来的三人后，身上骤然间血芒大盛，一道道血芒不断凝结，化作一根根无比恐怖的血色触手，以极快的速度朝下方众人蔓延而去……

　　“他在做什么？”

　　望着此刻空中好像怪异乌贼的孙傲，萧天等人面色一凛，有些微怔。

　　“啊……”

　　就趁着萧天他们微怔的刹那，那些血色触手延伸的速度再次提升，眨眼间便是缠绕在下方众多段家庄之人身上，而后触手的顶端直接没入他们每一个人的脑海，让这些人的身子急速干瘪下去，通体的血肉被血色触手所吸收，使得那孙傲的面色越发明亮，身上所有的伤势都在眨眼间的功夫全部恢复了过来……

　　“你们快跑！”

　　段昊见状，毫不犹豫的抽出他的长剑，朝着那些触手砍去，而其他没被血色触手缠绕的人，则在段昊的惊呼声中纷纷急速后退，可此时已经有三十余人变成了干尸，真可谓是惨不忍睹！

　　“不能让他这么下去！伯父，师姑，我们快上！”

　　萧天也是面色大变，招呼了两人一声后便再次爆发出了无比恐怖的攻势，妄图想要打断此时孙傲用人来恢复伤势的举动。

　　“杀！”

　　剑无名与元陌灵也急速动手，只可惜已经晚了一步。

　　此刻的孙傲已然恢复到了最巅峰状态，尤其他身体周围那些血芒无比浓郁，乍眼望去好似一个巨大的人形章鱼，散发出的血色诡异气息在这时更给萧天三人带去了极大的压力！


第950章 攻势迭出！

　　诡异的气息，恐怖的压力，让萧天他们三人面色大变。

　　此刻的那些触手，更是汹涌澎湃，在吸收完被锁定的段家庄之人全身血肉后，却是猛的甩动起来，如同一根根凶猛的长鞭，爆发出极为骇人的恐怖力量！

　　磁磁磁……

　　周围空间接连颤抖，阵阵空爆之声不绝于耳。血色触手划过空间，阵阵寒风呼啸，速度之快让人咋舌！

　　“大家小心！”

　　见状，剑无名冷喝出声，同时挥舞着他手中的黑色长剑，道道剑芒席卷开来，让那些血色触手根本无法接近他的身边，然而即便如此，从那些触手上传过来巨力还是令得这位傲剑圣者面色瞬变……

　　与此同时，萧天和元陌灵两人也是身形辗转腾挪，不断地围绕着此时已经变成怪物的孙傲闪烁不已，各自手中的武器都展现出了极强的力量，不断的抵挡着从四面八方席卷而来的血色触手。

　　所幸三人的实力都在圣域，真元涌动之中，一时半会儿倒也不用担心会被那些血色触手所击中。

　　方才那十数个段家庄之人的惨状，让萧天他们都是心惊不已！毫不怀疑，恐怕就算是他们被缠上了，即便能够抵挡一会儿，但最终肯定也会落得和那些人一样的结果！

　　可是，此时孙傲所表现出的实力的确很诡异，根本让萧天他们三人无法近身。

　　原本落在下风的孙傲，凭借着这些血色触手竟是逐渐板了回来，让萧天他们如今的情形十分危险，可却一时半会儿竟想不到什么行之有效的解决办法！

　　此时，如果不将那些血色触手斩灭，恐怕根本无法再给孙傲带去什么实质性的伤害！

　　下方的众人，在被血色触手吸收了十余个人的血肉之后，其他侥幸活着的却是纷纷接连后退，一个个好似见到了鬼一样。现在的他们，就算被孙傲用特殊手段控制着，但却也没有上来送死的意思。

　　如今这种圣域阶层的打斗，也根本不是他们能够参合得了的！

　　时间就在这种越来越诡异的情形中不断流逝，萧天他们三人的身形依旧在快速的闪烁着，可偏偏那些血色触手在孙傲的控制下反而有着更加猛烈的攻击，丝毫没有因为时间的流逝而变弱，这简直就有些不符合常理……

　　只可惜，萧天也来不及去思考那些了。

　　他知道，如果再这么持续下去，后果绝对不堪设想。

　　“我们不能这么继续！”

　　萧天深吸一口气，冷声道，“我就不信了，还真的拿这些血色触手没办法！”

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　闪身再次躲过血色触手的攻击后，萧天面前猛的出现了两道数十米长的剑芒，在萧天的一声轻喝中，这两道剑芒直袭而出，更有着周遭七朵能量白云的蔓延跟随，似是给此时本就很诡异的气氛增添出了几分恐怖……

　　磁磁……

　　嘭！

　　两道剑芒轰然劈斩而下，引动着整个天地的剧烈颤动，狠狠地斩在那急速逼近的几根血色触手上！

　　而也就是在剑芒劈斩的刹那，七朵能量白云也呃在萧天的精神控制下猛然炸裂，恐怖的轰响声传荡开来，便见得那几根血色触手被炸得血芒纷飞，让那前方控制着血色触手的孙傲蓦地一声惨嚎……

　　显然，在萧天此时的攻击下，孙傲也受到了一定的影响。

　　然而接下来的一幕却是让众人无奈了，那些纷飞的血芒竟然好似受到了什么吸引似的，再次以极快的速度不断组合，不到三秒钟的时间便又一次凝结成了几根血色触手……

　　“怎么可能？”

　　萧天看的瞠目结舌，还能够如此重组，那岂不是说除非将孙傲灭掉，否则这些血色触手是不可能被消灭的？

　　可是，血色触手完全将孙傲保护在了中间，尤其每一根触手都有着极强的力量，在这种情况下他们根本无法给孙傲带去什么伤害，这岂不成了一种无解境地？

　　此时，边上的剑无名与元陌灵也见到了这种情形，虽然没有任何言语交流，但显然他们也有着和萧天一样的想法！

　　“我就不信了，把这些血色触手全部打散，它们还能这样快速的恢复！”

　　萧天双眸中冷芒闪烁，凝声道，“伯父，师姑，我们全力出手！”

　　“好！”

　　剑无名手中黑色长剑舞出几朵剑花，很是冷厉的颔首。

　　至于元陌灵此刻也是面色凝然，沉声应道，“一起动手！”

　　深吸一口气，萧天身形立时腾空，心念动作间，庚金珠与雷霆珠瞬息而出，带着强大的能量波动，在萧天的真元灌输下立刻幻化成了两条数十米长的巨龙，张牙舞爪风起云涌，产生出了极为强大，且又如同实质般的恐怖龙威！

　　“天儿果真不是寻常人啊！”

　　元陌灵见状，嘴角泛出了一抹笑容。

　　随即她的身上骤然白光大盛，一轮如同曜日般的光团凝现而出，虽然没有表现出什么太大的威势，可却带给在场众人一种来源于心底的压力，较之萧天丝毫不差。

　　而此时的剑无名却没多言，手中黑色长剑散发着如同来自地狱般的森寒黑芒，一道道剑芒急速展现开来，眨眼间便有着成千上万道之多，给人以一种铺天盖地之感，端的是强大无比！

　　“我也来！”

　　就在这时，已经将血尸虫彻底剿灭的柳惜凤忽然闪身而至，其本相九玄火凤扇着翅膀悬浮在她的身后，乍眼望去好似是柳惜凤生了一对翅膀似的，而此时那些金色的火焰更是再次膨胀，好似连空间都被炙烧的即将破碎一般，更显出几分骇人威势！

　　“动手！”

　　萧天双眼微眯，猛的冷喝出声……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　两条舒适米长的巨龙顿时呼啸而出，带动着四周空间的不断颤动，朝着那前方的孙傲所在位置急速而去。

　　此时的元陌灵，剑无名以及柳惜凤三人也从不同的方向展开了自己强大的攻势，霎那这四人的攻击展现出来，那些血色触手虽然有着强大的力量，但同时要抵御四个不同方向的攻击还是显得稍有无力。

　　尤其此时的四人几乎全力出手，就算孙傲实力再怎么强，也绝对不可能凭借那些血色触手将萧天他们的攻击全部挡下。

　　磁磁磁……

　　嘭嘭嘭……

　　各种骇人的声音不绝于耳，便见得那些血色触手在抵挡了一会儿后接连化作血芒消散，让那孙傲在前方不断地面色扭曲，显然血色触手被破也会给他带去一定的伤害！

　　或许一两根不算什么，可全部的血色触手都在萧天他们四人的攻击范围当中，这些伤害累积起来那可就不一样了。

　　“先不着急攻击孙傲，将这些血色触手彻底解决再说！”

　　萧天双眼微眯的给其他三位长辈传音，三人听到后也是纷纷点头，分别控制着自己的攻击在那些散去的血芒中继续绞杀！只要有一点血芒即将组合，便会被再次打散，让孙傲的面色更为难看，本来已经恢复了一些的他此时再次浮现出了一抹苍白，当然却是还有着无比浓郁的愤怒……

　　尤其，在此时萧天那两条巨龙的盘旋飞舞中，血芒根本无法聚合在一起，宛如徜徉在血海当中，充满着极为诡异的气息！

　　另外，其他三人当中，就要属剑无名的攻击最为有用了。

　　那满天的黑色剑芒可以说是无所不在，甚至还能分出一些去对付孙傲，让孙傲颇有些疲于应付之态，根本就无法分神来注意他这些个血色触手的重组！

　　如此一来，却是让萧天他们再次占据了上风！

　　远方，注目望着眼前这一切的段昊，却是脸上露出了一抹笑容，望向孙傲的目光中恨意尽显无遗。

　　他就算成了血魔，却也有着一定的人性，否则也不会不对段正与赵丽下手，只可惜段正和赵丽惨死在了孙傲手中，那种心底的恨意与杀机激发出了他仅剩不多的人性！所以现在完全可以说，段昊至少还是一个人，而不是那种无情无义，六亲不认的血魔魔鬼！

　　血色触手所化的血芒，在接下来的几分钟时间内全数被灭，化作最纯粹的能量消散在整个空中。

　　而当最后一点血芒消散的时候，被剑无名黑色剑芒缠住的孙傲顿时一口鲜血喷了出来，俨然已经受了一定的伤势。

　　孙傲悲愤的抬起血红双眸，咬牙如疯了般的狠声道，“我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　“孙傲，你现在还有什么手段？”

　　萧天心念一动，收回了雷霆珠与庚金珠，淡淡的言道。此时他更借助体内的乙木珠在加速恢复消耗的真元，倒是并没有显出什么太过的疲态。

　　“萧天，我若不杀你誓不为人！”孙傲咬牙道。

　　“你早就不是人了！”

　　萧天冷笑回道，“你看看你现在还算是人吗？充其量也俱是一个披着人皮的魔鬼！”

　　“死，我要你们都去死！”

　　孙傲疯狂的含血怒吼着，全身上下的血光再次大盛，而后猛的一张嘴便喷出一道骇人血芒，而后血芒迎风而长，眨眼间便形成了一张巨大的血网，里面各种鬼哭狼嚎铺天盖地的传开，好似在刹那间便将周围渲染成了森罗地狱一般，瘆人不已！


第951章 生命最后的付出！

　　“这是什么？”

　　看着那一张足有上百平米的血色巨网，萧天等四人俱是面色一凝。

　　即便现在他们没有从血色巨网上感觉到什么太大的威胁，但这种情况中孙傲既然能够使用出来，肯定有极大的作用！所以萧天他们此刻俱是心神警惕，不敢有丝毫的松懈。

　　巨网悬浮而出，尤其那种无所不在的鬼哭狼嚎之声，却是给人的心神带去了极大的影响，好似连灵魂都即将被摄走似的！

　　“该死的精神冲击！”

　　萧天暗骂一声，毫不犹豫的急速将精神力运转开来。

　　而其他三人也是如此，所幸血色巨网只是悬浮在半空中，并未攻击。

　　可即便这样，还是让萧天他们眉头紧皱，孙傲不是笨蛋，绝不可能使出什么无用功的。

　　“桀桀……你们不是想杀了本座吗？那么来吧！”

　　孙傲陡然一声怪笑，而后身体周围射出无数的血芒，化作一柄柄利剑朝四人所在的位置急速袭去。

　　速度之快已然超过了闪电，数十米的距离眨眼及至！

　　锵锵锵……

　　见状，萧天他们急忙挥舞着各自的兵器，激发出一道道芒气将那些血芒全部抵挡了下来。

　　相较于之前孙傲的攻势，此时的血芒看着数量繁多，但却威力并不大！

　　或许换做天元境之人前来，必定会这些血芒洞穿身体以致当场惨死，可对于萧天他们这些圣域实力的人来讲，却最多只能算有点麻烦，根本不可能给他们带去什么实质性的伤害！

　　小麻烦而已，只需要稍微留意便不会有任何的危险！

　　而就在这时，注意到萧天他们在击散血芒的时候，那孙傲却是目光一凝，原本悬浮在半空久久没有动作的血网，却是瞬间血光大盛，而后急速朝着下方段昊以及剩下的段家庄众人飞去。

　　如同瞬移一般，萧天他们想要阻止却是已经来不及了。

　　“不好，大家快跑！”

　　段昊第一时间注意到已经来到头顶上空的血网，惊呼声中立刻便招呼着众人各自奔逃。

　　只可惜，已经来不及了。

　　血网上飞射出无数的血光，当即便有一人中招，血光入体的刹那那人便浑身血肉以肉眼可见的速度消失，仅仅不到三秒钟的时间此人变成了一具毫无生机的干尸倒地，而那入体的血光却是血色更甚的急速回到了血网当中，让血网所产生出的那种诡异气息也是提升了不少……

　　与此同时，正在用血芒与萧天他们四人交战的孙傲，则好像是服用了兴奋剂一般，本因为血色触手被灭而苍白的面色，也在这时红润了一些！

　　这种现象，让萧天四人顿时面色大变。

　　“该死！竟然是这样！”

　　萧天狠声道，“这个血网可以吸收其他人的精血给孙傲补充，简直是让我们防不胜防！”

　　可是，此时被无数血芒攻击中的四人，却是根本无法如同之前那般分出心神去帮助其他人，让周围不少的段家庄之人纷纷惨嚎起来，一具具干尸接连出现，而那孙傲却是在极短的时间内又一次恢复到了最巅峰的状态！

　　这货，简直就像打不死的小强似的！

　　“不好！刘明快跑！”

　　血网下方，段昊不断的挥舞着兵器抵挡血光，本来还算安全的他却是目光一凝，猛的朝右侧撞去。

　　‘嘭’的一声，右边的刘明被他撞飞数米，而那本来袭向刘明的血光，却是朝着段昊急速飞了过去……

　　唰唰唰……

　　段昊来不及多做什么，只能急速挥舞长剑抵挡，可随着周围段家庄之人接连惨死，剩下的血光便是接连朝段昊袭去，似乎根本不会在血网笼罩范围内留下任何一个生物活着存在！

　　“少爷！”

　　刘明被段昊撞飞，也算侥幸保住小命。

　　在稳定身形之后，他便注意到了段昊被数十道血光围攻的情形，哪怕段昊用长剑打散了不少，可周围的血光却是更多了不少，让段昊的处境越发危险！

　　“不要过来，你们都快跑！”

　　段昊大声吼着，猛的身上血光大盛，双眸再次变成了血魔一般的通红，而此时血网射出的血光却和之前的血尸虫不一样，似乎不管段昊是不是同类，一心只想着将段昊浑身血肉全部吸取……

　　或许，其他段家庄的人都不知道他们的少爷已经成了血魔，但刘明却多少猜到一些！在孙傲出现以前的那半个多月时间，他好几次都察觉到了一些，只是一直不敢说出来。

　　他毕竟不管怎样，也都是段家庄的下人，深受段家庄的恩德。

　　看着此刻段昊为了救他们，不断闪身将其他的段家庄之人撞出那血网所笼罩的范围，而他自己则被越来越多的血光所攻击，这让刘明面色复杂不已，心内更充满着前所未有的感动。

　　哪怕以前的段昊的确可以说是一个浪荡公子，可现在他的此番举动却足以让所有人为之感慨了。

　　“少爷变了，变得更好了！”

　　“如果少爷能够活下去，一定可以变成痛改前非，真正的好人！”

　　“现在庄主和夫人都已经死了，少爷是段家庄唯一的继承人，是段家唯一的血脉！”

　　“少爷绝对不能有事！”

　　望着段昊，刘明的面色复杂不已，有些惊惧和犹豫的眼神也逐渐变得坚定起来。

　　“啊……”

　　就在这一瞬间，忽的段昊一声惨嚎，他猝不及防之下右臂被血光穿透，虽然及时将这道血光剿灭，可其他的血光却好似苍蝇闻到了血腥味儿一般急速而至，纷纷盯着那道伤口，让段昊的危机在这一刻急速扩大！

　　“少爷！”

　　刘明再也等不下去了，有着地元境实力的他猛然一咬牙，身形急速来到段昊身边，持着他随身的长剑急速舞动，毫不保留的将全身真元运转开来，倒是帮着段昊暂时解决掉了此时的危机。

　　“你回来做什么？还不快走？”

　　段昊扭头吼着，此刻他那一双血红的眸子很是瘆人。

　　“不，我不会走的！”

　　刘明坚定的摇头道，“少爷，我已经背叛过庄主和夫人一次了！我不会再做叛徒！”

　　“你胡说什么呢？快给我滚啊！”

　　段昊一边挥舞着长剑击散血芒，一边朝刘明继续吼道。

　　“少爷，你不用说了，我是不会走的！”

　　刘明脸上反而露出了一抹笑容，“其实少爷，你现在这样子还挺帅的！真的！”

　　“滚！”

　　段昊闻言却是感动不已，血红的双眸中泛出了点点晶莹。

　　他这一刻忽然觉得自己才长大，明白了这二十多年以来从不明白的道理。

　　而此时，随着其他部分段家庄之人被刘明撞出血网范围，所有的血光都纷纷朝着段昊和刘明这边涌了过来，起码有数百道之多，并且这些血光就算被击散了，也会急速重组，所以数量比之一开始不仅没有减少，反而有着不断增多的趋势……

　　所以，现在的段昊和刘明越发危险，尤其刘明此刻还要注意保护段昊，他的处境可谓是岌岌可危。

　　“少爷，你快走！”

　　见到情形越发不妙，刘明忽然开口，“你是段家唯一的血脉，你绝对不能死！”

　　“闭嘴！”

　　段昊扭头喝道，“我告诉你，要死也轮不到你！你如果还当我是少爷，那就快点给我滚！”

　　而就在两人说话的当口，那漫天的血光再次袭来，甚至连头顶上的血网都在急速逼近，大有欲要将段昊和刘明二人彻底灭杀的趋势……

　　“少爷！”

　　就在这时，刘明猛的用力一推，猝不及防的段昊被推了一个趔趄，来到了血网边缘，可惜就差那么一点。

　　刘明见状不禁神色一黯，难道这真是天意吗？

　　周围越来越多的血光齐聚，并且更多的是朝着段昊追袭而去。

　　这一幕，让周围许多已经逃出血网笼罩范围的人们纷纷面色大变。

　　看着刘明的义无反顾，想着刚才段昊对他们的救赎，这些人俱是惭愧不已。

　　“不能让少爷出事！”

　　“我们都是段家庄的人，怎么可以如此旁观？”

　　“大家一起上，就算是死也绝对不能让少爷出事！”

　　众人忽的变得极为坚定，一改以往的贪生怕死，再次快速的冲入血网之下，朝着段昊所在的位置飞快迫近。

　　血网越来越近，血光越发浓郁，好几个人猝不及防之下被血光入体，转瞬间变成了干尸。而其他人却没有任何的停顿，急速朝段昊冲去……

　　“你们要做什么？”

　　段昊见状顿时撕心裂肺般的吼着，连声音都有些干涩。

　　“少爷，快走！”

　　剩下的人已经来到了段昊身边，他们同时用力，将段昊猛的推出了血网的范围。

　　“少爷，好好的活下去！一定要做个好人！”

　　“少爷，再见！”

　　血网临身，包括刘明在内的所有段家庄剩下之人却是没有丝毫惧意，反而一个个的脸上都露出了前所未有的灿烂笑容。

　　“你们……啊……”

　　听着那声声的话语，段昊稳定身形刚一转身，却是见得那些人被血网彻底笼罩，一具具干尸不断出现。

　　段昊哭了，血红的双眸留下了滴滴血泪。

　　为了他自己，为了他这个浪荡公子，为了他这个血魔，段家庄所有人付出了全部的生命！

　　这是大家生命最后的付出！

　　段昊一声怒嚎，痛不欲生的一口鲜血直直喷出，整个人扑通一声跪在了地上，哭天喊地的用拳捶地，“为什么？你们为什么要这么做？我不要，不要这样！求求你们，求求你们了！”


第952章 灵光破血网，雪云出手！

　　望着眼前这一幕，萧天他们同样惊住了。

　　没想到，段昊这个血魔不仅有了人性，更能够出手救下其他人。更没想到，哪怕就算被孙镐控制了，但这些段家庄的下人们竟然能够用他们自己的性命反而把段昊救出去……

　　他们用自己生命最后的付出，换来了段昊的生机！

　　说不感动，那绝对是假的！

　　“不容易啊！”

　　元陌灵抿了抿唇，感叹道，“换作是我手下的一些人，恐怕也做不到这样！这个段家庄，真的让我太感动了！”

　　“是啊！”

　　柳惜凤也是轻轻颔首，“现在最紧要的还是将这个血魔给灭掉，也算是咱们帮他们报仇了！”

　　“不好！”

　　萧天忽的色变，那血网在吞噬掉了那些人的血肉后，竟再次朝段昊飞去，似乎真的不将段昊弄死便不会罢休似的。

　　“该死的血魔！”

　　柳惜凤一咬牙，狠声道，“天儿，你去救段昊！这里就交给我们了！这小子现在很不错！”

　　“好！”

　　萧天也不犹豫，全力涌动真元将周围的血芒震退开去，而后一个瞬移来到了段昊身边。

　　“快走！”

　　一把将仍旧跪在地上，泪流满面的段昊拉起，萧天便再次用出瞬移，来到了数百米开外的地方。

　　然而，那血网却急速追了过来，让萧天不禁面色一沉，“还真是阴魂不散！”

　　“天儿，我来助你一臂之力！”

　　看着血网中再次射出无数血光，柳惜凤朝剑无名与元陌灵使了一个眼色，瞬移来到萧天和段昊身边。

　　“凤凰天炎，给我去！”

　　九玄火凤猛然一声凤吟，金色的凤凰天炎再次袭出，让柳惜凤的面色瞬间变得苍白了不少！

　　磁磁磁……

　　凤凰天炎的涌出，让血网受到了极大的阻隔，无数的血光落入凤凰天炎的炙烧范围，不断发出阵阵怪异的声响，只可惜虽然凤凰天炎能够被烧灭一些，但却有更多的血光接连从血网中涌现而出，让柳惜凤有些苍白的面色瞬间大变。

　　“该死，这些血光到底是什么玩意儿，竟然有这么多！”

　　柳惜凤娇叱不已，她除了想到用凤凰天炎之外，的确是没有什么好的办法。

　　如果不将血网灭掉，恐怕这些血光就会好不停止的继续下去。

　　并且，恐怕随着时间一分一秒的过去，血光的数量还会继续增加。

　　“惜凤阿姨，帮我照顾一下段昊！其他的，让我来！”萧天缓缓站起身来，眸子中冷芒尽显无遗。

　　“你要做什么？千万别冲动！”柳惜凤急忙道。

　　“放心吧！没事的！”

　　萧天勉强露出了一抹笑容，随即身上真元急速运转，周围无数的能量疯狂汇聚而来，并且随着萧天手中印诀的掐动，一个高达十二层的黑白灵光塔便直接凝现而出……

　　“这是……本相！”

　　见到十二层灵光塔的出现，柳惜凤不禁瞪大了美眸。

　　她是知道灵光塔存在的，哪怕她的萧叔，萧天的爷爷萧渊也不过只是九层而已。

　　据说这是萧家直系血脉的专属本相。

　　在萧天的怒火充盈中，十二层灵光塔所产生出的威压却是较之以前任何时候都更猛烈不少，让那正在对付血芒的剑无名与元陌灵两人都是神色一惊，对于萧天的实力他们更提升了一个高度！

　　“阴阳灵芒，给我去！”

　　萧天心念动作，便见得十二层灵光塔急速旋转，一道道黑白灵芒急速袭出，与周围的那些血光相互对撞，同时消失，颇有一种同归于尽的趋势……

　　而这，却还仅仅是开始！

　　随着萧天手上印诀掐动的越来越快，十二层灵光塔的转速也是提升到了极致，有着更多的阴阳灵芒急速袭出，粗略算来起码有上万道之多……

　　“天儿，光对付那些血光是不够的！”柳惜凤见状倒是松了一口气，随即却又大声道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首表示明白，又过去几分钟后，看着越来越多的血光与自己的阴阳灵芒相互抵消，萧天的面色冷厉不已，眸子中射出了如同实质般的精芒。

　　体内真元通过印诀不断注入到灵光塔中，而这十二层灵光塔却是飞到了血网上空，下方塔底好似有着一个黑洞存在似的，正散发出让人心颤的阵阵诡异力量！

　　“给我镇压！”

　　就在这一刹那，萧天猛的一声大喝，那十二层灵光塔骤然散发出无比恐怖的威压，竟是让空间都有一种紧缩之感，那血网在无数黑色光芒的散发中不断缩小，果真有种即将被镇压的感觉。

　　“想跑？”

　　萧天嘴角划出一道弧线，看着缩小了将近一半的血网，当即右臂一挥，喝道，“雪云，给我出来！”

　　吼吼吼……

　　霎那，随着萧天右臂上白光大盛，雪云狮急速飞出！

　　从一个宠物狗，瞬间转化成一头高大的雪云狮，而后雪云狮便朝那张血网扑了过去，血盆大嘴猛然一吸，一股巨大的力量便缠绕在血网身上，让血网在不断缩小的同时，更朝着雪云的大嘴飞了过去……

　　“这……”

　　眼前的一幕，再次让众人惊住。

　　而此时的血魔孙傲却是面色大变，他竟然有一种控制不住血网的趋势。

　　“给我回来！”

　　孙傲一口精血喷出，血网顿时在半空中停下，在精血的注入中血光大盛，而后竟是快速的倒飞而去，在雪云稍不注意的情况下，便是飞回到了孙傲的嘴里……

　　“想收本座的血网？做梦！”

　　孙傲冷哼一声，因为血网入体，他感觉到了体内澎湃的力量，似乎连实力都在这一刻提升了不少。

　　“吼吼吼……”

　　雪云怒吼不已，她没想到竟会有这样的变化。

　　“雪云，我们一起上！今天我一定要灭了他！”

　　萧天轻轻拍了拍雪云的身子，指着前方的孙傲沉声道。

　　“吼吼……”

　　雪云点了点大脑袋，身形骤然化作一道白光朝孙傲冲去。

　　对于孙傲，或者说是对于孙青，雪云并不陌生，当初他们便有一战，只可惜因为萧天的错估让孙青有了重生的机会，成了现在的孙傲。

　　雪云将这次事情看做了她的屈辱，如今再次见到孙傲，她不用萧天吩咐都已然将其当成了不死不休的敌人！

　　血网终于消失，也让众人稍微松了一口气，可惜的是段家庄众人为了救段昊全部身亡，如今的段家庄也就只剩下了段昊一人，不可谓不惨！

　　望着似乎血光变得更加浓郁的孙傲，萧天，元陌灵，剑无名，柳惜凤再加上雪云这四人一兽将其包围在了中间，而因为害怕段昊会做傻事自己送死，柳惜凤将其打晕后放在了远处。

　　气氛，在这一刻更加的更加的紧张起来。

　　“孙傲，今日我必杀你！”

　　萧天死死盯着孙傲，想着以前的恩怨，想着刚才段家庄众人的慷慨赴死，他身上便是杀意凛然。

　　似乎，萧天的杀意还是头一次那么浓重！

　　“想杀我的人多了，可他们最终都朝成了我的血食！”

　　听了萧天的话，孙傲当即冷笑道，“就算你萧天成了圣域又如何？你真的以为你能是我的对手？”

　　“是与不是，你很快就会知道了！”

　　萧天同样冷笑着回了一句，随即他不再多说，挥手的刹那便听得雪云一声怒嚎，再次朝孙傲冲了过去。

　　“畜生，找死！”

　　孙傲面色一冷，挥手间十数道血芒袭出，然而这些血芒却被雪云一张嘴给直接吸入腹内，丝毫没有起到任何该有的作用！

　　虽然不知道雪云为什么会有这样的本事，但自从在混元大陆离州对付贺松，以及天域中对付杨烈的事情后，萧天便真正明白，雪云其实才是血魔的克星！

　　不管血魔用何种手段，只要攻击不超过雪云所能承受的极限，那么再多的攻击也只会成为雪云的食物！

　　“怎么会这样？”

　　孙傲瞪大了双眼，惊骇万分。

　　当初他也见过雪云的出手，只觉得雪云是仗着实力才能压住他一头，而那次说起来，还是孙青的孙傲其实是败在萧天的土龙翔天之下，雪云的真实实力还要是在天域对付杨烈的时候显露出来的。

　　所以，此时见到雪云一口吞掉自己攻击，并且毫无异状的时候，孙傲真的被镇住了。

　　“动手！”

　　抓住时机，萧天四人再次展开了更加猛烈的攻势，不过此刻的他们都是配合着雪云而来，尤其雪云在萧天的吩咐中，往往不会有任何多余的举动，能够将她是血魔克星的这种有利条件发挥到极致。

　　霎时，激烈的战斗再次打响。

　　强大的攻击中，下方地面的一切接连被毁，俨然已经成了一大片惨烈的废墟，那些段家庄众人的干尸更是化作无数齑粉不断飘散，情形简直惨烈到了极点。

　　而此刻的孙傲，在雪云的攻势中接连败退，哪怕他再怎么使用什么强大诡异的攻击手段，却也被雪云给抵挡，再加上萧天他们四人从旁的攻势，让孙傲的境地越发危险，身上多出了不少的血口，让孙傲越发愤怒，整个人双目更为赤红，显然已经是进入到了无比疯狂的状态……


第953章 恐怖的神秘力量！

　　时间一分一秒的过去，孙傲身上的伤痕越来越多，让他的气息也变得更加微弱了一些。

　　而从他伤口中流出的鲜血，依旧被不断地吸收回复着，不过相交于之前来说，这次四人加上雪云的攻击，却没有给孙傲太多回复的机会，尤其雪云身上白光的照耀下，这些孙傲体内流出的鲜血，好似冷水煮沸了一般不断冒出气泡，只要是不被孙傲及时回收的鲜血都在这种诡异的情形中不断消失……

　　这种情况，也让孙傲无法凭借鲜血的回复而恢复身体，所以在时间的流逝中，以及萧天他们四人一兽越发猛烈的攻势下，孙傲的情况越发糟糕。

　　如果没有什么突发状况的话，恐怕孙傲今日真的是必死无疑了！

　　“不，我不能死！我一定不能死！”

　　“我要活下去！我要成为至高无上的血神，我要成为这天地间的主宰！”

　　孙傲疯狂了，原本因为接连打击而变得暗淡了不少的血光也在瞬间忽然强盛了不少。

　　此时的孙傲浑身衣衫无风自动，头发直直竖起，本来还是黑色的头发却是忽然变得血红，好似红发魔鬼一般，结合着他那一双血红且疯狂的眼眸，更显出几分狰狞！

　　这个时候的他，已经完全没有了人的气息，浑身上下俱是森冷与血腥。

　　而萧天等人也是接连用出各自强大的攻势，虽然不可能真的在短时间将孙傲灭杀，可今日却不能让他逃走，否则必定会成为整个混元大陆前所未有的劫难！

　　“吼吼……”

　　骤然，雪云一声怒吼，张大着血盆大口，一个篮球般大小的白色光球喷了出来。

　　“这是什么？”

　　萧天一怔，柳惜凤其他三人也是有些不解，不过他们却能够感觉到孙傲对于这白色光球的恐惧。

　　磁磁磁……

　　白色光球在雪云的控制下朝孙傲急速逼近，让孙傲面色大变，竟是在挥出数道血芒后，整个身子毫不犹豫的朝后方飞退而去。

　　光球与血芒对撞，并没有想象当中那种恐怖的声音。

　　如同小溪入海一般，这些血芒只让白色光球上稍微生出几分涟漪，便被直接吞噬，而后白色光球则以更快的速度朝孙傲追袭过去……

　　“这也太诡异了吧？”

　　萧天微怔，嘴角泛出了一抹邪魅的弧线，暗道，“看来，我对雪云还是真的不够了解啊！等以后找个时间好好的审问审问！”想着，萧天的目光已然落在雪云身上，似乎要将其完全看透一般。

　　“呜呜……”

　　第一时间察觉到了萧天的眼神，雪云立刻回头发出几声低声呜咽，如同在向萧天讨好似的，让萧天顿时哭笑不得，没好气的瞪了这家伙一眼。

　　“啊……”

　　就在这一人一兽做眼神交流的时候，骤然听得前方孙傲一声惨嚎响起。

　　白色光球以极快的速度撞在了孙傲左手臂上，发出阵阵磁磁磁的怪异声响，便见得孙傲的左手以肉眼可见的速度不断消失着，没有见到血肉的洒落，就像是凭空消失似的，诡异不已！

　　而孙傲的惨嚎，却是因为太过疼痛，钻心一般，让他根本无法承受！

　　后面，孙傲为了自己，却是强忍着痛苦，一狠心将左臂直接斩断，鲜血如泉涌般喷出，而那掉落在地的左臂却是在白色光球的吞噬下，不到五秒钟的时间全部消失……

　　看到这一幕，萧天不禁面露古怪之色，不知道孙傲此举算不算是壮士断腕呢？

　　“我呸！就孙傲这种该死的血魔，也配说是壮士？”

　　萧天暗骂一声，随即朝雪云竖起了大拇指，咧嘴赞道，“好样的，小家伙你做得好！”

　　小家伙？

　　看着面前雪云那足有七八米高的样子，听见萧天话语的元陌灵等三人俱是面色怪异不已，这还算是小家伙吗？

　　“呜呜呜……”

　　听了萧天的称赞，雪云立刻发出了阵阵高兴的呜咽声，大脑袋晃来晃去的，很是开心。

　　“行了行了，快点帮我解决了他！等完事儿之后我带你去吃好吃的！”萧天没好气的催促道。

　　“呜呜……吼……”

　　雪云顿时兴奋不已，猛的再次张嘴，接连两个白色光球急速飞出，与刚刚吞噬掉了孙傲左臂的第一个白色光球形成三面包围，将孙傲紧紧地困在了中间位置！

　　一个白色光球都让孙傲不得不以断去左臂来保留性命，那么三个要是一起来呢？

　　看到这一幕的萧天等四人脸上纷纷露出了笑容，而孙傲却是越发惊惧，自从成为血魔之后，他还是第一次遭遇这种情况，完全被压着打，哦不，应该说是被压着吞噬！

　　不管孙傲他用出何种攻击手段，都毫无意外的被白色光球吞掉！

　　这算怎么回事？还要不要人活了？

　　孙傲暗骂不已，他觉得自己很是憋屈，好多手段都无法起到效果，而白色光球却能够带给他致命的威胁！

　　“逃？”

　　刹那间，孙傲脑海中生出了这样一种念头。

　　大不了，再用一次血遁大法！他还真就不相信了，萧天这些人能够追的上自己！

　　然而，就在这个想法刚一出现的时候，孙傲便见到了雪云那一双大眼睛中露出的嘲讽笑意，顿时让孙傲不禁怒骂出声，“该死的，我竟然被一只畜生给鄙视了！”

　　磁磁磁……

　　雪云却没管那么多，上次在和杨烈的交战中她已经吸收了经验。

　　所以只见到她巨大的身子接连抖动了好几下，无数的白色光芒飞射开来，竟是在以他们为中心，数百米开外形成了一个白色的光罩，将所有的一切都全部笼罩其中，当然也肯定包括了孙傲！

　　这一举动，让孙傲面色再次大变！

　　他毫不怀疑，如果自己撞到了这些白色光罩上，他便会如同刚才的左臂一样被吞噬！毕竟血遁大法并不是瞬移，是不可能突破空间的限制！！

　　也就在这一刻，孙傲彻底悲催了！

　　打又打不了，逃又逃不掉，孙傲窘迫的怒吼了一声，似乎在发泄着心里的不爽！

　　然而，雪云现如今只想着完事之后萧天给准备的好吃的，所以很快控制着三个白色光球，从三个不同的方向朝孙傲逼迫而去，大有欲要将孙傲直接灭杀的趋势……

　　看似简单的白色光球，对于血魔来说却有着无比致命的威胁，哪怕就算是从萧天他们四人联手都没有这种感觉。

　　孙傲真的有些慌了，而与此同时，萧天他们也都各自展开了自己的攻势，四人几乎全力爆发，为的就是以免孙傲能够寻到什么机会逃脱！

　　“我和你们拼了！”

　　孙傲一咬牙，一口精血直接喷出，整个人身上血光疯狂涌动，大有欲要和萧天他们四人一兽共归于尽的趋势！

　　眼看自己的攻势以及雪云的三个白色光球离孙傲越来越近，萧天他们四人的脸上都露出了笑意，而雪云也是‘呜呜呜’的直叫，似乎已经看到了孙傲被杀死的场面！

　　然而，就在这一瞬间，眼看着孙傲即将被击中的刹那，一股神秘的力量忽然从天而降……

　　恐怖的气息弥漫开来，先是将萧天四人和雪云的攻击全部震退，而后在反震之力的恐怖震荡中，四人一兽身形急速飞退，竟是根本没有丝毫抵抗之力！

　　瞬间，萧天面色大变，与身边同样飞退的元陌灵等人对望了一眼，俱是惊骇万分。

　　这股力量之强，恐怕想要杀他们就如同碾死一只蚂蚁似的。

　　“吼吼吼……”

　　雪云也是低吼不已，那一双灵动的大眼睛中闪烁着明显的骇色。

　　“不好，孙傲不见了！”

　　稳定好身形，柳惜凤骤然的一声惊呼，让众人顿时色变。

　　果然，孙傲的身影已经不见，可却偏偏一点空间涟漪都没出现，似乎就那么直接消失了，如同鬼魅一般。

　　“有人救走了他！”

　　萧天深吸一口气，面色难看的道，“刚才那股力量太强了，好像不是世间中该有的！”

　　“那股力量……”

　　其他三人面色微凝，双眸中犹有难以掩饰的惊色。

　　“噗……”

　　霎时，萧天一声闷哼，整个人突兀的一口鲜血喷出，“不好，我的四季封天阵被破了！”

　　这四季封天阵是萧天进入段家庄以前，利用四季玄晶玉布下的阵法，本来想着是以防孙傲会趁机逃脱，毕竟血遁大法的速度堪比瞬移，甚至犹有过之。

　　话音刚落的刹那，四季玄晶玉化作一团四色彩光飞回到了萧天体内，其整个人身形一颤，若非有柳惜凤他们及时过来搀扶，恐怕萧天都要倒在地上去了。

　　“真的太强了！”

　　萧天难掩眼中的惊骇，说道，“我的阵法竟然一下子就被破了，连反应都没反应过来！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　柳惜凤无奈的道，“幸好那股神秘力量没有打算对我们出手，否则恐怕我们都已经成了尸体了。”

　　“这里不能留！”

　　元陌灵双眼微眯，冷声道，“走，先回去赵家再说！孙傲的事情暂且放在一边！我现在担心的是那个神秘力量的主人到底是谁，他救走孙傲到底为了什么！莫非……他也是一个血魔？”

　　“算了，先回去吧！”

　　萧天无奈的摇了摇头，叹道，“师姑，可要辛苦您带我走了！另外，把段昊也一起带上，他或许能够知道些什么。”

　　“走！”

　　很快，几人便从这里瞬移离开，雪云也化作白光重新回到了萧天的手臂印记中，只留下这一地的各种尸骸与残缺！

　　段家庄，也从今日起算是在整个混元大陆上消失了。


第954章 段昊的变化与请求！

　　“什么？怎么会这样？”

　　赵家后院，当赵安赵老爷子从萧天口中听到了关于最后那股神秘力量忽然出现，并救走孙傲的事情后，显得万分惊骇！

　　要知道，对孙傲出手的可是有四位圣域强者啊，竟然在他们联手的情况下孙傲都被救走了，如果不是亲耳听见，不是见到萧天他们那很是难看沉凝的面色，赵老爷子都要将这件事当做是天方夜谭了。

　　这也太让人难以相信了吧？

　　“事情就是这样，我们事先也没想到！”

　　萧天苦笑道，“我布下的阵法都被破了，让我连丝毫反应都没有，并且还受到了一定的反噬！”

　　“现在没事了吧？”

　　凌月灵和林氏姐妹三女围在萧天身边，关心不已。

　　另外还有楚云这位楚家二小姐，此时也很为萧天担心，只不过在三女和这么多人面前，她并没有什么太过的表现。

　　至于灵儿和芷晴，在萧天回来一瞬间便紧紧抱着萧天的手臂，似乎在担心萧天还会将她们丢下似的。

　　“那现在，我们还有必要继续搜寻血魔的踪迹吗？”赵老爷子问道。

　　“没必要了！”

　　元陌灵无奈地叹道，“如果孙傲身后真是那股神秘力量的主人，就算派出再多的人也不会打探到什么消息！就算打探到了，恐怕也根本来不及回禀便会被灭口！”

　　“是啊！”

　　萧天也随之轻轻颔首，说道，“现在就当做什么事情都没发生吧！我会将狂剑召回来！”

　　“那好吧！”

　　听了元陌灵和萧天的话，赵老爷子也显得很无奈。

　　赵家作为元家三大巅峰家族之一，还从没有遇到过如此让他这个赵家家主这般无奈的事情。

　　只可惜，实力至上！赵家的强大也只是相对而言罢了。

　　“那就先这样吧！”

　　萧天叹道，“大家都散了，我也要好好的疗伤！另外，段昊的伤势也辛苦师姑您们了，不能让他出事！”

　　“嗯！都散了吧！”

　　众人纷纷散去，萧天也在三女的搀扶下走回屋内，布下一个结界便开始入定恢复。

　　四季封天阵被破的反噬，让萧天体内五脏六腑受到了极大的创伤，所幸并没有什么生命危险，只需要花些时间便可完全恢复，倒也不会让凌月灵她们太过担心。

　　……

　　转眼，便是两天的时间过去，萧天的伤势这才彻底好转，似乎也因为这一次的战斗让他的实力更提升了一些，即便依旧处在圣域二重巅峰的阶段，可却已然有了一种即将突破的趋势。

　　或许，用不了太长时间，萧天便可以成功突破至圣域三重，也不知道这算不算是因祸得福呢？

　　“少爷！”

　　当萧天刚走出门的时候，便见得狂剑走了过来，不过在狂剑身边却还有着一人，段昊！

　　“嗯！”

　　萧天点点头，朝段昊笑道，“怎么样？现在感觉自己仍然是血魔吗？”

　　“是！”

　　段昊也不隐瞒，颔首说道，“不过我有自己的人性，并且我还感觉实力突破到了天元境后期，似乎与血魔有很大不同，就是杀心会稍微重一些！”

　　“嗯？我看看！”

　　萧天有些诧异，蓦地伸手直接抓住了段昊的右肩。

　　这忽然的出手，是段昊没有想到的，刚有这反射性的躲闪，却根本无法闪开，眨眼间便被萧天直接抓住，根本躲无可躲，让段昊不禁对萧天的实力更生出了一丝的惊惧。

　　幸好他现在不同于一般的血魔，否则一旦让萧天出手，他怕是根本没有任何活下来的可能。

　　段昊可不认为自己有着能够比拟孙傲的实力！

　　“爸爸，爸爸……”

　　就在萧天为段昊做检查的时候，灵儿和芷晴跑了过来，身后还跟着那只雪晶玄木貂小叽。

　　弯腰一下子将灵儿抱在怀中，用手牵着芷晴，萧天捏了捏两个丫头的小琼鼻，而后这才朝段昊说道，“你的情况很特别，我也说不出什么原因！不过或许你保持下去，会重新变成人也未尝不可！我可以确定的是，这一切都要靠你自己，从今以后你绝对不能再吸食任何一点鲜血，甚至连饭菜都要以素食为主，或许能够有所帮助！”

　　“如果你一旦在吸人血的话，就被怪我对你不客气！”萧天这话已经有着很是严厉的语气，甚至还夹杂着丝丝杀机。

　　“我知道！”

　　段昊重重颔首，眼睛很是澄明的正色道，“你放心吧，我知道我自己现在该做什么！”

　　“那就好！”

　　萧天笑着点头，“希望你说到做到！那什么，先不和你说了！我闭关两日都有些饿了！乖女儿，走，爸爸带你们去吃东西！”

　　“好诶好诶！”

　　两个丫头兴奋不已，连小叽都围绕着萧天跳来跳去的。

　　其实她们并不在乎吃什么，只在乎萧天的身体状况，如今见到萧天恢复最佳状态，这两个丫头可谓是兴奋不已。

　　在萧天闭关恢复的这两天，灵儿连她最最喜欢吃的鸡腿都没吃，经常来到这边看上一眼，就是担心萧天会出什么事情。

　　“萧……萧天！”

　　忽的，段昊却是叫住了转身欲要走开的萧天，一脸的欲言又止。

　　“有事？”萧天扭头道，“这样吧，我看你也没吃东西，咱们边吃边说？”

　　“呃……好！”

　　虽然萧天看似是在询问，但却有着一种不容拒绝的气势，段昊也只能点头答应，乖乖的跟在萧天他们身后朝外走去。

　　……

　　虽然说是边吃边说，但最终还是吃完了再说，不过段昊似乎并没有什么胃口，专门为他准备的一些菜蔬也只是浅尝几口罢了。

　　萧天自己倒是毫不客气，正桌子的美味佳肴几乎有一大半都落入了他的嘴里，至于灵儿和芷晴两个丫头则坐在萧天旁边啃着鸡腿，相较于这些赵家之人准备的美味佳肴，显然两个小丫头仍旧对鸡腿情有独钟，估摸着让她们连着一个月，每天三顿都吃鸡腿也不会有丝毫的厌烦。

　　饭后，萧天从乖巧的芷晴手中接过一杯茶水喝了一口，这才对坐在面前的段昊言道，“你想说什么？”

　　“我……”

　　段昊张了张嘴，在萧天看似微笑，却实则仿佛可以看穿人心的目光中，不禁显得很是犹豫。

　　这时的他，已经彻底没有了以往作为段家庄少爷的那种嚣张跋扈，整个人怯怯弱弱的，变化不可谓不大。

　　尤其在见到段正赵丽之死，以及刘明等段家庄下人们为了救他而变成干尸的情形，让段昊的心内受到了极大的冲击！他仿佛彻底变了一个人似的，倒也让萧天不禁心内暗自满意。

　　或许这也是一种特殊的经历吧，对于那个曾经嚣张跋扈的段家大少爷来说，也是一种洗尽铅华般的人生经历。

　　望着面前犹豫不已的段昊，萧天不以为意的笑了笑，扭头道，“灵儿，芷晴，让剑叔叔陪你们出去玩儿好吗？哦，对了，还有雪云给让她跟着你们一起！”

　　“嗯！好的，爸爸！”

　　灵儿乖巧的点点头，待得萧天将雪云放出来后，灵儿和芷晴便一人抱着雪云，一人抱着小叽，跟着狂剑朝外走去，不多时在这房间中也就只剩下萧天和段昊两人了。

　　“现在只有我们俩了，你有什么话就直说吧！”待得几人离开后，萧天当即出声道。

　　“萧天，我……我以后可以追随你吗？”段昊咬了咬牙，站起身来言道。

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天不禁诧异的望了段昊一眼，轻笑道，“你怎么有这种想法？难道你不恨我吗？”

　　“说实在的，有一点！”

　　段昊倒是没有隐瞒，点头道，“如果不是因为你，我也不会成为废人，也不会去吸收炼化那颗血珠，也自然而然不会变成现在这种人不人鬼不鬼的样子！”

　　“那你还想追随我？”萧天继续笑道。

　　“因为这两天我想通了！”

　　段昊叹声道，“其实这一切也都是我自己咎由自取，我也算是罪有应得！只是，我父亲和母亲他们都是无辜的！他们之所以和你们对上，也完全是为了我！而他们现在已经过世了，段家庄也没了，所有人都全部为我而死！”

　　“你想报仇，想杀了孙傲！”萧天道。

　　“是的！”

　　段昊毫不隐瞒，“我知道我自己以前做了很多错事，我会尽全力去弥补！我也同样知道，只有追随你才会有报仇的可能！”

　　“不好意思，我不答应！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的言道，“看着你这种变化，我虽然心情很不错！但是，我不想收下一个满心只有复仇念头的人，谁知道会不会有一天会像一个炸药桶一样的忽然爆炸？”

　　“求求你了，萧天！”段昊很是恳切的道。

　　“除非你给我一个收下你的理由！”

　　萧天呵呵一笑，站起身拍了拍身上本不存在的灰尘，缓步朝外走去，淡言道，“记住了，我需要的是一个理由，一个让我无法拒绝的理由！这世上没有白吃的午餐，我萧天凭什么助你报仇？”

　　“等你想好了再来告诉我！要快，我随时都有可能走了！”

　　萧天对着站在原地的段昊摆了摆手，便似慢实快的离开了。

　　“理由……”

　　段昊站在那里，面色阴晴不定，最终只能轻声一叹，缓步朝自己的房间走去。

　　他的确需要一个理由，给萧天也同样是给他自己。


第955章 回归！

　　五日后，萧天他们踏上了回程。

　　此行的目的也算是完成了一半，将段暄和她的母亲苏玉解救出来。

　　只是，段家庄的灾难，孙傲的逃走以及那一股恐怖的神秘力量，却给众人心中都增添了一块巨石，无法搬开。

　　原以为，在混元大陆上，圣域实力的人完全可以横着走！一直以来其实也差不多就是如此，可三位圣者再加上萧天这么一个圣域二重巅峰的人，竟然在那股神秘力量之下毫无任何还手之力，这简直就让人难以置信。

　　那股神秘力量到底从何而来？其力量的主人又是什么人？又与血魔孙傲有什么关系，为什么要将他救走？

　　这一切的一切对于萧天他们来说都是一种未解之谜。

　　如今的萧天已经打算，在亲自将段暄送回寂灭学院后，便带着段昊去青水山，或许能够从那边能够得到一些解释。

　　毕竟哪怕就算是圣者，都对青水山上的老头子上官远万分重视，显然老头子他肯定还有着不少萧天并不了解的秘密。

　　至于为什么要带上段昊，那是因为他给了萧天一个理由！

　　可以帮助萧天研究血魔，或许能够从这种研究中寻找到寻常修炼者都可以对付血魔的办法。

　　这个理由，萧天没办法拒绝！

　　而段昊，也要正视他自己那种特殊的身份，或许在研究中会有生命危险，但段昊却并不在乎，因为萧天答应了他，将来一定会将孙浩灭掉为他的父母报仇！当然，也是为了许许多多惨死在孙傲手下的无辜之人报仇！

　　使用瞬移，众人很快便回到了寂灭学院外。

　　先将苏玉安顿在秦婉儿和李明浩居住的院子后，萧天这才带着段暄回去向学院三老复命，至于其他人则也同样在外等候。

　　见到学院三老，萧天将发生在元州州域内的所有事情都重复了一遍，让三位老爷子俱是震怒不已。

　　段家庄已经灭掉，而萧天又保证的说段昊已经转变，倒是让三位老爷子没有了报仇的心思，只是关于血魔孙傲以及那出现的神秘力量，却让他们眉头紧皱，神色万分凝重。

　　“老爷子们，难道您们知道那股神秘力量的来源？”萧天看着三老的模样，当即问道。

　　“不知道！”

　　三位老爷子同时摇头，顾老沉声说道，“只是我们都被震住了！混元大陆不比天域，竟然能够出现让你们四个圣域之人都无法比拟的强大力量，这也未免太不可思议了吧？”

　　“我说天儿，你这臭小子该不会故意用言语来欺骗我们吧？”

　　院长陈老爷子狐疑道，“那股神秘力量真有那么强？”

　　“我欺骗你们？”

　　萧天只觉六月飞雪，满满的全是冤枉。

　　“老爷子们，我萧天怎么敢欺骗你们呢？这可是件大事情啊！”萧天苦笑道。

　　“你骗我们还骗得少吗？”

　　陈老没好气的丢出一个白眼，随即又道，“不过你说的也对，这肯定是一件大事！我甚至都在怀疑，那股神秘力量的主人是不是已经到了神域阶层！该死的，怎么会那么强？”

　　“天儿，你还是去青水山那边问问上官兄吧！”

　　一直没开口的薛老缓声言道，“如果说整个混元大陆有可能知道这些的，恐怕就要是上官兄他了！”

　　“不错！”

　　随着薛老的话，陈老和顾老都是轻轻颔首。

　　而萧天却眉毛一扬，狐疑道，“三位老爷子，莫非老头子他还有什么其他不为人所知的身份，连我都不知道的？”

　　“哈哈……你说呢？”

　　陈老朗声笑道，“你也别多问了，我们是不会说的！除非是上官兄他亲自告诉你！那什么，臭小子你快点滚吧，别在这待着了！见到你这惹祸精，我们三个老家伙就觉得烦！”

　　“对对！快滚，滚快点！”

　　顾老哈哈一笑，如同挥打苍蝇似的朝萧天挥了挥手，弄得萧天满头黑线，哭笑不得。

　　不过他倒也没有多留，毕竟凌月灵他们一行人都还在外面等着呢，更何况还有自己那可爱的外甥乐乐！和这三个老头子凑在一起说话，还不如让萧天去逗逗外甥好玩儿。

　　……

　　青水山上，萧天很快和众人便一同来到了这里！

　　段昊一直都在元州州域内，自然不可能知道青水山的存在！别说是他了，就算在整个并州州域，知道青水山的人也绝对不多，更别说什么上官远的名气了。

　　在外面，估摸着就算是大师娘碧水罗刹莫若水的名气，都要比老头子上官远大很多，只是上官远他的实力，却是要比莫若水乃至于混元大陆上的圣者们强上不少！

　　这一点，萧天绝对相信！没见着就连圣者在上官远面前都不敢有任何的僭越吗？

　　“臭小子，你说的就是那个小子吗？”

　　见到萧天他们的第一眼，上官远便将目光望向了萧天身侧的段昊。

　　不由分说，身形一闪便来到段昊面前，将萧天强行挤开一些，正当萧天表示愤慨的时候，已经见到上官远抓住了段昊的手臂进行查探，那一张老脸上满是狐疑和惊异，似乎也从没见过像是段昊这种血魔的情形！

　　此刻的灵儿和芷晴已经抱着雪云和小叽在三女和楚云的陪同下去玩儿了，就只剩下萧天，段昊与狂剑，当然在前方坐着的还有大师娘莫若水以及二师娘姬玫，不过随着萧天他们一同来到这里的却是还有百灵圣者元陌灵，傲剑圣者剑无名以及灵凤圣者柳惜凤。

　　除开剑无名站在旁边之外，元陌灵和柳惜凤已经和莫若水与姬玫凑到了一起，四个女人不知道在说些什么，反正没有人能够听到哪怕一点……

　　“奇怪，真是太奇怪了！”

　　“老子我活了百年，竟然第一次发现这种半人半魔的情况！嘿嘿，不过倒是挺有趣儿的，值得让老子我好好研究研究！”

　　几分钟后，松开了段昊手臂的上官远，却是绕着段昊身边走来走去，嘴里不断念叨着的同时，还时不时的伸手在段昊身上捏几下！

　　这一举动，让萧天看的满头黑线，而段昊更是极为不适应，生出一种转身就跑的冲动。

　　“我说老头子，你有病啊！”

　　萧天猛的上前一把将段昊拽开，朝上官远没好气的瞪眼。

　　“臭小子，老子有病你有药啊？”上官远眉毛一竖，便是一个爆栗朝萧天敲了过去。

　　“我躲！”

　　早已料到会有这招的萧天，却是一个瞬移躲闪开去，满脸的邪笑，“嘿嘿……老头子，你还真以为还是以前的我啊？没打到吧？哈哈……”

　　“还躲？”

　　在萧天的笑容下，上官远眼中闪过一抹诡异，陡然身形直袭而出，萧天见状顿时想要再次用瞬移躲闪，可却发现周围空间已经被封锁，他完全在原地动弹不了！

　　砰砰砰！

　　接连三个爆栗敲在萧天头上，让萧天刚才还很是得瑟的神情瞬间垮了下来。

　　这该死的老头子，竟然用封锁空间这一招对付他！

　　这一幕，都众人看的不禁一阵莞尔，就连正说着话的师娘她们都纷纷扭头朝苦逼萧天这边望了过来。

　　在旁边服侍的青梅和白莲更是掩嘴轻笑不已，她们虽然说是侍女，但实际上却与萧天有着很深的亲情，表现的也很自然。

　　“臭小子，还敢在我面前得瑟？”

　　打过萧天之后，上官远重新回到座椅上，翘起二郎腿端起茶杯喝了一口，撇嘴轻哼道，“别以为有了圣域的实力，就敢在我面前嚣张！”

　　“老头子，你这算不算是以大欺小？”萧天摸着被打的地方，很是不忿的道。

　　“是！”

　　上官远放下茶杯，承认的很痛快，可随即又道，“可就算我以大欺小又如何？你小子莫非还想翻了天去？要不，咱们爷俩儿去外面活动活动筋骨？”

　　“滚！”

　　听了这话，萧天登时满头黑线，“小爷我还没沦落到那种找虐的地步！行了，不和你废话了！老头子，你看段昊现在到底是个什么情况？”

　　“鬼才知道！”

　　上官远撇嘴道，“先把他留下来好好的研究研究再说！你这臭小子，一回来就不让老子我安生！”

　　“那什么，让他留下可以，但是老头子你在研究的时候也要小心一点！”萧天凝声道。

　　“行了行了，这还需要你这臭小子来说？”

　　上官远不耐的摆了摆手，“对了，你小子是不是还有什么事情要问？有的话就快点，问完了你赶紧滚蛋！”

　　上官远与萧天之间这奇特的相处方式，哪怕众人都明白，可每次见到之后都不禁觉得好笑，哪怕就连坐在旁边，平日里极为冷酷的剑无名都不禁露出了一抹笑容。

　　“催毛啊催！”

　　萧天没好气的朝着为老不尊的老头子瞪了一眼，旋即倒是很快将那股神秘力量救下孙傲的事情讲了出来，不过还没等上官远开口说什么，在边上聊天说话的莫若水却是蓦地面色一凛，问道，“天儿，你真的确定你和你师姑他们一起联手，都毫无反抗之力？”

　　“是的！”

　　面对莫若水，萧天没有对待老头子时候的那种态度，很是乖巧的点头。

　　“这……”

　　莫若水秀眉紧蹙，正欲要再说什么的时候，上官远却是抢在了前面，摆手道，“行了，臭小子，这件事我也知道了！我会去调查一番，有消息了再通知你！赶紧滚吧！”

　　见到上官远这么说，莫若水也不再多言，而萧天却是狐疑的扫视着他们，他始终觉得老头子应该是知道一些什么，可为什么不明说呢？难道这其中还有什么其他的隐情？


第956章 回归黑冥地域，楚镜玄到访！

　　“少爷！”

　　黑冥地域，当萧天和狂剑来到这里的时候，邪煞山庄中的李木和魏然等人欣喜异常，还有许多曾经邪煞佣兵团的老人们更是一个个的凑了过来，激动万分。

　　可以说，萧天是整个邪煞佣兵团的主心骨。

　　如今萧天只是去了天域两年多时间，他们无一不是万分想念，如今萧天的归来则更像是给他们心中安上了一根定海神针，感觉前所未有的踏实！

　　如今在黑冥地域中，邪煞佣兵团的地位更加牢不可破，哪怕就算是雷家庄那边也比之不过。

　　尤其随着李木与魏然两人精心的发展，再加上众人团结一心，整个邪煞佣兵团几乎已经可以说是铁板一块，众多的成员们都以他们是邪煞佣兵团的成员自傲。

　　萧天上前，与李木和魏然大大的拥抱了一下，当即笑道，“不错嘛，实力都提升的很快，尤其是魏然你都已经是天元境中期了，看来这段时间你们收获很大啊！”

　　“呵呵……少爷夸奖了！”

　　魏然笑了笑，他其实也很满意自己的提升，但他却也同样明白，之所以能够有今天，全靠萧天的培养！若是换个人来，恐怕以魏然当初欲要对萧天不利的举动，便会令他那个时候便已经身死，又何谈能有今日？

　　几人一边说着一边走入了庄园内的后院厅中，因为并不是外人，所以也没有那么多客气。

　　一路上遇到不少人，好些都是新面孔，看来在萧天去天域的这段时间，邪煞佣兵团的发展的确十分喜人，让萧天也很是满意。

　　坐下之后，萧天忽的朝李木戏谑笑道，“对了，李木，你和我蓝梦师妹现在如何了？”

　　“呃……还好，还好！”

　　闻言，李木顿时脸色一红，很不好意思的讪笑着挠挠头，而魏然却是在旁边笑着道，“少爷，你有所不知，现在李老弟已经和蓝梦小姐在一起了，他们连住都住在一起！嘿嘿……就只差没有真正的举办婚礼了！”

　　随着魏然的话，李木脸上讪笑更甚。

　　萧天却是哈哈一笑道，“这是一件好事啊！那什么，以后咱们就更近一些了！李木啊，你可要好好地对待我师妹，要是让我知道你有哪点对不起她，那可别怪我对你不客气！”

　　“少爷放心！”

　　听了萧天的话，李木当即面色一肃，很是郑重的道，“我李木这一辈子就对梦儿一个人好！若是我做出什么对不起梦儿的事情，不用少爷您出手，我自己都绝对不会放过我自己的！”

　　“行了行了……你可是从最开始便追随我的人，我怎么会不相信你呢？”

　　萧天大笑道，“以后等你们决定什么时候结婚了就告诉我，所有的一切都让我来安排，我保证会给你和师妹一个终生难忘的婚礼！”

　　“真的？那太好了！我先在这里多谢少爷了，嘿嘿！”

　　李木咧嘴笑了起来，想着蓝梦他的脸上便露出了无比幸福的笑容，显然已经是陷入了爱情的海洋无法自拔，或者说他根本也不愿自拔！

　　魏然在边上看的嘿嘿直笑，萧天又很快转移目标，朝他问道，“魏然，那你呢？你可是我们是那人中年纪最大的一个，别告诉我你现在没目标吧？”

　　“少爷，怎么说着说着就说到我头上了？”

　　魏然讪笑道，“再说了，我就是一个粗鲁的人，怎么会有人喜欢？”

　　“行了，魏大哥，你也别在少爷面前装模作样了！”

　　李木很是鄙视的朝魏然望了一眼，戏谑笑道，“你别以为我不知道，你没事的时候经常跑哪儿去了？嘿嘿……我看你啊，就是一个闷骚的家伙！”

　　“嗯？”

　　听了李木之言，萧天顿时很八卦的朝魏然上下打量着，“莫非我们的魏大哥真的看中了哪家大家闺秀？”

　　“少爷，你别听李木这家伙胡说，我哪有？”魏然脸一红的急忙解释道。

　　“我胡说？哼哼！魏大哥，你到底在想些什么你自己心里清楚，除非你敢发誓说你真的对人家蔷薇没那个心思！”李木继续鄙视道。

　　“我真的没……”

　　魏然有些面红耳赤的几欲解释，可就在这时，外面传来一阵脚步声，听着是三个人，等人进来了萧天却是眼睛一亮，这来的三人不是蔷薇她们三姐妹又是何人？

　　红衣蔷薇，蓝衣蓝梦，白衣白凤，她们也正是泣血蔷薇的三姐妹！

　　“萧少？”

　　“师兄？”

　　见到萧天，三姐妹顿时眼睛一亮。而那蓝梦不知想到了什么，美眸与李木对视了一眼后，一张俏脸瞬间变得红润了起来，如同羞涩的小媳妇儿见公婆似的。

　　“怎么？见到我在很惊讶吗？”

　　萧天戏谑道，“莫非是你们觉得我在这里打扰了你们和你们情郎谈情说爱？”

　　“别，萧少你可别提我，和我无关！”

　　白凤立刻很是轻笑的朝旁边走远一些，挤眉弄眼的嬉笑不已。

　　“小妹！”

　　蔷薇和蓝梦顿时娇嗔着跺了跺脚，而李木和魏然两个大男人此时更是嘿嘿笑个不停，让他们各自的小情侣更是接连轻啐不已。

　　“行了行了，你们在一起这是好事！男大当婚女大当嫁，有什么不好意思的？”

　　萧天翻了一个白眼，“要不然，我和白凤干脆给你们让出私人空间，行不？”

　　“师兄，你就别再笑话我们了！”

　　蓝梦撅了撅嘴，嗔道，“你什么时候回来的啊？”

　　“才回来没多久，去了一趟元州那边处理事情，然后就过来看你们了！”萧天笑着回道，毕竟开玩笑也要有个度。

　　众人倒是很快面色稍微肃然了一些，让李木他们分别朝萧天认真的汇报着这些日子以来邪煞佣兵团，甚至于泣血蔷薇的发展情况，萧天也听得十分仔细，时不时的问出一些问题，几人都很是流利的回答，显然他们已是胸有成竹。

　　“行了，大概情况我也都知道了！”

　　过去了一个多时辰，听完了几人的汇报，萧天当即笑着言道，“你们大家都辛苦了！我这次回来也说不准能够待多长时间，而且在天域那边我也算是站住了脚！所以我现在有个想法，让你们挑选一些不错的人随我前往天域！在那边的发展肯定要比这里好很多，就看你们有没有这个意愿了！”

　　“去天域！”

　　听了萧天的话，在场几人都是一怔，随即一个个欣喜异常。

　　毕竟对于修炼者来说，能够有更好的发展才是最重要的。

　　“少爷，我们都可以一起去吗？”李木问道。

　　“当然可以！”

　　萧天笑着颔首，“不过这边也绝对不能放弃，毕竟不管怎么说，黑冥地域才是咱们真正的根基！万一要是在天域那边发生了什么事情，我们也可以及时撤回来！”

　　顿了顿，萧天的眸子在几人身上掠过，继续道，“所以如果你们想去的话，一定要在这边找出值得信任，且能够托付的人！否则，你们还是给我留下来管理这边吧！”

　　“嘿嘿……这个少爷你尽管放心！”

　　李木拍着胸口，很是自信地说道，“我们都一直在专心培养一些人，哪怕我们一直不在这边也绝对不会出现任何乱子的！那什么，不过还是需要仔细的挑选一下，毕竟精益求精才是最好的！”

　　“嗯！这就看你们自己的决定了，我无条件的信任你们！”

　　萧天笑了笑，也没有再多说什么，随即又和众人聊着一些琐事，也顺带着将天域内的简单情况说了出来，让众人纷纷惊呼不已，对天域的向往更是强烈了许多。

　　……

　　“大哥？你也回来了！”

　　当萧天和狂剑重新回到青水山的时候，第一时间便见到了在院落中坐着的大哥上官风云。

　　众所周知，天海阁内有鬼少与邪少，鬼少上官风云更是成为天海阁的实际掌控者，平日里忙的不行，几乎只是每年回来这边一两次，其他的时候都是被事情缠身，根本就没有一点空闲的时间，尤其是上官风云的个人问题还没有解决。

　　倒不是说他没人喜欢，只是因为一直太忙的缘故，根本来不及去想那些。

　　“好久不见！听师父和师娘说，二弟你现在都已经是圣域强者了，真是让我这个当大哥的汗然啊！”

　　上官风云与萧天拥抱了一下，有些感叹的道，“我平日里也没有忘记修炼，但现在仍然还是天元境中期巅峰，连后期都不知道什么时候能够突破，已经被二弟你超过不知多少了！”

　　“嘿嘿……我也是机缘巧合所致！”

　　萧天咧嘴一笑，反手间拿出了一颗三色天灵果递到上官风云手中，“大哥，你抽个时间将这个吃了，相信以你的资质应该可以达到天元境后期，甚至后期巅峰的！”

　　“这么神奇？”

　　上官风云一怔，却也没有丝毫怀疑的收下，笑道，“那我就先谢谢二弟你了！”

　　“对了，大哥，老头子人呢？”萧天又问道。

　　“在后院！”

　　上官风云凝声道，“其实这次我也是受人之托回来的！那什么，楚家楚老爷子亲自联系到了我，说是要来拜访师父，我这才经过师父的同意将他带到这里！”

　　“楚老爷子？”

　　闻言，萧天面色一凛，“这楚老爷子来做什么？难不成是来找茬的？”


第957章 楚镜玄的请求，小火的突破！

　　楚镜玄的到来，甚至还直接联系到上官风云，上到青水山，是萧天怎么也没想到的。

　　就算他和楚云的关系的确好转了不少，但因为当初和楚家之间的种种恩怨，萧天也不认为他真的就能够和楚家言归于好，甚至有时候在想，如果楚家能够抓住机会对付他的话，不知道楚云到底是站在哪一边。

　　或许，楚云能够做到不偏不倚已经很不错了。

　　“大哥，楚老爷子来这里有没有说什么事情？”萧天低声问道。

　　“没有！”

　　上官风云摇摇头，凝声道，“他只是让我带他过来，然后师父便将我们都赶出来了，连服侍的青梅和白莲都没能进去！”

　　“这么说，那里面就只有老头子和楚老爷子两人了？”

　　“那倒不是！大师娘和二师娘都在，看样子应该是有什么严重的事情！”

　　“哦，是这样啊！”

　　萧天点点头，嘿嘿笑道，“那什么，大哥你和狂剑先在这里等着，我进去瞧瞧去！”

　　说完，萧天便直接朝里面走去，上官风云见状简直哭笑不得，也没有阻止，转头便和狂剑凑到了一起，开始大口喝酒。

　　吱呀……

　　萧天来到后院门口，也没打一声招呼便直接推门而入。

　　咻……

　　一颗水果急速而至，萧天伸手一抓，喂入嘴里咬了一口，没好气的道，“我说老头子，你这是要杀人啊？小心被我给弄死了，等你驾鹤西去的时候没人给你送终！”

　　“臭小子，你在诅咒老子我死呢？我告诉你，就算你小子死了，老子我还活得好好的！”上官远吹胡子瞪眼的道。

　　“行了行了，你们就不能不一见面就掐？”

　　莫若水嗔怪的朝两师徒瞪了一眼，没见着还有客人么？瞎胡闹也不分分时候？

　　“切，我才懒得和这老不死的废话呢！”

　　萧天撇撇嘴，转而朝楚镜玄老爷子望去，拱手笑道，“楚老，好久不见！您老风采依旧啊！”

　　“呵呵……邪少果然不同寻常，老夫也是见识了！”

　　楚镜玄捋了捋胡须，“上官老哥有徒如此，倒是让人羡慕得紧啊！”

　　“羡慕个屁！”

　　上官远没好气的道，“这臭小子一天不气我，那我就要烧高香了！臭小子，一点规矩都不懂，我说了不准任何人进来打扰，你小子是不是皮又痒了？”

　　“小爷我是任何人么？”

　　萧天翻了一个白眼，没有理会上官远那‘欲要吃人’般的目光，自顾自走到大师娘莫若水与二师娘姬玫身边坐下，撇嘴道，“老头子，你瞎咋呼啥呢？小爷我想来就来想走就走！”

　　“你这臭小子，气死老子我了！”

　　上官远被气得吹胡子瞪眼，若不是有莫若水和姬玫在身边的话，他肯定都早就暴起，非得去把萧天揍个鼻青脸肿不可。

　　“好了，别闹了，也不怕让人看了笑话！”

　　莫若水先是朝上官远又瞪了一眼，随即伸手在萧天肩上拍了拍，笑着道，“天儿来得正好，我们正说到关于你呢！”

　　“嗯？说我？”

　　萧天闻言顿时一怔，“说我做什么？师娘，您可别吓唬我，我胆子小！”

　　“你小子还胡说！你要是胆小，这世上还能有胆子大的人么？”

　　莫若水没好气的在萧天头上敲打了一下，随即道，“楚老，你继续说吧！也别说其他的了，就直接说你要做什么吧！如果天儿能够做到的话，那自然不是问题！但丑话咱们必须要说在前面，我不会让天儿去做什么危险的事情！”

　　“呵呵……妹子你说笑了！”

　　楚镜玄闻言，却是呵呵一笑道，“我也没有那个胆子啊！不然上官老哥可不会放过我的！”

　　“得，要是那臭小子现在去死，那才是最好也不过的！”上官远如同老小孩一般的反驳道。

　　不过，任谁都能够看出他的心口不一。

　　也没有人将他的话放在心上，便听得楚镜玄问道，“我知道云儿现在就在这里，也多少能够猜到一些萧天他们之前两年多的时间去了哪里，我只是想看看是否能够将我孙儿楚风和孙女云儿一起带过去，毕竟在那边的确要比这边好很多！”

　　“嗯？”

　　萧天闻言一怔，如果仅是这样的话，应该不可能让老头子如此慎重，连上官风云都不让进来听吧？

　　“这个好办！”

　　莫若水盈盈笑道，“诚如你所说，天儿他们的确是去了天域那边！如果多带几个人过去的话，也自然不算什么问题！不过，我想楚老你应该不会只有这点事情吧？”

　　此时的莫若水虽然如同以往般的温柔，但那一双眸子却紧紧锁定在楚镜玄身上，好似能够洞察人心似的！幸亏楚老爷子现在也是圣域之人，如果换作其他人来，怕是连和莫若水对视哪怕一眼都不敢吧？

　　“楚老弟，你有话就直说！”

　　上官风云也随之正色道，“你是什么性格，我知道的很清楚！别在这给我打马虎眼！再说了，这臭小子和你们楚家过去也有些事情，我没有插手不代表我不知道！”

　　“上官老哥言重了！”

　　楚镜玄也是面色肃然地说道，“过去的事情当初就已经过去了！我早已说过，楚风是自己咎由自取，他的死与萧天无关，我们楚家之人说话算话，我也并无任何恶意！”

　　“唔……那你说说，你到底还有什么事情？”上官远不可置否的应道。

　　“其实，是关系到天域的！”

　　楚镜玄沉声继续道，“我们楚家的传承也算有点历史！在我楚家的典籍中我曾见过这样一种记载，在天域中有关系到我楚家生死存亡的秘密！实不相瞒，这个秘密到底是什么我并不清楚，唯一知道的就是必须要四十岁以前的楚家血脉之人前去方可！”

　　“既然关系到楚家的秘密，那我也不多问！”

　　上官远端起茶杯，淡淡的言道，“不过这既然是你们楚家的事情，那关那臭小子何事？总不能你打算把臭小子收作你的孙女婿吧？”

　　“嘎？”

　　听了这话，还没等其他人有什么反应，萧天刚刚喝入嘴里的茶水一下子喷了出来。

　　“呵呵，那是他们年轻人的事情了！”

　　楚镜玄也没有责怪萧天的失礼，笑着言道，“不过如果云儿真的入得了萧天的眼，那我也不介意如此！反正啊，不管是女儿还是孙女，都始终是要嫁人的！”

　　“行了行了，别和我扯这些……你到底……”

　　上官远摆摆手，刚想要再说什么的时候，蓦地一声响亮的龙吟从后山方向传来，平静的青水山上空顿时风起云涌，隐约间可以见到一条火龙在云中穿梭，其产生出的强大威势，哪怕就是坐在这里的众人都能够清晰感觉到。

　　“怎么回事？”

　　众人顿时面色一凛，而楚镜玄更是双眼微眯，心内骇然万分，他怎么也没想到在青水山上竟然养着一条龙。

　　那可是龙啊，哪怕不具备纯正的龙族血脉，但其实力也绝对不容小觑！一条成年的龙，足以和圣域强者相提并论了。

　　“我去看看！”

　　萧天身形骤然在原地消失，心内大急。因为他知道，此刻的三个老婆和两个干女儿都在后山玩耍，并且此刻在云雾中翻滚穿梭的火龙，带给他很是熟悉的感觉。

　　“有天儿去，那应该没什么问题！”

　　莫若水笑道，“楚老，你继续说吧，我们就在这里等着便是！”

　　“好，好！”

　　楚镜玄真的诧异了，先是火龙的出现，而后见到萧天使用瞬移，这无疑便说明萧天已是圣域！

　　不到三十岁的圣域，这让楚镜玄简直难以相信。不过当着上官远等人的面，他也不好多问什么，收拾心神之后便继续开口。

　　而此刻的青水山后山中，那火龙翻滚的下方地面上，凌月灵她们三大两小五个美女再加上楚家二小姐楚云都站在那儿，一个个俱是震骇的抬头望着天空，似乎对于火龙的出现也显得极为惊诧。

　　“怎么回事？”

　　萧天瞬移来到身边，立刻问道。

　　而此时，上官风云，狂剑，青梅白莲，以及在这里做客的元陌灵，以及剑无名和柳惜凤两口子都相继过来了。

　　“如果我没看错的话，这应该是小火突破了！”

　　柳惜凤双眼微眯地说道。

　　小火？

　　萧天闻言又是一怔，随即恍然明悟。

　　这个小火，不就是当初柳惜凤在渡圣域之劫的时候出来捣乱，而后被收服了的地底火蛟么？

　　收服小火之后，柳惜凤便将其送给了林怡当做护身灵兽。

　　只是，一直以来小火都在沉睡，也没有怎么出现过，也就让萧天他们众人暂时忘却了它的存在。

　　万万没想到，小火竟然在这个时候突破了。看小火现在的样子，似乎已经真的化作蛟龙，那种展现出的龙威还真的颇有几分浩瀚气势，只不过相较于真正的龙族而言，此时在半空中的小火并没有龙爪，只有头上生出了两根龙角……

　　到底是从蛟转化而成，始终都还是要差了一些。

　　“小火怎么会忽然突破进化的？”

　　这是萧天他们心中最大的疑惑。按理说，小火就算再怎么沉睡，也不过只是实力提升，而想要进化却需要极为严苛的条件。

　　“我想应该是我吧！”

　　面对着众人的诧异与疑惑，林怡咬了咬唇，弱弱的道，“我把天哥给我的三色天灵果给小火吃了，然后还有三滴龙族精血！”


第958章 紫睛赤炎龙，三兽震天！

　　听了林怡的话，众人面色俱是怪异不已。

　　萧天更哭笑不得，不过看着林怡有些自责的模样，他还是上前轻轻握住了林怡的柔荑，柔声道，“好了，没事的！给它吃就吃了吧，反正也不算什么！”

　　“是啊，怡儿，天哥说得对，你不用自责的！”

　　凌月灵和林裳也是轻声安慰着，这才让林怡的面色稍微好转了一些。

　　不过此刻站在旁边的其他人却是有些无奈，不管是三色天灵果，还是什么龙族精血，都是无数人求之不得的宝贝，可萧天却说的那么轻松，好像是大街上随便就可以买到的普通东西似的。

　　楚云见着萧天他们情意绵绵的样子，美眸深处不禁浮现出了一抹羡慕，但却被她掩饰的很好，无人察觉。

　　至于灵儿和芷晴，此时的注意力全部落在那天空中的小火身上，两张小脸蛋上满是欢欣雀跃，好似恨不得坐在小火身上来一次云雾穿梭之旅。

　　“师父，现在小火会不会有什么危险啊？”

　　在萧天他们的安慰中，已经恢复过来的林怡，却是走到柳惜凤身边，很是担忧的问道。

　　“为师也不知道！”

　　柳惜凤秀眉微蹙的摇了摇头，说道，“小火本身为地底火蛟，历经地底熔岩的炙烧修炼而成，起码也有着三四百年的岁数！如果让它单单服用三色天灵果的话，应该能够吸收炼化！但你却贸然给它服用了三滴龙族精血……”

　　说到这里，柳惜凤不禁轻声一叹，“一滴龙族精血中所蕴含的能量都十分强大，更别说三滴了！”

　　看着林怡又有些自责的神情，柳惜凤伸手在她头上轻轻抚过，柔声道，“乖徒儿，为师并没有什么责怪你的意思！现在就要看小火自己的造化了，如果它能够坚持下来必定有着极大的突破，可要是失败了……”

　　“失败了会怎样？”林怡急忙问道。

　　“或许会修为尽废，重新变成一条小蛇！而若是严重点，怕是会当场被能量撑爆，化作齑粉消散！”柳惜凤此时的声音也有些低沉。

　　“什么？”

　　林怡刹那间呆滞，抬起头朝上空望去，神色一时之间变得无比悲哀。

　　“别那么担心！”

　　萧天走过去，轻轻揽住林怡的香肩，柔声道，“阿姨所说的不过只是一种最坏的可能罢了！我相信，小火一定可以撑得住的！它一定可以！”

　　“嗯！”

　　林怡咬着唇，轻轻颔首，可其脸上却没有一点放松，那双美眸依旧紧紧的落在小火身上，担忧万分。

　　“哎……罢了，我可不忍心看着怡儿你这样！”

　　萧天深吸一口气，苦笑道，“就算便宜那小家伙了吧！怡儿，你放心，我一定不会让小火有事！”

　　“天哥，你有办法？”听了此话，林怡顿时扭头朝萧天望去，目光灼灼满是希冀。

　　“我很想说没有！”

　　萧天无奈的道，“可谁让我的怡儿这样呢？就算没有，也必须要有！放心吧，怡儿，我去去就来！”

　　说着，萧天朝凌月灵和林裳使了一个眼色，让她们来安慰林怡后，在众人怪异的目光中，他身形骤然腾空，瞬间便已经来到了小火身边。

　　“吼吼吼……”

　　小火也第一时间看见了萧天，满是痛苦的不断低吼，它身上已经因为体内能量的爆发而鲜血浸出，到处都是鲜血淋淋的伤口！

　　在下方还不会发现这些，可萧天见到了却是不禁面色一变，这种伤势几乎已经可以说到了小火所能承受的极限，如果再无人相助的话，恐怕不出半个时辰小火便会爆体而亡，到那时恐怕真的会变成如同柳惜凤所说的那样最差结果了。

　　“吼吼吼……”

　　小火的痛苦吼叫，再加上它那龙眼中流出的泪水，显然是在向萧天求救。

　　可怜兮兮的模样，恐怕是个人都无法拒绝。

　　“小家伙，放心吧！你继续努力坚持，我来助你一臂之力！”

　　深吸一口气，萧天却是手中光芒大盛，四季玄晶玉缓缓悬浮而出，分别代表着春夏秋冬的四色彩光在瞬间光芒大盛，蔓延了整个天际，各种玄妙的气息在这时尽显无遗……

　　“这是什么？”

　　许多人是没有见过四季玄晶玉的，而哪怕是见过了的诸如凌月灵和林裳她们，也都根本不清楚四季玄晶玉到底有更深的作用，所以对于现在萧天的举动，大家俱是屏气凝神的看着，尤其林怡更攥紧了拳头，紧张不已。

　　“小家伙，你将来可要好好的保护你主人！我为了你主人，可是真的拼了！”

　　萧天身体周围萦绕着四色彩光，苦笑了一下将体内所有真元都灌输入那四季玄晶玉当中，双手更不断的掐着印诀，霎那间便见得那原本蔓延的四色彩光不断凝结，而后形成了一道紫色的光柱朝小火所在位置笼罩而去……

　　刹那，在紫光的笼罩中，小火只觉得体内狂暴膨胀的能量急速压缩，更不断地主动扩展着它龙身的经脉，强化着全身的血肉，让它之前的痛苦瞬间转化成了一种前所未有的舒适。

　　而最主要的是，此刻小火那一双龙眼中都被紫色光芒所完全占据，好似有一种夺魂摄魄般的魔力。

　　“这是什么？”

　　下方众人见到这一幕，不禁万分讶异。

　　尤其如同青莲白梅等实力还没达到圣域阶层的人们，更是在目光触及到小火紫色龙眼之时，不禁心神狠狠一颤，好似连灵魂都被撼动了一样，很不舒服。

　　“这个紫光……”

　　剑无名眉头微拧，似乎想到了什么，一直都很平静的他此刻却有一种难以掩饰的惊色。

　　“无名，你怎么了？”

　　柳惜凤第一时间注意到剑无名的变化，当即问道，“你是不是知道什么？”

　　唰的一下，随着柳惜凤的问话，在场所有人的目光都纷纷朝剑无名望去，包括百灵圣者元陌灵。

　　不过元陌灵似乎也想到了什么，很快露出了与剑无名一模一样的惊色。

　　“如果没看错的话，这应该是一种上古时期的特殊能量，可以融入任何一种生物体内，让其形成一双特殊的双瞳，名曰噬魂紫瞳！”

　　剑无名凝声说道，“这噬魂紫瞳有着摄人心魄的作用，只要是实力不超过噬魂紫瞳拥有者，那么一旦被噬魂紫瞳所慑，灵魂便会受到极大的震荡，甚至因此而灵魂损伤，危及性命！”

　　“噬魂紫瞳！”

　　听了剑无名的话，众人纷纷惊讶万分。

　　而元陌灵却是缓缓言道，“除了这些之外，噬魂紫瞳还有一个特殊的作用，那便是看透阵法结界！只要噬魂紫瞳的拥有者实力足够，完全可以看穿所有的阵法结界，寻找到最佳的破阵之法！”

　　“不错！”

　　剑无名缓缓颔首，叹道，“本来，我以为噬魂紫瞳只是一种传说，却没想到竟是真的存在，并且还被一条蛟龙给得到了！现在看来，这条名为小火的蛟龙已经安全了，从今以后它就不是一般的蛟龙，而是应该改名为紫睛赤炎龙了！”

　　紫睛赤炎龙……

　　这名字不算霸气，但却让众人神色一肃，对于小火的这般天大机遇，他们都难以掩饰心中的羡慕。

　　林怡却是松了一口气，只要小火没事，哪怕它再变成一条小蛇也无所谓，尤其如今见到在半空中的萧天，林怡心内更充满着感动和爱慕。

　　林怡明白，萧天这么做全部都是为了她，为了不让她伤心难过。

　　要知道，那可是噬魂紫瞳啊！

　　时间一分一秒的过去，转瞬间便是三个多时辰。

　　此时的小火已经完全平静了下来，在萧天的帮助下彻底将体内狂暴的能量全部吸收炼化，那一双龙眼也变成了紫色，正兴奋不已的在云雾中不断穿梭，围绕着萧天身体周围，发出阵阵兴奋的龙吟……

　　“吼吼吼……”

　　就在这一刹那，在灵儿和芷晴的同时惊呼声中，在她们怀中的雪云与小叽也飞到了空中，相较于小火的威武雄壮来说，两个小家伙却是娇俏玲珑，显得极为可爱。

　　然而，在雪云飞上去之后，小火却蓦地龙威收敛，很是讨好的将脑袋送到了雪云面前，让雪云能够安稳的站在它头上。

　　这一幕，让众人尽皆无语。

　　已经成了紫睛赤炎龙的小火，竟然如此讨好一个小家伙，甚至还可以看到那一双紫色龙眼中的阿谀之色！

　　“呜呜呜……”

　　“叽叽叽……”

　　刹那间，在雪云的声声呜咽中，雪晶玄木貂小叽也叫了起来，虽然声音不算大，但却有着无数的白色与绿色光芒蔓延而开，两个小家伙显得异常兴奋，在小火头上跳来跳去……

　　“吼吼吼……”

　　紧接着，小火的龙吟声再现，引动着周围云雾急速翻滚。

　　雪云狮，雪晶玄木貂，紫睛赤炎龙，这三兽的吼声此起彼伏，如轰雷滚滚，周遭无数能量涌动，覆盖在整个青水山范围，引动着整片天地的剧烈颤动！

　　云雾翻滚，天昏地暗，好似有着一种震慑人心般的威压。

　　这一刻，所有人都不禁面色肃然了不少，哪怕依旧坐在小火身上的萧天也是如此……

　　三兽震天，给大家带来了前所未有的震撼。

　　此番异象，怕是绝对前无古人，后无来者，必定会在混元大陆的历史上增添厚重的一笔……


第959章 楚镜玄的承诺，司空少阳

　　后院中，对于后山中发生的一切，上官远都是了然于心，他一边和楚镜玄说话，一边却是时刻注意着那边的变化，最后见到萧天出手帮助小火成功突破进化成紫睛赤炎龙的时候，上官远的那一张老脸上都不禁浮现出了一抹笑容。

　　尤其在最后那三兽吼声震天之际，更是让这院子中的众人纷纷面色凛然，尤其因为担心萧天他们的安全，莫若水更直接瞬移过去，直到看见萧天他们无事，这才让她这个曾经杀人如麻的碧水罗刹放心不少……

　　如今的莫若水，至少从表面上看去温婉不已，不了解她的人根本就不可能想到，她曾经手上沾染上了那么多的鲜血和人命。

　　但不管如何，莫若水对萧天他们很好，仅此一点便已经足够了！

　　热闹之后，小火依旧回到林怡体内沉睡，毕竟才突破不久的它，还需要一定的时间去稳固，而回到林怡体内沉睡这无疑是一种最好的办法。

　　其他人留在外面，而萧天则跟着莫若水回到了这个院子。

　　后山发生的一切，楚镜玄并不清楚，但小火那声声龙吟，再加上后面三兽的震天吼声，却是让楚镜玄心里颇为震骇！

　　青水山竟然有龙族存在，这是楚镜玄事先怎么也没有想到的！

　　“臭小子，你打算什么时候再回去天域？”

　　待得萧天坐下，刚喝了一口茶后，便听得上官远问道。

　　“再等一段时间吧！”

　　因为方才耗费真元帮助小火突破进化的缘故，萧天即便有乙木珠帮助恢复，但仍旧显得颇为疲惫。

　　“我和楚老弟说好了，等你回去的时候带上楚风和楚云，你觉得如何？”上官远又道。

　　“呃？”

　　闻言，萧天一怔，“做什么？”

　　“你不用知道！”

　　上官远摆了摆手，说道，“等你回去，你先带着他们去一趟东域即可。其他的事情，你不用管！”

　　“去东域……”

　　萧天狐疑不已，这东域乃是秦家的势力所在，而且他回去的乃是北域，如果要去东域那边的话，岂不是要先绕一段路？再说了，连做什么都不让自己知道，这简直就让人无语啊……

　　看着萧天如此，上官远当即没好气的开口道，“臭小子，这件事你答应也得答应，不答应也得答应！就这么定了！”

　　“老头子，你不至于这样赶鸭子上架吧？”

　　萧天闻言顿时翻了一个白眼，“你咋不亲自过去？别告诉我，以你的实力还去不了天域？”

　　“你问那么多做什么？难道老子我还会害你不成？”

　　上官远瞪眼道，“你小子把心放在肚子里，乖乖的带路，老子我保证有你的好处！”

　　“好处？什么好处？”萧天立刻问道。

　　“到时候你就自然知道了！”

　　上官元神翘着二郎腿，一副守口如瓶的神秘模样。

　　“呃……”

　　萧天再次无语，目光朝旁边的师娘莫若水和二师娘姬玫望去，可两位师娘此刻却没有开口，只是含笑的反望着他，让萧天很是无语。

　　“萧天，你放心，绝对有好处的！”

　　这时，楚镜玄也是开口道，“如果你能够带着风儿和云儿去那边，就算我楚镜玄欠你一个人情，如何？”

　　欠人情？楚镜玄的人情？

　　萧天一怔，他知道，其实实力到了一定的程度，这种人情是绝对不可能被无视的，也算是楚镜玄对萧天的一种承诺吧。

　　而就在萧天微怔的时候，却是注意到了莫若水丢给他的一个眼神，萧天当即缓缓颔首，应道，“好吧，那我就答应了！如果决定了什么时候回去，那我便提前通知！”

　　“算你小子识趣！”

　　上官远撇撇嘴，似乎有些不满意。

　　在他看来，如果萧天一直犟着不答应，那才最好不过，能够给他一个出手揍这臭小子一顿的机会，可竟然就这么答应了，让上官远有些没想到。

　　“多谢了！”

　　楚镜玄也随之感激的朝萧天点点头。

　　从刚才见到萧天瞬移离开的情形，楚镜玄自然也知道了他是圣域的实力，所以哪怕萧天再怎么年轻，他也不敢再有任何忽视！

　　……

　　转眼，萧天他们从元州那边回来已经有好几日的功夫，几乎所有熟识的人都知道了萧天他们归来的消息，即便有些人不知道他们到底去了何处，但却也没有多问，反正只知道萧天是他们的朋友即可。

　　接下来，他们也没有在青水山上多待，便是回到了寂灭学院当中，不过萧天也提醒老头子多多注意一下元州出现的那股神秘力量，毕竟能够让四位圣域强者感觉无力的人，绝对不会那么简单，或许会比他们所能想到的更为复杂！

　　这日，在九玄空间外面的那个小湖边，灵儿和芷晴正坐在湖边，白嫩的小脚丫放在水中，时不时的翻起几朵浪花，在映衬着周围那绿水青山的环境，别提有多美妙了。

　　三女正和秦婉儿坐在一起，看着在两个丫头身边的小家伙乐乐，却是纷纷脸上露出了无比疼爱的笑容。

　　乐乐似乎真的很黏灵儿和芷晴，嘴里更甜甜的不断叫着姐姐，脆脆的声音不算大，但却有着让秦婉儿心动的旋律。

　　而萧天则和李明浩坐在另一边，不断地说着话，气氛倒是显得万分惬意，颇有一种温馨之感不断蔓延。

　　这里值得一说的便是楚云了，她哪怕心里有些不愿，但还是跟着楚镜玄回去楚家做准备，毕竟以后她和楚风是要跟着去天域那边的，作为楚家二小姐的她自然也不可能说走就走。

　　“天哥！”

　　不多时，外面忽然传来一个熟悉的声音，萧天扭头望去，却是见得同样许久未见的司空少阳和周薰笑吟吟的从外面走进来，而子啊他们小两口中间，却是牵着一个三岁左右的小男孩。他正是两人的儿子，司空离。

　　当初司空家族发生异变，若非萧天及时出现，恐怕他们一家子早就成了一堆枯骨，司空少阳他又怎么可能成为司空家族的家主，能够有如今这么美好的生活？

　　“天哥，你可做的不对啊！回来了，都没说去看看我，还让我专门过来！”上前与萧天拥抱了一下后，司空少阳笑着道。

　　“行了，你这臭小子现在都当爹的人了，还这么开玩笑，就不怕教坏了小朋友？”

　　萧天笑着在司空少阳肩上捶了一下，又和周薰打了一声招呼，这才蹲下身去看向了司空离，离儿。

　　萧天笑呵呵的伸手在离儿脸上捏了捏，离儿却是歪着头打量了一会儿，脆脆问道，“你就是离儿的干爹吗？”

　　当初在司空离刚出生的时候，萧天便认下了这个干儿子，如今虽然长时间未见，这层干亲关系是怎么也不可能磨灭的。

　　“对的，我就是你干爹！”

　　萧天哈哈一笑，将离儿抱在了怀中，小家伙倒是丝毫不怕，反而咯咯咯的笑了起来。

　　而这时，在湖边玩耍的灵儿，芷晴再加上乐乐都跑了过来，尤其灵儿更狐疑的道，“爸爸，这个小弟弟是谁呀？”

　　“他叫离儿，是你司空叔叔和薰儿阿姨的儿子！”

　　萧天笑着说道，“来，灵儿，芷晴，带着你们离儿弟弟和乐乐弟弟去那边玩！记住，不可以吵架哦！当姐姐就要有当姐姐的样子，知道吗？”

　　“嗯呢！”

　　灵儿乖乖的点了点脑袋，在萧天将离儿放下来后，却是四个小家伙手牵着手蹦蹦跳跳的朝湖边跑去，不多时便传来了他们戏水嬉闹的声音，倒也不用去担心会有什么危险。

　　而凌月灵三女和李明浩秦婉儿小两口这时也走了过来，与司空少阳，周薰一同坐下，本就是熟人的大家并没有因为太长时间不见而变得陌生，气氛热烈不已。

　　已经掌管司空家族足有两年多时间的司空少阳，已经有了作为一家之主的范儿，在家族当中说话之时都有一种威严，不过此刻他却如同邻家小孩似的，表现出了对萧天，对三位嫂子绝对的尊重。

　　说了一会儿话，司空少阳犹豫着言道，“天哥，其实我这次过来除了看你和嫂子们，还有几件事情要处理，恐怕需要你帮忙才行！”

　　“哦？”闻言，萧天眉毛一扬，笑呵呵的戏谑道，“什么事情竟然能够难得住你这位堂堂司空家族的家主？说说看？”

　　“天哥，你就别再笑话我了！”

　　司空少阳苦笑道，“我这个家主怎么能和你比？”

　　“行了行了，别拍马屁了，说吧，到底什么事？”萧天摆手道。

　　“我们司空家族之前一直都处于半隐世的状态，与外界的联系虽然有，但却很少！即便能够自给自足，但我认为如果长时间这么下来，必定会引发极为不良的后果！”

　　整理了一下思绪，司空少阳沉声说道，“所以我想让人出来见见世面！我个人觉得，能够在并州城内开店，或许是一个不错的想法！天哥，你看呢？”

　　“开店做生意，这倒是的确不错！”

　　萧天轻轻颔首，轻笑道，“只是这方面我也不太懂，你找我帮忙怕是白找了吧？”

　　“我……其实是想请天哥帮忙在并州城那边找几个合适的位置！”司空少阳说道，“我已经派人去了那边，只不过想着有天哥在的话，应该会更方便快捷一些！”

　　“原来，你小子找我只是后备，以防万一的啊！”

　　听了司空少阳的话，萧天顿时没好气的道，“你想得到挺美的！那什么，老实交代，你看中了并州的那些地儿？别是有主了的吧？”


第960章 奇珍阁连锁，再见水涟漪

　　最终，在萧天的建议和亲自陪同下，由司空家族主导的奇珍阁在并州的东南西北四个城区中同时开业了。

　　这是一个本部，三个分店的方式展开的，而奇珍阁本部则安排在了并州的南城区中。

　　因为相较于其他三个城区来说，南城区内如今实力最强的就只有一个方家，又因为萧天和方家的关系，相信奇珍阁的发展并不会受到太大的影响，而且更别说萧天亲自带着司空少阳去拜访了一下方家家主方天复了。

　　其他三个城区，东城区有林家和杜家，北城区有孔家和莫家，西城区也同样有郑家和卫家，可以说这三个城区的生意都几近饱和，如果再让司空家族插脚进去，即便这些家族多少看在萧天的面子上不会表现什么，可却对司空家族这种商业的发展有着极大的限制，所以在萧天的建议和与司空少龙的商议中，只是在这三个城区开了分店，而本部则安置在了南城区中……

　　并州城内任何一家商店的开张，都必定会引起不少人的关注，更别说奇珍阁是五个店面同时开张了。

　　萧天陪在司空少阳身边，听着周围围观之人的各种交谈，脸上笑容始终都保持着。

　　这也算是一种礼貌吧！

　　“这位就是司空家主了吧？果然年少有为啊，今日贵店开张，可喜可贺啊！”

　　“一下子五家奇珍阁，这可是大手笔！”

　　“司空家主，萧贤侄，咱们等会儿可要好好地喝上几杯啊！”

　　“好不容又聚在一起，怎么可能不喝个痛快？”

　　前来恭贺的人不在少数，虽然大部分肯定都是看在萧天的面子上才过来的，哪怕没有太多其他家族的家主亲至，但这已经让周围许多围观者看的心惊胆跳了。

　　各个城区的家族都有派专人前来，而作为同在南城区的方家，更是家主方天复亲至，让司空少阳为萧天的强大人际关系感到了极大的震撼，同时他的心内也在暗自庆幸，幸好自己早早的便已经和萧天真心交好，更以兄弟相称，否则就算他作为司空家族的家主，又怎么可能在开业当天让如此多的不同家族势力的人前来？

　　或者说，奇珍阁不被其他家族所针对，就已经算是大幸了。

　　“诸位……”

　　大概庆贺之人几乎全部到齐之后，作为奇珍阁的幕后老板，作为司空家族家主的司空少阳当即缓缓朗声道，“多谢诸位的到来，我司空少阳只是一个晚辈，以后还请诸位前辈多多提携！”

　　“奇珍阁乃是我司空家族所建，经营的只是一些小本生意！绝对没有和任何人争抢的心思！”

　　“我们奇珍阁所经营的，都是近些年来我司空家族的珍藏，虽然不说极度少见，但却也绝对是珍品，相信绝对不会令诸位失望！”

　　“今日，我奇珍阁开了五家店面，而这南城区则是本部所在，也算是正式在并州城内立足了！以后还请诸位多多关照，我们一定尽力做到宾至如归！”

　　说到这里，司空少阳顿了顿，缓了口气这才继续言道，“今日我们开业，我决定所有珍品全部八折销售，还请诸位不要客气，保证不会让您们失望！”

　　啪啪啪……

　　随着司空少阳的话音落下，一阵鼓掌的声音立刻响了起来，随即一个个伙计们缓步走出，在奇珍阁的大门两旁站定，保持着不卑不亢的温和笑容，而此时的众人们也纷纷步入其中，或许是想捡便宜，也或许是为了凑热闹，反正都显得很是热闹。

　　作为老板，司空少阳当然不会出面去招待每一个人，自然会有掌柜和伙计管理，他只需要做到总领全局便好。

　　当然，司空少阳也在后面的院子中开了好几桌，为的就是招呼这些亲自上门道贺的人们。

　　“天哥，我们去里面吧！这里交给他们就好了！”看着热闹的场面，司空少阳笑的很是灿烂，仿佛见到了不久之后的巨大成功。

　　“好！”

　　萧天也没多说什么，反正已经正式开业了，便当即与司空少阳一同朝里面走去。

　　“萧少！”

　　就在他们刚走没几步，一个妩媚的女声在门口响了起来。

　　“水姐？”

　　萧天扭头，看到了从门口缓步走来的水涟漪，依旧显得那么妩媚动人，在店内不少的客人们都纷纷惊艳万分，哪怕是曾经见过水涟漪好几次，但难免每一次见到都会被水涟漪的美丽容颜所吸引。

　　而天老这个圣域高手，也同样紧跟在水涟漪的身侧，若是不注意看的话，恐怕绝没有人会想到天老竟然是一个瞎子！看他的样子，似乎比许多有双眼的人都更加的稳健许多，丝毫不显任何老态。

　　“恭喜啊，司空家主！”

　　水涟漪上前与司空少阳轻轻握了握手，轻笑着言道，“奇珍阁的经营范围和我们天水楼差不多，看来司空家主是想着和我们天水楼一较高低了呢！”

　　“水老板说笑了！”

　　司空少阳闻言，却是笑道，“如今天水楼的大部分生意不都已经迁移到了萧家镇吗？再说，以天水楼的实力，我奇珍阁只要能够跟着喝喝汤就已经很不错了！”

　　“我看司空家主你才是谦虚呢！”

　　水涟漪抿了抿唇，说道，“有萧少做你的后盾，奇珍阁的发展必定让人瞠目，所以啊小女子这才特意过来，想要和司空家族你谈一笔生意！”

　　“哦？既如此，不如去里面说，如何？”司空少阳笑呵呵的道。

　　“当然！”

　　水涟漪嫣然一笑，旋即四人便一同来到了后院当中。

　　……

　　说是到这里再谈，但宴会开始之后众人倒也没有多说什么，除了表示对司空少阳，对奇珍阁的支持外并无其他什么，一直到宴会结束，不管司空少阳亦或者水涟漪，都有意识的避开了这些，毕竟在这还有其他人。

　　“贤侄啊，有空了来家里坐坐，不然我还以为你都把我这个叔叔给忘了！”

　　宴会结束，临走的时候方天复拍着萧天的肩膀说道。

　　“好的，方叔叔！”

　　萧天笑着点头，“我一定会去的，你可要记得给我准备好美酒佳肴，不然我可不干啊！”

　　“你小子……记住了哈！”

　　方天复笑呵呵的走了，而其他的庆贺之人也纷纷离去，不多时便只剩下萧天他们几个。

　　而外面，奇珍阁的人流量也在不断增加，或许是因为听到了今日八折优惠的消息，宴会持续的这一个多时辰时间中，奇珍阁都已经卖出了不少的商品，其中各种材料，各种特殊的东西占据了大多数，哪怕这才一个多时辰，都让司空少阳赚了不少。

　　如此，也自然肯定算是开门红了。

　　三楼雅间，萧天，司空少阳，水涟漪以及天老四人坐在这里，面前摆放着一些水果茶点，倒是气氛颇为柔和。

　　“不知水老板打算和我谈什么样的生意？”司空少阳起身亲自给三人倒茶，又给自己倒了一杯后，这才坐下问道。

　　“相信司空家主也知道，我在东城区那边有个店面，还算勉强可以！最近因为有些事情缠身，所以想把那个店面盘出去，不知司空家主有没有什么想法？”水涟漪盈盈一笑，柔声问道。

　　这女人，似乎一举一动，一眸一笑都有着勾魂摄魄般的魔力，哪怕现在只是简单的说话，都不禁让萧天和司空少阳有种面红耳赤之感。

　　所幸他们实力还算不错，也不至于会出丑。

　　听了水涟漪的话，司空少阳神色一怔，疑惑道，“不会吧？水老板没和在下开玩笑吧？天水楼经营的风生水起，就算水老板将重心逐渐朝萧家镇那边转移，可却也不至于落到盘出店面的地步吧？”

　　“我既然这么说了，肯定不会骗你啊！”

　　水涟漪笑道，“不信的话，你不妨问问萧天弟弟，他都多少知道一些的呢！”

　　“我知道？”

　　闻言，萧天一怔，旋即恍然，水涟漪说的意思肯定是她要去天域那边了，虽然不知道什么时候，但肯定是想在走之前将一切都安排好，并且用这种方式来暗中提醒萧天别忘了他和天老之间的交易。

　　毕竟从天老手中，萧天得到了很多的三色天灵果，再加上萧天之前也算是欠了水涟漪一个天大的人情。

　　“对，我知道一些！”

　　所以，萧天便很快的颔首说道，“少阳，如果你对那个店面有兴趣的话不妨将其拿下，不然也一样会是便宜了其他人的！”

　　“……好吧！既然天哥都这么说，那我也不客气了！”

　　司空少阳犹豫了一会儿，问道，“水老板，不知你想要什么价钱？”

　　“我不要钱！”

　　然而，出人意料的是水涟漪竟然摇摇头，在萧天和司空少阳都惊讶的时候，又听得她言道，“我想要一个承诺，而且还是萧天弟弟的承诺！”

　　“我晕……”

　　萧天哭笑不得，“水姐，这是你和少阳之间的生意，又关我什么事啊？”

　　“萧天弟弟，别那么着急拒绝姐姐我嘛！”

　　水涟漪娇嗔着朝萧天丢出一个白眼，媚声道，“姐姐又不会吃了你，更也不会让你去做那些违背你个人意愿的事情！”

　　“呼……”

　　萧天无语，望了一眼身边的司空少阳，叹声道，“好吧，水姐，你想要我的什么承诺？先说好，千万别太过分啊！”


第961章 再临贺家，虐杀！

　　水涟漪的条件的确很简单，就是她要和萧天一起去天域，并且就只有她一个人，圣域实力的天老反而要留下来，这让萧天委实很不解。不过想了想，萧天还是很快答应了她。

　　毕竟楚风和楚云两兄妹也是要去东域那边的，大不了再带上一个顺路而已，只是萧天有些担心的是空间传送阵能否一次传送那么多人，看来啊得分开传送才行了，所幸的是空间传送所需要的能量不必太担心，有老头子他们那么多圣域强者在，启动几次空间传送阵也不算什么问题。

　　答应了水涟漪，和司空少阳他们说了一会儿话，萧天这才起身离去。

　　……

　　然而当萧天和狂剑刚从并州城回到寂灭学院的时候，还没来得及稍事休息，便见到了一脸急色跑过来的凌晗。

　　凌晗，曾用名贺玥，乃是碧波阁的表小姐，凌月灵和萧天的表姐。陪着凌晗一起的则是凌月灵和林氏姐妹三女了。

　　“怎么了？发生了什么事？”萧天不解。

　　当初他亲自陪同凌月灵回了一趟碧波阁，也见到了凌晗，可那时似乎并无任何事情发生的。

　　“天哥，我们去一趟贺家吧！”凌月灵说道。

　　“去贺家？”

　　闻言，萧天微微皱眉，不过还没等他继续说什么，凌晗便急声说道，“妹夫，求求你去救救大伯和贺家，求求你了！”

　　“凌晗，别急，到底怎么了？”萧天忙道。

　　“事情我们也不是很清楚，只是贺柏传信给表姐求救！因为你去了并州那边，本来我们正打算让你赶紧回来的！”

　　凌月灵在边上说道，“看样子，贺家怕是真的危险了，我们还是赶紧过去一趟吧！毕竟贺柏也算是表姐的长辈，虽然没有什么血缘关系，可如果没有贺柏的话，我也不可能会和表姐相认的！”

　　林裳和林怡倒是没说什么，毕竟她们和凌晗是初认识不久，相互间也不太了解，但见着凌晗那么心急如焚的模样，两姐妹却也深表同情。

　　反正以萧天和自己等人的实力，乃至于身后所拥有的势力，整个混元大陆绝对没什么人敢惹。

　　再者，做善事不是会令人更开心的么？

　　“这样……”

　　看着着急的凌晗和凌月灵，萧天沉吟道，“月灵，裳姐，怡儿，你们先回去收拾一下，我先去将离儿送回少阳和薰儿那边，再带着灵儿和芷晴过来汇合！以我的实力，无法带你们这么多人瞬移，所以还得去一趟青水山让老头子出手！”

　　“好！就这么办！”

　　听着萧天有条不紊的安排，凌月灵当即点头应道，凌晗更是喜极而泣，不停地说着谢谢。

　　……

　　西部离州贺家庄，自从庄主贺松死去，贺柏成为庄主之后，一切老旧的规矩全部废去，在贺柏这个有志之人的引领下，贺家庄不仅名声没有受到损毁，反而因为萧天作为纽带的缘故，与冯家结为同盟后，贺家庄的发展更加喜人……

　　然而，经过几年时间发展的贺家，以及老牌强大家族冯家，却是在一个月之前接连遭受损伤，所有派出去的人相继身死，死状千奇百怪，根本让人寻不到踪迹。

　　贺家家主贺柏，冯家家主冯远航经过商议之后，决定集合两大家族之力，哪怕将整个离州翻个底儿朝天，也要将凶手缉拿归案。

　　然而在半个多月的搜寻过程中，不仅派出去的人没有查到任何线索，反而他们也受到了很有规模的各种偷袭，差不多有三成的人相继惨死，而剩下的人竟然连凶手的模样都不知道。

　　之后，贺柏与冯远航同时接到了来自一位神秘人的传音，限他们七日内归降，否则必定让两个家族鸡犬不留。

　　本来他们两位家主都没有太过的放在心上，毕竟以贺家与冯家在离州所拥有的势力，又怎会因为这么一句突兀莫名的传音而归降？不过因为前段时间两个家族之人的惨死，也多少让他们警惕了一些。

　　至于归降？那根本就是不可能的！

　　所以在七日之后的凌晨时分，一场血腥屠杀开始了。

　　无数的黑衣人不知从什么地方冒出来，甚至还有不少贺家和冯家新收的，看似忠厚老实的下人都纷纷反水，一夜之间两个家族之人死伤无数。

　　眼看着两个家族就要被灭的时候，有一个传音响起了，说是给他们两人五日时间再考虑，若是两人还不同意归降的话，五日之后便是真正的死期，而这一次那神秘传音表示绝对不会手下留情。

　　这一次，两人终究还是没有归降的意思，并且将两个家族的人集合在了一处，也就是在幽羽山的外围，形成一道一道看似无比坚实的防御，如此一来，贺柏与冯远航就不信了，那些人还能够像上次那样轻松。

　　可万万没想到的事情发生了，两个家族联合起来的人竟然被忽然出现的杀阵所笼罩，只在片刻之间便惨嚎震天，不到一个小时的时间便死亡三百余人之多，那场面简直惨不忍睹……

　　最终，贺柏与冯远航便带着剩下的人深入幽羽山后的崇山峻岭当中，在山脉深处寻了一个易守难攻的山谷暂时坚守，同时通过与凌晗的联系向人求救，当然贺柏第一时间想到的自然就是萧天了。

　　萧天他们去天域的事情，贺柏是不知情的！所幸萧天他们这个时候回来了，否则就算贺柏怎么求援怕是都得不到任何回应。

　　贺家庄虽然从外表看上去仍然毫无异状，但步入其中却发现好似被强盗的三光政策扫荡了似的，甚至就连每一寸地面都被掀了起来，更被说庄子内的各个房间了，可谓是一片狼藉，甚至还可以嗅到残留的部分血腥气息，让萧天他们眉头顿时皱了起来。

　　“臭小子，老子我就送你们到这里，其他的自己搞定，别来麻烦我！”

　　老头子上官远说了一声，便是身形瞬间瞬移消失，让萧天听得无语至极。

　　其他人也是哭笑不得，而凌晗却是直接冲入庄内，不断地叫着贺柏以及贺家庄的许多熟人，可却始终无法得到任何回应，整个贺家庄此时就显得如同死地一样。

　　眼泪，因为着急而不断流落。

　　凌晗此时双眼泛红，满是悲哀。虽然她并不姓贺，但贺家庄始终都是她生长的地方，对于这里凌晗肯定是有着不可磨灭的感情。

　　“表姐，别难过了！”

　　凌月灵上前轻轻地说道，“我想贺家主他们应该没有在这里，至少现在应该都是安全的！”

　　“是啊！”

　　林裳也随之柔声道，“我们先到处找找，看看能不能找到什么有用的线索再说吧！”

　　“大家都小心一些！灵儿，芷晴，来爸爸这里，被到处乱跑！”萧天说道。

　　很快，众人便分散开来，而萧天则分别牵着灵儿和芷晴，唯恐这两个丫头发生什么意外。

　　十多分钟后，整个贺家庄都被大家伙搜了一遍，根本就没有一个活人存在，到处都是一片的残破不堪，根本就没有以往贺家庄的那种模样。

　　“大伯他们到底去哪儿了？”

　　凌晗皱着眉头，眼眶中依旧噙着泪水，显得更为柔弱。

　　“这应该算是好消息，至少可以肯定他们还活着！”

　　萧天缓缓说道，然而就在声音刚落的刹那，众人的目光纷纷朝着身后不远处的贺家庄大门望去，因为从那边他们感觉到了数十人的气息急速而至……

　　“有人来了！先躲着看看！”

　　萧天一声令下，众人立刻分散开去，不多时便见得数十个黑衣人快步走入山庄，其中一个似是为首之人冷声道，“再给我找，哪怕再把这里翻几遍，也一定要把东西找到，否则回去之后主上震怒下来，我们一个都活不了！”

　　“是！”

　　数十黑衣人立刻恭声应诺，然而就在准备分散寻找的时候，萧天他们缓步走了出来，“可不可以告诉我，你们在找什么？”

　　“你们是谁？”

　　黑衣人们顿时双目一凛，为首之人更是面色不善，只不过被黑巾蒙面的他们，也只能让萧天从眼神的变化中发现他们的神色转变。

　　“告诉我，你们在找什么？还有，贺家的人现在在哪儿？”萧天继续道。

　　“杀！”

　　为首之人忽的伸手一挥，数十个黑衣人便二话不说的分别朝萧天他们冲去。

　　看他们训练有素的样子，显然手中人命已经不在少数，而且一个个的身上俱是带着浓郁杀机，萧天几乎一刹那间便可以确定，这些黑衣人的确是与贺家庄的事情有关。

　　“把领头的留下，其他人全部杀了！”

　　看着冲向自己的黑衣人，萧天冷声一笑，猛的便是右手虚空一抓，一个有着地元境中期实力的黑衣人便落入了他的手中，而后稍微用力的瞬间，此人便已是被直接掐断了颈骨，毫无反抗之力的被直接灭杀。

　　而此时听了萧天之言的其他人也纷纷出手，如猛虎下山一般，数十个黑衣人只在不到三分钟时间便相继被灭，只留下那个有着天元境前期实力的为首黑衣人。

　　“你，你们到底是什么人？”为首之人被这不到三分钟时间内的惊变吓得魂不附体，连声音都很有些颤抖。

　　“你不用管我们是谁！”

　　萧天依旧牵着灵儿和芷晴，缓步来到这厮面前，淡淡的道，“回答我的问题，不然你的结果将会和他们一样！”


第962章 再见贺柏，一团迷雾

　　听了萧天平静的话，黑衣人似乎反而越发平静了一些，连刚才有些颤抖的身子都稳定了下来。

　　“我不知道你在说什么！”黑衣人冷声回道。

　　“是么？那现在呢？”

　　咔嚓！

　　萧天冷笑一声，猛的一脚飞踹，可令人惊讶的是那黑衣人竟然没有倒飞而出，反而在原地站的稳稳的，只不过他的肋骨已经被萧天踹断了一根，强烈的痛苦让黑衣人浑身颤抖，可却坚持着没有痛喊出声！

　　萧天倒也不得不承认，这黑衣人的确骨头很硬。

　　“我……不知道！”

　　黑衣人依旧摇头，那一双冰冷的眸子死死盯着萧天，微微泛出一些红色，如同一头野兽似的。

　　“是么？很好！”

　　萧天轻声笑了笑，猛然双眼一眯，如同实质般的精芒激射而出，竟是直接洞穿了黑衣人的双肩，让他一声惨嚎后，双手无力的垂了下来，而从伤口处更是鲜血涌出，完全不能阻止。

　　“你现在还会告诉我，你不知道么？”萧天继续道。

　　黑衣人此刻竟是连话都懒得说了，或许是因为太过痛苦的缘故，他满头冷汗，浑身再次颤抖起来。

　　“看来，我还得帮你再松一松骨头！”

　　萧天脸上邪笑更甚，猛的松开两个小丫头，随即指尖上激射出数道能量，让那黑衣人根本无法躲闪，好似周围空间都被封锁了似的，只能站在那里当靶子，任由萧天折磨。

　　唰唰唰……

　　能量激射入体，一个个血洞不断浮现，不到几分钟的时间，这黑衣人便成了血人，浑身上下起码有着十多二十个血洞，尤其是在萧天的精妙控制中，将黑衣人的感官提升了数倍，让他的痛苦也较之其他提升无数，声声惨烈的嘶嚎不断响起，可却偏偏这些伤痕无法致命……

　　这等折磨手段，让凌月灵她们都不禁秀眉微皱，不过却也没有多说什么。

　　“我警告你，你如果再不说的话，我可就继续玩儿了！”

　　萧天仿佛没有见到黑衣人那惨烈模样般的道，“你放心我不会杀你的，我们慢慢玩儿，反正我有时间！”

　　“你……魔鬼！”

　　黑衣人抬起双眸，痛苦不已的艰难出声，满是恐惧。

　　“呵呵……我不喜欢这个称呼，所以我决定给你一个惩罚！”

　　萧天冷笑开口，同时又是一道真元激射而出，顿时便见得那黑衣人又是一声惨嚎，其腹部立时出现了一个血洞，竟直接将其丹田戳破，让黑衣人的叫声更加惨烈，远超刚才数倍。

　　“主上会帮我们报仇的！”

　　黑衣人的声音好似从喉咙深处冒出一样，随着最后一个字的出现，便见得他身体急速抽搐，片刻间便不再动弹，那露在外面的眼眸已然失去了生气，这货竟然自尽身亡了。

　　萧天苦笑不已的上前查探一番，确定此人已死后，他更是无奈的摇了摇头。

　　此时的其他人也纷纷凑了过来，看着这数十个黑衣人的尸体，他们都有些不知道该怎么办了。毕竟他们还并不知道此时的贺柏等人到底身在何处。

　　“爸爸，这是什么呀？”

　　忽的，灵儿从那为首的黑衣人尸体上摸索出一个东西，准确点来说是一张纸。

　　“我看看！”

　　凌晗拿过去看了看，笃定的道，“这是幽羽山的地图，还覆盖了幽羽山后面的那些山脉！”

　　“幽羽山的地图？”

　　萧天一怔，却是蓦地眼睛一亮，说道，“我知道他们在哪儿了！”

　　与萧天同时出声的，还有凌月灵。

　　这两人似乎真的心有灵犀一般，相视一笑后，还是由萧天道，“贺柏等人肯定是在幽羽山中！而这些黑衣人应该是外来人，对幽羽山并不了解，为了以防迷路，所以才弄出了这份地图！唔……看来，咱们的运气还真挺不错的！”

　　“对，对！如果不是这里的老人，肯定会在幽羽山迷路的！我怎么忘记这一点了？幽羽山才是最佳的防御阵地！”凌晗连连点头。

　　“那我们走吧！按照地图所示，应该可以找到人的！”

　　“走！”

　　很快，众人便离开了贺家庄，任由那些黑衣人的尸体随意摆放，便朝着贺家庄后面的幽羽山走去。

　　……

　　“大伯……”

　　按照地图所示，萧天他们很是顺利的找到了贺柏等人所坚守藏身的地方，尤其在见到贺柏的第一眼，凌晗便扑了过去。

　　虽然她叫着贺柏为大伯，但在她心中，贺柏已经和她的亲生父亲没什么两样！

　　此时的凌晗望着贺家庄那一双双熟悉的面孔，不禁泪流满面。

　　而大家都没想到，不仅是贺柏等贺家庄之人，就连以冯远航为首的众多冯家之人也都在，并且看他们的样子一个个都受到了轻重不一的伤势……

　　萧天他们的到来，无疑是给贺家与冯家的众人吃了一颗定心丸，然而在看到只有不到十人来这里的时候，却是有一个个有些担心。

　　贺柏通过凌晗向萧天求救，其实主要是看中了萧天那天海阁邪少的身份，当初萧天带人攻打贺家庄的时候所展现出的实力让贺柏始终记忆犹新，可如今现在的这种情况，如果人少了，似乎根本起不到什么作用吧？

　　当然，贺柏也并不知道萧天去了天域，并且已是圣域实力的事情，否则也断不会那么想。

　　和凌晗拥抱了一下，用仅剩的右手为凌晗擦拭掉了脸上的泪花，贺柏这才说道，“萧少，多谢你们赶来帮忙！不过黑衣人的人数实在是太多了，你还是带着玥儿，哦不现在应该说是小晗了！你还是赶紧带着小晗离开吧，千万不能让小晗有事！”

　　“大伯，您说什么呢？”

　　还没等萧天开口，那凌晗却是直接道，“大伯，我虽然现在叫凌晗，但我依旧还是您的玥儿！我虽然与贺家没有什么血缘关系，但在我心中您和我的亲生父亲一样重要！我怎么可能抛下您独自逃生呢？”

　　“傻孩子，你还年轻啊，还有大把的日子好活！大伯我老了，贺家遭逢此难，也是我的错！所以，我一定要和贺家共存亡！”

　　贺柏说着，却是挥手阻止了想要说话的凌晗，沉声道，“玥儿啊，你如果还认我这个大伯，就快点走！走的远远的，不要回来，也不要想着给我报仇！那些人，他们不是人，是魔鬼啊！”

　　“我倒想要见识见识到底是什么样的魔鬼！”

　　萧天接口道，“贺柏，放心吧！你的贺家不会因此而灭的！”

　　“萧少，你也快点离开这里吧！要是你在这里出了什么事情，我贺柏更是白死而无用！”贺柏说道。

　　总而言之一句话，贺柏是怎么也不相信萧天就凭这不到十人能够顺利将他们贺家以及冯家救出去，甚至灭杀那些如同魔鬼一般的黑衣人就是更不可能了。

　　凌晗有些着急，担心贺柏的怀疑会引起萧天的不满。

　　然而没等他说什么，萧天却是笑了笑，转而问道，“贺柏，你可知道那些到底是什么人？他们为什么非要收服你们贺家与冯家？还有，我们来的时候去过了贺家庄，整个庄子内部翻的底儿朝天！他们应该是在找某样东西！”

　　“萧少，实不相瞒，到现在为止，我和冯家主都是一头雾水啊！”

　　听了萧天的问话，贺柏与身边冯远航对望了一眼，苦笑后贺柏无奈地道，“连我们自己都不知道这到底为了什么，更不知道连我贺家庄都成萧少你说的那样了！我们被困在这里，只能抵御，连出都出不去！”

　　“唔……这就真的很奇怪了！”

　　萧天摩挲着下巴陷入了沉思。俗话说得好，眼睛是心灵的窗户，他现在至少可以肯定贺柏并未说谎，反而是冯远航在听到了两人对话后，却是双眼快速的凝缩了一下。

　　虽然速度很快，虽然其他人都没有注意，可萧天却是敏锐的发现了这一点，让萧天陡然心神一凝，“莫非冯远航与此事有关？”

　　“可是也不对啊！冯家的人也死伤无数，如果冯远航知与此事有关的话，怎么可能让冯家的人也跟着去死呢？”

　　“难道这只是一个障眼法？不过为了博取贺柏的信任？”

　　“这到底是怎么回事？看来只有等见到了那些黑衣人，抓几个再来审问才会明白了！希望不会像之前那人一样自尽吧！”

　　想到这里，萧天不禁轻叹了一声，却是又问道，“对了，冯叔，冯二叔还有冯乐冯然他们现在可好？”

　　“小然和小乐他们都还好！只是远行他却……”

　　提及冯远行，冯远航不禁握紧了拳头，神色满是愤怒。

　　见状，贺柏接口道，“萧少，你有所不知，远行兄他已经遭遇不测！为了给我们创造来到这里的机会和时间，远行兄带人殿后，最终已经是……哎！”

　　“冯叔请节哀！”

　　萧天脑海中浮现出冯远行那好客的样子，不由得也是轻声一叹，几年未见竟是天人相隔，这人的性命也未免太薄弱了一些。

　　“多谢贤侄关心！我没事！”

　　冯远航缓缓颔首，“二弟的死，让我和那些黑衣人不共戴天！我若是不给二弟报仇雪恨，我又如何对得起他？对得起我们冯家死去的那么多人？”

　　此时的冯远航，身上杀意尽显无遗，浑身都蔓延出无比冰冷的气息，好似让周围的温度都下降了不少。


第963章 朱雀神将，萧天出面！

　　最终，萧天他们还是没有像贺柏所说的那样离开，反而就在这里暂时留了下来，尤其凌晗更是亲自去看望了剩下的贺家庄之人，好些都受了伤，虽然一时半会儿并不致命，但如果下一波战斗再来的话，恐怕他们能够活下来的将会十不存一了。

　　而冯家那边，萧天也亲自去看望了一下，毕竟他和冯家也算有所渊源，只不过萧天因为刚才注意到冯远航的眼神变化，所以对其却是更加的关注几分，不过冯远航并没有再次表现出什么，所以萧天现在也可以说是毫无收获，唯一能够确认的就只有一点，冯远航绝非那些黑衣人的同伙。

　　那种发自内心的愤怒，是绝对不可能骗人的！

　　转眼，便是两日过去。

　　在深夜时分，无数的黑衣人竟是直接将他们所在的地方包围了起来，四面八方到处都是，哪怕就算变成鸟都不可能飞出去，除非是有着圣域实力，直接从这里瞬移离开！

　　黑衣人聚集的越来越多，放眼望去起码有着两千余人，其人数差不多是贺家与冯家剩下之人加起来总和的三倍之多了，而他们一个个的全部都是以黑巾蒙面，肃然不已。

　　望着面前的黑衣人们，萧天他们几人的面色很是凛然。

　　哗啦啦……

　　刹那间，前方的黑衣人们主动让开了一条路，随即便见得几道身影缓步而至。

　　为首之人约莫四十来岁，看面庞颇为年轻，没有任何面巾遮掩，而在此人身后更是有四人紧紧跟随，显然是类似于保镖之类的人物。相较于其他黑衣人来说，这四人身上的黑色衣服却是镶着金边，在左胸上更绣着一只火红色的朱雀，显得颇有些特殊。

　　“贺家主，冯家主，你们好啊！”

　　那为首之人眸子在贺柏与冯远航身上掠过，轻笑道，“我们也算打了不少的交道了！请允许我自我介绍一下，我叫朱雀，你们可以叫我朱雀神将大人！”

　　朱雀神将？

　　听了此人的话语，众人皆是一脸的不解。

　　这个名字很陌生，他们从未听过，哪怕萧天也是如此。而贺柏与冯远航却是面色一变，他们能够很清楚的听出，这个朱雀神将就是之前给他们传音的那个神秘人。

　　“我不管你是什么人，也不管你到底想做什么！但你想要我们贺家臣服于你，那就是痴人说梦！”贺柏冷声斥道，“杀了我们那么多人，我们早已到了你死我活的地步！现在有胆子就过来，我贺家庄的人没有一个孬种！”

　　“不错，贺兄说得对！”

　　冯远航也是随之冷声道，“我冯家也是如此！我二弟的仇，我一定会取你性命来补偿！要打就打，别在这废话！”

　　“嘘……安静，安静一点，别那么急躁！”

　　面对这两位家主的杀意，朱雀神将却是将食指竖在唇边嘘了一声，这才继续道，“你们的想法我知道，不过这就是残酷的现实！他们的死，也只能说他们自己实力不济，该死罢了！”

　　“至于你们还是想要死扛到底，那也没什么好说的！”

　　朱雀神将耸了耸肩，淡淡的轻笑道，“那我们就来试试吧，我其实也很久没有见到血流成河的场面了！贺家主，冯家主，要怪就怪你们的祖辈吧，是他们当初结下的因，你们这些后辈就要接受现在的果！”

　　“什么意思？”

　　朱雀神将的话，让众人都是十分不解。

　　现在竟然牵扯到了贺家与冯家的先辈，这不是在扯淡吗？

　　“不要以为我是在开玩笑！”

　　朱雀神将微笑着继续说道，“有些事情你们不必知道，只要我知道就足够了！所以，你们就安心的去死吧！”

　　声音落下，在朱雀神将的大手一挥中，他身后的四个黑衣人便立刻分成四个不同的方向，带着周围的黑衣人们展开了各自的攻击……

　　“贺家之人听令，咱们和他们拼了！就算是死，也要死得轰轰烈烈！”贺柏大声吼道。

　　“所有冯家的人听着，咱们冯家的人宁可站着死，绝不跪着生！今天，我冯远航陪着你们一起，要死咱们大家一起死！给我冲啊！”冯远航也是大声吼着，音波震天。

　　“杀！”

　　有贺柏与冯远航亲自带队，两个家族的人都被激发出了强烈的信心，哪怕就是死也要拉一个垫背！杀一个保本，杀两个还赚一个！

　　此时，没有动手的除了对面的朱雀神将之外，也就只有萧天和三女，再加上灵儿与芷晴六人了，连狂剑和凌晗都已然冲入了混战的人群。

　　凌晗含怒出手，虽然实力不算强，但那种拼命的模样却是让人不容小觑。

　　至于狂剑，却是得到了萧天的传音吩咐，保留着一定的实力，绝对不可太过显露，所以狂剑那边反而激烈不已，他甚至都没有运转他的《金刚天玄诀》！

　　“天哥，你不打算出手么？”凌月灵蹙眉道。

　　如果是其他人也就算了，包括贺松与冯远航，可这其中还有她的表姐凌晗，就不得不让凌月灵担心了。

　　“当然不是！”

　　萧天笑了笑，柔声道，“放心吧，有我在，表姐她是不会有事的！我现在在观察！”

　　“观察？”

　　凌月灵闻言一怔，萧天轻轻颔首应道，“不错！我始终觉得，那朱雀神将的气息似曾相识，好像在什么地方感受过一样，所以我想观察观察，看能不能回忆起来！”

　　“听你这么说，好像我也有这种感觉！”凌月灵蹙着眉头，惊疑道，“可我真的没见过此人啊！否则，不可能没有一点印象的！”

　　“你们说什么呢？”

　　林怡在边上却是狐疑道，“我怎么一点感觉都没有？大姐，你呢？”

　　“我也没有！”林裳也随之摇头。

　　“的确有些奇怪啊！”

　　林氏姐妹和自己与月灵的感觉全然不同，这让萧天心底对那朱雀神将越发好奇起来，尤其朱雀神将之前看似无意在自己身上扫过的目光，萧天几乎可以断定的说，他真的见过自己，可自己却偏偏毫无印象。

　　此时，那些混战已经越发激烈，不管是黑衣人那边，还是贺家冯家这边，都有好几个人当场惨死，尤其在萧天的注意下，一个贺家之人已经呗长剑刺穿了心脏，可竟然凭借着最后一口气，死死咬住了对面黑衣人的脖子，两人同时倒地，可谓是惨烈不已。

　　这一幕，并不是开始，也并非结束！

　　有着好些人都如同此人一样，哪怕就算是死，也要拖一个人垫背！

　　为了自己的家族，他们拼尽了最后一口气。

　　“天哥，我们也去吧！”

　　凌月灵说道，“不能让贺家和冯家的人这么死下去，不然就真的危险了！”

　　“这样，怡儿，你照顾灵儿和芷晴！月灵，裳姐，你们随我去！”萧天沉声道。

　　“嗯！”

　　三女没有反驳萧天的安排，毕竟在他们心中，灵儿和芷晴这两个丫头的安全才是最重要的。就算并非他们亲生，可长时间相处起来，除了没有血缘关系之外，其他的都和一家人没什么两样了。

　　“分开去吧！你们都小心一些！”

　　萧天朝凌月灵和林裳提醒道，“如果累了，就赶紧退后一些，千万不要勉强！”

　　“放心吧！”

　　两女点点头，旋即便一左一右的冲出，林裳冲入人群，长剑上剑芒凛冽，飞快的便已是将两个面前的黑衣人直接灭杀，又很快扭头继续展开杀戮，也算为好些贺家或者冯家之人创造了活下去的机会。

　　至于凌月灵，却是闪身来到凌晗身边，出剑将凌晗身后的几个黑衣人震退开去后，这两姐妹便背靠着背，形成了新的一轮杀戮，尤其为了照顾和保护凌晗，凌月灵面对了更多的黑衣人围攻，不过在凌月灵的强大实力中，这些黑衣人的攻击根本起不到什么太好的效果，最多最多也只不过是给她带去一些麻烦罢了。

　　朱雀神将的目光飞快在两女身上掠过，依旧脸上带着笑容，似乎看着如此杀人的场面乃是一种特殊的享受似的。

　　萧天微微一凛，却是闪身加入了战团，强大的实力展现开来，一个接着一个的黑衣人相继毙命，哪怕萧天根本没有用出千幻剑，但那这些黑衣人却没有一个是他的一合之敌，甚至就连还手都做不到便接连身死……

　　而在对战之时，萧天的注意力还分出了一部分盯着那朱雀神将，可此时的朱雀神将却是一点其他的神色都没有，脸上依旧保持着那种笑容。看似和善的笑容，却越发的冰冷，杀意尽显无遗。

　　“啊啊啊……”

　　各种惨嚎之声接连不断的响起，一条条鲜活的性命就此终结，甚至随处可见各种残肢断臂，简直惨不忍睹。

　　而萧天却看似无意，实则有心的一边杀戮，一边不断朝前方走去，距离朱雀神将也越来越近，然而就在这一瞬间，一道黑影挡在了他的面前，这正是那朱雀神将四个护卫之一，实力在天元境中期！

　　“死！”

　　这黑衣人一声冷喝，手中长剑便立时幻化出无数剑芒朝萧天袭来，这等攻势几乎囊括了萧天身体周围方圆十数米之内的范围，剑芒笼罩的除了萧天，贺家与冯家之人外，竟然还有几个黑衣人。

　　而这个黑衣人却丝毫不以为意，完全没有将自己人放在眼中，似是一心只想要将萧天灭杀一般。


第964章 对阵朱雀神将，朱雀凌空！

　　见着凛然的无数剑芒袭来，萧天却是冷声一笑，双手上真元能量急速弹出，每一道看似小巧的能量却是十分精准的弹射到那些剑芒上，瞬间便与那些剑芒相互抵消。

　　只不过萧天耍了一个心眼。

　　因为他弹射出的真元能量，只是抵消了那些攻击向他，以及贺家和冯家之人的剑芒，所以在接下来的片刻时间中，便有着剑芒笼罩范围的几个黑衣人因为猝不及防的缘故当场惨死！

　　不得不承认，萧天这种做法实在是太过于让人无奈了。

　　由此却也是更加激发处眼前这个黑衣人的愤怒，他看着自己人死在自己的攻击中，便是震怒不已，尤其那一双盯着萧天的双眸，更好似随时都会喷出怒焰一般。

　　“我要你死！”

　　黑衣人怒喝一声，手持长剑便朝萧天冲了过来，几乎将其体内所有真元都爆发而出，所展现出的威势倒是让周围混战中的众人稍微退开了一些。

　　“就凭你？也配？”

　　萧天见状却是不屑的冷哼着，依旧没有唤出千幻剑，就在黑衣人自认为他的攻击即将刺中的刹那，萧天却是抓住时机身体一侧，而后缓缓的拍出了右手。

　　这一掌很普通，乍眼看去估摸着就算是没能修炼的普通人都能够轻易躲闪。

　　然而，那黑衣人却是面色大变，看着那张似慢实快的手掌临近，他只觉得眼前一阵晕眩，随即便是腹部中招，‘哇’的一声一大口鲜血喷出的同时，其整个人接连后退了十数米这才堪堪停下。

　　五脏六腑已然错乱，似乎也破碎了不少，让此人身子弯曲，捂着腹部痛苦不堪，尤其那一双眼眸中更闪烁着阴毒的寒芒，他怎么也不敢相信，自己这个堂堂的天元境中期之人，竟然连萧天的一巴掌都承受不下。

　　若非刚才他及时用剩下的真元在腹部形成了一个防护罩全力抵御的话，恐怕现在他早就已经成了一具尸体了。

　　然而即便如此，他已经失去了再战之力，哪怕能够依然站立，可想要出手再对付萧天已经是绝不可能的！

　　“萧少何必如此倚强凌弱呢？”

　　就在这时，那朱雀神将却是缓步走了过来，保持着他脸上的笑容，淡淡地说道，“堂堂一个圣域高手，竟然对一个天元境中期的人下如此重手，难道萧少都不顾及自己的颜面了么？”

　　“圣域？他竟然是圣域！”

　　方才那个黑衣人听了朱雀神将的话，顿时面色更加大变，满是骇然的目光望向萧天，充满着强烈震惊。

　　“还不快点退下？”

　　朱雀神将呵斥了此人一句，随即抬眼继续朝萧天望去，笑道，“萧少，不如我们俩人来玩一玩？”

　　“你认识我？”

　　萧天没有回答，而是皱眉言道，“你到底是什么人？为什么我也觉得见过你，可却始终毫无印象？”

　　“呵呵……有些事情，萧少该知道的时候就自然会知道了！”

　　面对萧天，朱雀神将似乎显出几分恭敬，连脸上的笑容都更为真挚了几分。

　　只是，萧天却毫不领情，冷声道，“既然你不想说，那我就打得你说！我倒想看看你这个朱雀神将到底是不是有那么神！”

　　如今的实力阶层，在圣域之上才是神域，也是唯一一个有‘神’字的，平日里哪怕就算实力再怎么强大的人，也不可以轻易给君子冠以‘神’字，可偏偏这个朱雀神将就是另外的一种人。

　　“那就请萧少多多指教了！”

　　感觉着萧天的杀气，朱雀神将微微一笑，做了一个请的姿势便不再多言。

　　“好嚣张！”

　　萧天双眼微眯，右手轻轻一挥，千幻剑便已经被他持在了手中，面色也随之肃然了不少。

　　眼前这个朱雀神将，既然能够一口说出他的身份以及看出他的实力，定然也是实力很强，绝非易与之辈，所以萧天此刻反而更加平静了下来。

　　心念动作间，萧天持剑主动展开攻势，在千幻剑那强大剑芒的笼罩中，朱雀神将却是依旧面色不变，手中赫然多出了一柄火红色的长剑，好似有着炙热的温度一般，在身前划出一道弧线，便与萧天飞快的交战在了一起！

　　锵锵锵……

　　金属交鸣的声音接连响起，两人的身形更是闪烁不停，尤其那每一次出招看似简单，但实则却蕴含着极为磅礴的能量，在两剑对撞的时候这些能量才骤然爆发席卷而开，惹得周围不少混战人群们纷纷后退，一个个的都是骇然不已，丝毫不敢再次靠近……

　　萧天和朱雀神将，双方打得你来我往好不热闹，时而天上十二地面，时而闪身时而瞬移，好似化作了一团团光影，让人分不清虚实，而最主要的是他们战斗所引起的余波，更是让下方方圆数十米之内形成了一片真空地带，绝没有一人敢于上前靠近，以免殃及池鱼……

　　“竟然变得这么强！”

　　感受到两人战斗的余波，那正在专心与周遭黑衣人动手的贺柏却是惊讶万分。

　　以前的萧天，他贺柏虽然不是对手，但却绝对也不可能输得太难看，他的左臂若非是看在碧水罗刹莫若水的面子上，都绝对不会自己断去。而现在呢？

　　萧天所表现出的强大实力，让贺柏震惊不已，毫不怀疑如果是现在的他上去与萧天交手的话，恐怕用不了三招便会一败涂地！

　　这才几年时间？

　　贺柏苦笑着暗自摇了摇头，真是人比人要气死人啊！

　　很快，贺柏深吸一口气，重新收拾心神对付周围的黑衣人，毕竟萧天的实力越强，对他们这边也就越有利，不是么？也难怪萧天只带着这么不到十人古来，其中有男有女，还有两个小丫头，乍眼一看还以为是出来旅游的呢！

　　萧天的实力在圣域，这已经是毋庸置疑的！

　　“幸好有他来，否则我们今日真的危险了！”

　　贺柏咬着牙，再次爆发出了更加强大的实力，将身前的三个黑衣人直接灭杀，只可惜他缺了左手，在先天方面要比其他人差了一些，如今就算是再怎么爆发，恐怕对面用人数来堆，都足以把他给堆死在那。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　此时的半空之上，各种恐怖的轰响声传荡开来，时不时的更可以听到来自萧天或者那朱雀神将的闷哼，更有那许许多多残余能量四溅而开，下方好些躲闪不及的人被击中便当场毙命，更有着周围环境的残破，将两人之间的战斗展现的淋漓尽致……

　　整个幽羽山，好似都在山崩地裂一般，地面上无数的裂缝龟裂而成，再夹杂着周围混战不少人的各种惨嚎，简直将这里渲染成了修罗地狱似的，那空气中弥漫的血腥气息更是浓郁不已！

　　“果然不愧是萧少！”

　　一番迅速的交战后，朱雀神将主动退后了一些，赞赏的望着萧天，那目光竟是没有丝毫敌意。

　　“我再问你一遍，你到底是什么人？为什么会认识我？”千幻剑剑尖指着朱雀神将，萧天冷声问道。

　　“我还是那句话，到时候你就自然会知道了！而我们……并非敌人！”朱雀神将回道。

　　“并非敌人？呵呵……你还真的挺会说笑话的！”

　　闻言，萧天当即嗤笑道，“刚才好几次若不是我反应及时，怕是早已经成了你剑下亡魂了，你现在竟然和我说我们不是敌人？你当我萧天是被骗大的吗？”

　　“呵呵，我也不想和萧少你多加解释了！”

　　朱雀神将笑呵呵的言道，“今日之事与萧少你们无关，你们就请离去吧！贺家与冯家今日必须要灭，他们谁都活不了！”

　　“好大的口气！我萧天还真就不信邪了！”

　　听了朱雀神将的话，萧天冷笑道，“不要以为你是圣域就很了不起，你以为你真的能够赢得了我？”

　　“萧少，我实在不想对你动手，你还是带着你的女人和女儿都离开吧！”

　　朱雀神将沉声道，“不如这样，你若是还想带走几个人，只要不超过十个，不是贺柏与冯远航等他们两家的直系血脉，我都同意，如何？”

　　其实说起来，朱雀神将已经给了萧天天大的面子了。

　　换个人来，怕是除了你死我活之外别无他途。

　　“除非你告诉我，你到底是什么人，怎么认识我的，与我到底有何关系，否则你我今日一战决不可免！”萧天应道。

　　“萧少，你就不要再问了！”

　　朱雀神将苦笑道，“早知道这次出来会遇到你，我就不该来的！”

　　“你不想说，那我就逼你说！”

　　萧天双眼中精芒闪烁，竟是再次主动展开了攻势。

　　一个瞬移，眨眼间来到朱雀神将面前，千幻剑上剑芒森冷，朝朱雀神将的腹部直接刺去，同时更引动空间之力，将他周围空间全部封锁！

　　朱雀神将没想到萧天会直接出手，当即面色大变，“萧少，且慢！”

　　出声阻拦已经来不及了，千幻剑上的冰冷气息已然临身，也就是在这千分之一秒的时间中，那朱雀神将身上骤然红光大盛，而后他竟是从封锁的空间中消失不见，而后一股恐怖的热浪在四周弥漫，萧天也是面色一变，猛的抬头朝上空望去……

　　那里，正有一只火红的朱雀凌空飞舞，尤其那一双眼眸更是让萧天可以确定，这只朱雀正是朱雀神将所化。

　　陡然间，萧天猛的脑海中亮光一闪，他终于想起到底在什么地方感受过朱雀神将的气息了！


第965章 天机四象神将，再见白无叶

　　“朱雀……”

　　萧天双眸微凛，他的确想起了到底在什么地方见过，可是随即萧天却又惊讶不已，“怎么可能？”

　　“看来，萧少是记起我了！”

　　朱雀飞腾在空中，双翅扇动间有着无数的火光闪烁，倒也显出几分威势。

　　说起来，朱雀其实具有凤凰的血统，只不过在某些方面要比凤凰差一些，至少朱雀就不可能拥有凤凰那种涅盘重生的本事。

　　但即便如此，作为四象之一的朱雀还是有着不容小觑的威势与实力。

　　至少，在此时那朱雀神将化作朱雀之后，萧天就感觉到了前所未有的威胁……

　　而此时听到朱雀的话，萧天却是微微颔首，沉凝道，“不错，我的确见过你，就是在天机殿外的广场，而你是那个朱雀雕塑！”

　　当初，萧天，凌月灵以及蔷薇她们三姐妹一同去到天机城遗迹的时候，便是在外面的广场上无意间将四个方向角落的四象雕塑激活，当时的萧天他们实力不足，若非有司空少阳拿给他的那块玉牌，恐怕都无法存活到现在，更不用说能够有如今这等实力了……

　　只是萧天万万没想到，这四象雕塑竟然能够化作真人，并且还从天机城遗迹那边出来，欲要对付贺家与冯家。

　　这时，随着萧天的话，那贺柏以及冯远航两位家主却是神色一变，他们哪怕是在混战中，也都时刻注意着这边的变化。

　　“我也想起来了，竟然是你！”

　　凌月灵也随之很快的惊呼出声，双眸中满是惊讶。

　　“月灵，这到底是怎么回事啊？难道这个朱雀神将是你和萧天的熟人吗？”身边林裳灭杀一个黑衣人后，扭头朝凌月灵不解的问道。

　　林怡好奇的睁大了双眼，她修炼的是柳惜凤的《九凤涅盘诀》，但却从未见过真正的凤凰，如今见到朱雀在她看来，却是和凤凰差不了太多。

　　凌月灵很快将去到天机城遗迹那边的事情简单的描述了一遍，当听得这个朱雀神将不过只是一个朱雀雕塑的时候，林裳真的有些不敢相信！一个雕塑，竟然能够化作人形，并且还成为如凤凰一般的朱雀！

　　若非亲眼所见，恐怕任谁听了都会当成是一个玩笑。

　　朱雀朝凌月灵那边轻轻颔首，随即朝萧天言道，“萧少，既然你已经认出在下，那是否可以就此离去？主上和萧少乃是结义兄弟，在下不想对萧少出手！还请萧少不要为难在下！”

　　说实话，萧天的确没想到，竟然会是他们来对付贺家和冯家，以那结义大哥，上古玄圣诸葛玄对萧天的照顾和帮助，按理说萧天是绝对应该站在他那边的，可凌晗又是凌月灵的表姐，如此一来让萧天进退两难。

　　“朱雀，你能否看在我的面子上，放过贺家与冯家？”萧天沉声道。

　　“不好意思，萧少！此乃主上的吩咐！一切都是贺家与冯家咎由自取！”朱雀摇了摇头，回道。

　　“难道就没有一点缓和的余地？”

　　听着朱雀的直言拒绝，萧天不禁皱起了眉头。

　　“除非主上亲自下令，否则……”

　　朱雀的话没说完，萧天却是无奈的摇摇头，“也罢，那请你给我一个面子，先暂时命人停下，我亲自去见一见大哥！”

　　“这……”

　　听了萧天的话，朱雀身上红光闪烁飞快变回了人形，而此时的他面色却显得极为犹豫。

　　“怎么？难道这点面子都不给我？”

　　萧天皱眉道，“我只是让你们给我一点时间，难道这也不行？”

　　“……好吧！就听萧少的吩咐！”

　　在萧天沉凝的目光中，朱雀轻轻颔首，“不过请萧少恕在下无礼，在下只给萧少十日时间，十日之后如果在下接不到主上最新吩咐，那也只有履行主上吩咐，灭掉这贺冯两家所有人了！”

　　“十日……也罢，那你快让他们停下吧！”萧天本想多要一些时间，但在朱雀的坚定中，他最终还是点头应了下来。

　　十日，是绝对够了的，毕竟他是可以在混元大陆的任何一个地方直接用那块传送玉牌传送回去，只是劝说诸葛玄应该需要一段时间。并且萧天相信，如果贺冯两家与天机城，与诸葛玄没有太大仇怨的话，诸葛玄应该会给他这个面子放过这两个家族。

　　“都回来！”

　　见到萧天答应，朱雀也稍微松了一口气，挥手间便命令所有黑衣人全部后退，他们宛如训练有素的军人似的，相继站回到了朱雀身后，留下这一地的尸横遍野，血腥弥漫。

　　而这边，贺家与冯家的剩下众人也都松了一口气，但他们身上都带着大小不一的伤势，甚至连贺柏与冯远航也是如此，不过幸好不会致命。

　　“贤侄，这是怎么回事？”看着走到自己身前的萧天，冯远航凝声道。

　　他并没有怀疑萧天的动机，只是感到好奇罢了。

　　“没什么！”

　　萧天自己也不太清楚情况，自然不好多说。

　　“对了，我有点事情要离开一下！”

　　萧天沉吟道，“冯叔，贺柏，你们带着各自的人先抓紧时间休整，我去去就回！月灵，你们也留在这边，记住看好灵儿和芷晴，别让她们两个丫头胡闹！”

　　“放心吧！”

　　几女纷纷颔首，而这时在那朱雀的带领下，众多黑衣人也俱是撤退了一些开去，不过依旧紧紧包围着贺冯两家众人周围，并没有了继续出手的意思。

　　显然今日的这一战就这么虎头蛇尾的结束了，至于将来还会发生什么，就要看萧天的了。

　　然而，就在萧天拿出传送玉牌准备去天机塔见诸葛玄的时候，一道白光骤然在天空中弥漫闪烁，好似一轮曜日一般，将所有人的注意力都吸引了过去，尤其周围出现的那种空间涟漪，更是让在场不少人颇为心惊。

　　随即一道白衣身影缓缓浮现，颇有几分神仙般的气质，让在场不少人纷纷侧目。

　　而随着此人的出现，那以朱雀神将为首的众多黑衣人却是纷纷半跪在地，恭声道，“属下等参见少主！”

　　“少主？”

　　贺柏与冯远航等人见了，却是面色大变。

　　朱雀神将竟然都不是真正的幕后主使者，那如此说来，这些将他们攻打的狼狈逃窜的黑衣人们也不过只是对方的一部分实力罢了，这一部分是多少？五成？三成？甚至不到一成？

　　而此刻的萧天却也面带笑容，与凌月灵对望了一眼，因为他们都已经看出了，这个朱雀神将口中的少主竟然就是当初在中部元州白家庄所遇到的白无叶。

　　白无叶没有身体，只有灵魂，但此时看来却犹如实质一般，与普通人的身子没有任何区别。

　　看来，白无叶在他师父诸葛玄的教导下，倒也进展的很快，此时他所展现出的实力虽然没有达到圣域，但却也起码是天元境中期以上……

　　“朱雀叔叔不用多礼！”

　　白无叶缓缓从半空中轻飘飘的落下，先是和朱雀神将等人打了一声招呼后，又缓步来到了萧天面前，微笑着欠身道，“无叶见过萧师叔，见过师叔母！”

　　“无叶，好久不见啊！”

　　萧天上前和白无叶握了下手，笑道，“看你这样，应该过的还算不错吧！有没有回去看看你父母和弟弟无花？”

　　“有的！他们都一切安好！无花现在已经快要结婚了，呵呵！”白无叶一点都没有当初占据白无花身子之时的那种狰狞可怖，显得极为温和，如同谦谦君子一般。

　　“那就好！”

　　萧天笑着点头，随即问道，“不过无叶啊，你来这里做什么？莫非是大哥他知道了这里的事情，特意让你来处理的？”

　　“正是如此！”

　　白无叶颔首回道，“师父他老人家学究天人，早已算到朱雀叔叔此次攻打贺家与冯家会有所阻碍，更算到阻碍之人应当是熟人，为了避免不必要的冲突，特意让师侄前来！只是恐怕师父他老人家都没想到，竟然会是师叔您！”

　　“呵呵……我这个大哥啊，简直就是神算子啊！”

　　萧天感叹了一句，又道，“那无叶你既然来了，你觉得该如何处置？先说好，这贺家与冯家我可是保定了，你不会不给我这个当你师叔的面子吧？”

　　“师叔说笑了！”

　　白无叶恭敬的欠身道，“无叶临走之前师父特意交代，要让无叶听从阻碍之人的吩咐行事！如今既是师叔当面，那自然是由师叔您来决定！无叶不敢有任何僭越！”

　　“大哥言重了！”

　　听了白无叶的话，萧天心情好了很多，转头望了一眼身边的贺柏与冯远航，看着他们那惊异不已的眼神，萧天一时间竟还真的不知该如何去办才好！

　　如果站在贺冯两家那边，朱雀带人杀了他们两家那么多人，冯家的冯远行更已然身死，可谓是仇恨冲天，肯定是要朱雀神将等人以命换命才是。

　　然而若是站在便宜大哥诸葛玄那边，或许要真的灭掉那贺冯两家所有人才算结束。

　　他站在中间，左右为难，不得不感慨着摇了摇头，叹道，“大哥啊大哥，你可真是给小弟我出了一个难题啊！”


第966章 旧时恩怨，九霄索魂塔！

　　一处空地上，萧天，狂剑，贺柏，冯远航，再加上白无叶与朱雀总共六人齐聚于此，周围再没有任何一人的身影，哪怕连凌月灵和林氏姐妹三女，都是带着灵儿与芷晴在周围去玩耍去了，反正不管是双方哪一边的人现在都不会动手，再说以凌月灵她们的实力，在这里也不会担心出现什么危险。

　　先坐下来一起商议，这是萧天做出的决定，双方的人都没有反对。

　　这一刻，颇有些法庭的意思。

　　萧天是法官，左右两边分别是原告和被告，至于谁是原告谁是被告，没人说得清楚，反正也不重要。

　　贺柏与冯远航两人对白无叶，对朱雀是怒目相视，尤其冯远航因为冯远行的死更是对他们恨之入骨。

　　而白无叶却是保持着那平静的面色，丝毫没有任何转变，朱雀同样带着面上那种笑容，对于冯远航眼中散发出的杀机，他根本毫不在意！

　　朱雀化作人形的实力都足以和萧天这位圣域二重巅峰平分秋色，更别说回归朱雀本体后会实力大增了，对于冯远航这个还没达到圣域的人，他根本就不屑一顾。

　　圣域以下皆为蝼蚁，这八个字可不是随便说说的。

　　如果朱雀不给贺家与冯家思考归降的机会的话，恐怕还没等到萧天他们赶过来帮忙，这两个家族就都已经被灭了，哪怕就算两个家族当中或许会有什么底牌未出，但在朱雀和那么多黑衣人的围攻中，相信也绝对起不到什么太大的作用！

　　毕竟不是还有一句俗话么，蚁多咬死象！更何况，朱雀那边的实力还要超过两家不少，如此一来如果没有萧天他们出面的话，贺冯两家早就成为砧板上的肉任人宰割了。

　　看着双方人都没有继续开口的意思，萧天无奈的耸了耸肩，缓声言道，“既然你们都不说话，那就让我来先开口吧！”

　　“无叶……”

　　萧天将视线望向了白无叶，白无叶立刻恭敬的应道，“无叶在，请师叔吩咐！”

　　“别那么客气了，我记得你以前可是没那么客气的！”

　　萧天笑着摆了摆手，随即正色问道，“我刚才听朱雀说，大哥他之所以派人攻打贺家与冯家，全部是因为以前的恩怨，还说他们两家是咎由自取，可有此事？”

　　“有！”

　　白无叶很痛快的点头，而贺柏却是忙道，“你胡说！我们两家与你们认都不认识，何来什么以前的恩怨？你们这么说，无疑就是找个动手的借口罢了！”

　　“无叶，你怎么看？”萧天没有阻止贺柏，继续朝白无叶问道。

　　白无叶看都没看贺柏一眼，继续向萧天恭敬地回道，“师叔，您有所不知，这件事是师父临走之时才告诉我的，乃是与贺家先祖与冯家先祖有关！”

　　先祖？

　　听了白无叶的话，萧天有些迷糊，而贺柏和冯远航则更为愤怒，灭杀了他们两家那么多人不说，还敢如此污蔑他们先祖，这何异于是在扇他们耳光，辱他们家族？

　　这真是，是可忍孰不可忍！

　　正当贺柏忍不住还想说什么的时候，萧天一个眼神过去，让贺柏顿时闭上了嘴。

　　“无叶，你继续！”

　　萧天示意白无叶继续说，而此时的白无叶却是冰冷的目光扫过贺柏与冯远航两人，淡淡的开口言道，“师叔，师父只是告诉我了一些简单的事情！七百多年前，贺家与冯家先祖发现了天机城遗迹的存在，并且进入其中，师父见他们可怜便教授了他们一些功法，并且将天机殿内的宝物送了几件给他们，到后面更是将他们收为记名弟子！”

　　“当时的他们很孝顺，保证说一定会在百年之前将师父救出苦海，视若亲父般的供奉孝顺，师父当时并无怀疑，便开心的更送了一些东西，让他们能够在外面更快更好的发展！”

　　“然而，令师父没想到的是，这两家先祖竟然违背诺言，出去之后不仅没有帮助师父，更将天机城遗迹的事情传扬出去，让无数的人为了宝物趋之若鹜，而他们则在暗中捡便宜，并且以谎言相欺，骗了师父他老人家将近三百年的修为，最后还偷走了天机城最重要的宝贝之一！”

　　白无叶缓缓言道，“我想师叔您也在疑惑，为什么朱雀叔叔他们都将贺家与冯家搜了个底儿朝天，其实他们也是得到师父的吩咐，为了寻找那件宝贝！”

　　“你胡说！我们先祖怎么会做出那种事情？”

　　“就是！你刚才说什么七百多年前，还什么三百年的修为！你真当我们是傻子不成？你师父他莫非已经活了上千岁？这世上，能够有活上千年的人吗？”

　　“还有，什么天机城遗迹，什么宝贝，我们都不知道！”

　　……贺柏与冯远航相继出声，神色变得很是难看。

　　白无叶将他们先祖说成了欺世盗名，欺师灭祖的恶棍，这简直就是对他们极大的侮辱！

　　“我有没有胡说，还轮不到你们来评论！”

　　白无叶冰冷的目光扫视了两人一眼，而朱雀那一双眸子中更是跳跃着火芒，或许如果没有萧天在场的话，他随时都会出手结束到这两人的小命！

　　“难怪我第一次见大哥的时候，他说他的身子还未完全恢复！当时我还在想，大哥在天机塔内那么长时间，怎么可能受伤几百年未能恢复！若是如此的话，那倒还说得通了！”

　　相较于贺柏与冯远航两人的激动，萧天却是平静的点点头。

　　如今白无叶的说法，也算是解除了萧天心头的疑惑。

　　“贤侄，你可千万不能相信他的胡言乱语啊！谁能够活得了那么长时间？”冯远航急忙道。

　　“就是就是！萧少，你可要站在我们这边啊！”贺柏也随之急声道。

　　“我自有我的判断！”

　　萧天望了一眼两人，说道，“你们放心，我只相信事实！”

　　“这……”

　　两人有些微愣，但在萧天的平静话语中，他们倒也没有再多说什么。

　　再出言否定，或许就要被人看成是心慌而故意狡辩了。

　　不过说起来，或许就连他们也同样不知道两家先祖的事情，毕竟这可是一件巨大的丑闻，两家的先祖为了自己的颜面，怕也不会多说什么，更不可能将此事记录在家族族谱内。

　　“无叶啊！你说的倒是有条不紊，看似极有道理，但这毕竟都是数百年前的事情了，如果没有证据的话，怕是站不住脚啊！”萧天说道。

　　听了这话，贺柏与冯远航两人笑了，看来萧天这位邪少还是站在他们这边的啊。

　　“师叔说的是！”

　　白无叶没有去看两人脸上的笑意，平静的继续道，“师父也有此顾虑，所以特意吩咐无叶前来，为的就是寻一个证据，一个让人无法辩驳的证据！”

　　“唔……无法辩驳的证据？莫非你指的是刚才你言语中那最重要的宝物之一？”萧天迟疑道。

　　“正是！”

　　白无叶恭顺的点头，而此刻贺柏却是笑了，“哈哈……真好笑！连我都不知道我家内有什么宝物，你这简直就是随意乱说，有本事你把宝物给我找出来看看啊！”

　　“不错！我冯家也断然没有什么宝物，否则我等实力又怎会连圣域都没有？”冯远航也随之说道。

　　见着两人如此笃定，却丝毫没有任何慌乱的模样，萧天扭头朝白无叶望去，“无叶，你看……”

　　“呵呵……师叔不必心急，且让无叶道来！”

　　白无叶笑了笑，朝贺柏与冯远航两人望去，淡淡的道，“两位如此否认，那就是说你们两家真的没有什么宝物了吧？”

　　“那是当然！”两人断然点头。

　　在他们看来，这劳什子的宝贝一事儿不过是他们为了动手而胡编乱造出来的而已。

　　“呵呵，是么？”

　　白无叶轻笑道，“如果我没说错的话，你们两家各自的族谱最开始都有一句话吧，你们可不可以说出那句话到底是什么呢？”

　　族谱最开始都有一句话！

　　听了白无叶的话，贺柏与冯远航不禁脸上笑容敛去，神色异常凝重。

　　踏破九霄，寻灭锁魂！

　　就只有八个字，按照他们的家规来说，这是每一任家主在任期间如果遇到了什么天大的难事，便通过这八个字去寻找解救之法。

　　只可惜，贺柏与冯远航都弄不清楚这八个大字真正的含义，所以在这次事件中，贺柏也只有通过凌晗去向萧天求救。

　　这八个字只有每一任家主才能知道，其他如同家中长老都是断然不知的！

　　可为什么竟然会从白无叶口中说出？这让他们两人很是震惊与难以置信。

　　“怎么？是不是很奇怪为什么我会知道？”

　　看到两人的神色变化，白无叶忽的轻笑了一声，“实话和你们说吧，这八个字代表的就是那件宝贝！可惜你们两家的传承不算完整，根本不知道那八个字的意思！”

　　“你，你到底是什么人？怎么会知道的那么清楚？”贺柏的声音有些颤抖，用仅剩的右手指着白无叶，面色极为凝重。

　　“我是什么人，你还没有资格知道！”

　　白无叶冷哼道，“有些事情既然是你们先祖犯下的罪孽，那就该由你们这些后人承担！”

　　“好了，无叶！这些等会儿再说！”

　　萧天适时的摆了下手，问道，“到底是哪八个字？还有，你说的那件宝贝到底是什么？”

　　有了萧天的话，白无叶这才没有去继续针对那两人，朝萧天恭敬地说道，“师叔，您有所不知，天机城的宝贝很多，但那真正重要的只有两个！其一便是天机塔，而另外一个则是……九霄索魂塔！”


第967章 塔出天下惊，冯远行没死！

　　九霄索魂塔……

　　踏破九霄，寻灭锁魂！

　　当白无叶说出九霄索魂塔名字的时候，贺柏与冯远航两人面色当即大变。

　　他们之前的确不知道这八个字代表什么意思，更不知道对方的族谱中也会有，但是从‘九霄索魂塔’这五个字中，便可以看出，那八个看似是箴言般的文字，指的就应该是这个九霄索魂塔无疑了！

　　“两位，你们怎么说？”萧天瞥向两人，平静的问道。

　　“萧少，我承认我们贺家的族谱中的确有那八个字，踏破九霄，寻灭锁魂！但是这到底代表什么，我并不清楚！”

　　贺柏摇摇头回道，当初贺松才是贺家家主，只可惜已经被灭，在临死之前也绝对不可能将这八个字代表什么告诉贺柏，毕竟贺柏这个家主也是在萧天他们的力量下才当上去的。

　　至于冯远航，却是要想的更多一些。

　　他的确从上一任家主，也就是他父亲的口中得知一二，但到底是不是那白无叶所说的九霄索魂塔，也未尝可知。

　　“如果他非得说这八个字代表的就是那劳什子的九霄索魂塔，那么就让他证明给我们看啊！”

　　贺柏继续说道，“有本事就去把那九霄索魂塔找出来，否则如何能令我们心服口服？”

　　“如此说，只要无叶他能够寻出九霄索魂塔，你们便承认了你们先祖所做之事？”萧天问道。

　　“这不一样，萧少！”

　　贺柏急忙道，“不管如何，我们都不会承认的！先祖怎么可能做出那种欺师灭祖，背信弃义的事情？”

　　“行了，还是先不说这个了！”

　　萧天无语的道，“无叶，你能否将九霄索魂塔寻出？”

　　“当然可以！”

　　白无叶毫不犹豫的点头道，“在临出来之前，师父他老人家便已经交了无叶控塔手诀，只要在一定范围内掐动手诀，那九霄索魂塔便会自动飞出！”

　　“哦？如此说来，九霄索魂塔已是有了灵性？”萧天诧异道。

　　“自然！”白无叶点点头。

　　“如此，那就尽快吧！我也很想见识见识，到底是何种宝贝竟然能够与天机塔齐名！”

　　萧天此刻都有些迫不及待，倒不是说他很想占有九霄索魂塔，只是纯粹的好奇！尤其是深知天机塔神奇妙处的时候，更是对九霄索魂塔有着浓浓的期待。

　　“可以，请师叔稍带！”

　　白无叶缓缓起身，也未曾见到他有什么举动，身上骤然间有着淡淡的白光蔓延，整个身子也缓缓悬浮到了半空之中！

　　面色肃穆，双手印诀快速掐动，宛如一朵莲花般绽放，而此时却是有着一股股好似能够影响灵魂的力量自白无叶身上不断朝四周延伸，此时的他浑身上下都充满无比玄妙的气息，让下方的萧天等人面色都不禁更为肃然了几分。

　　随着印诀的掐动，那一朵完全由玄妙能量所组成的莲花缓缓飞出，飞到了白无叶的头顶这才停下，而紧接着从那花瓣之上却是有着更多的玄妙气息急速扩散，将白无叶此时渲染的如同神人下凡似的，很是神奇……

　　“以吾天机之名，九霄索魂塔，给我出！”

　　片刻间，在白无叶蕴含威严的一声轻喝中，从远方传来一阵剧烈的地动山摇之声，恐怖的震荡好似地震一般，让在场之人面色纷纷瞬变，周围的黑衣人和贺冯两家的中人们也纷纷扭头朝着那地震的方向望了过去……

　　“那个方向……”

　　贺柏和冯远航面色微变，距离不算太远，他们能够很清楚的感觉到，那个方向正是他们冯家与贺家中间位置的一处废弃山谷，平日里根本无人进入，可以说是荒凉到了极点。

　　萧天也同样眉头微皱，但却很快又舒展开来。

　　这件事说穿了其实与他也无甚关系，所以不管有没有九霄索魂塔出现，不管到底怎么样的，他只要做好自己便是！实在不行，两方人都不听劝的话，那他很干脆的拍拍屁股走人即可！

　　轰隆……轰隆隆……

　　就在这一瞬间，地动的轰响好似传遍了整个空间，连天际都开始颤抖不已，还有周围的空间更是接连无数道空间裂缝出现，森冷的寒风呼啸而过，让在场众人纷纷打起十二万分的精神，以防有什么异变。

　　天昏地暗，头顶上无数的乌云翻滚，不知何时竟是已经铺满了整个天空。

　　地动山摇，下方地面道道裂缝接连出现，好似随时连整片大地都会迅速塌陷一般。

　　而此刻，在白无叶身体周围却是有着一道道氤氲的气流不断旋转围绕，在大概十余秒钟后，从方才地动的方向，一道黑白两色相混合的光芒急速而至，如同瞬移一般，在萧天他们微微侧目的刹那便已经来到了白无叶的面前……

　　这果真是一座塔，一座有着九层的小塔，浑身被黑白两色光芒所萦绕，显得极为神秘！

　　萧天见到后顿时又是一怔，如果不是气息不对，层数不符的话，他都要以为这是他的本相十二层灵光塔了。

　　看着那九层小塔，又感觉着周围环境的变化，萧天不禁喃喃道，“不知道这算不算是……塔出天下惊？”

　　塔出天下惊……

　　声音虽小，但却被附近的贺柏与冯远航听得很清楚！

　　其实在看着环境突然异变，以及这九层小塔出现的时候，他们就已经在心里大感不妙了。

　　隐隐觉得，恐怕这个叫白无叶的家伙所说的一切都是真的！

　　若真是如此，那他们两家人这次劫难恐怕就真的难以度过了，毕竟萧天也断然不可能为了他们而与那些人作对吧？从萧天对待白无叶的态度，就可以看出一二了。或许萧天与对方，还要比和他们的关系更亲近很多……

　　此时的两位家主，已经在思索着接下来到底该怎么办了。

　　不多时，所有的异象全部消失，天空乌云散去，地面抖动停止，一切的一切都在瞬间归于平静，而白无叶则右手托着那九层小塔缓缓从半空中悬浮了下来……

　　“师叔，这就是九霄索魂塔，您请看！”

　　白无叶将小塔递到了萧天面前，神情依旧那么恭敬。

　　对于萧天，他有着绝对的尊敬与佩服！若不是萧天，他白无叶也不可能有现在的实力，更不可能与家人温馨相聚，恐怕早已经连累了他的弟弟，连累了他的父母！

　　将九霄索魂塔拿在手中，萧天翻来覆去的看了好几遍，只能感觉到一股玄妙，却弄不清楚其作用，甚至换个人来的话，恐怕都只会以为是一个寻常的小塔！

　　“这塔有什么用？”萧天好奇的问道。

　　“我也不清楚，师父也没有说过！”

　　白无叶摇头回道，“师父只是交给了我控塔手诀中的一部分，只能将其收走，而不能使用！”

　　“原来是这样！好了，你将它收起来吧！”

　　萧天笑了笑，将九霄索魂塔还给白无叶后，这才扭头朝贺柏与冯远航道，“冯叔，你们怎么看？现在有什么可说？”

　　“就算有这样子的塔，我们也暂时承认它就是九霄索魂塔，可却也不能说这就是我们先祖偷到手的啊！”

　　没等冯远航说什么，那贺柏便当即言道，“这东西实在我们贺冯两家的中间山谷寻找到的，与我们两家根本无关！凭什么要说是我们先祖所为？”

　　“呃……”

　　听了贺柏之言，萧天倒是不得不承认他说得很有道理。

　　除了贺冯两家族谱上所记载的那八个字外，的确没有任何证据，并且单单凭借那八个字就有很多种解释，根本就没有证据说那八个字与九霄索魂塔有关，即便从字面上看的确有些雷同。

　　所以，现在的贺柏便一口咬定了‘证据’二字，除非能够拿出确实的证据来，否则他们怎么也不可能心服口服。

　　如果萧天没在这里的话，白无叶和朱雀神将也断然不会和他们争辩什么，直接灭了了事。

　　冯远航也没说什么，只是点头附和着贺柏的说法。

　　这一刻，萧天不禁双眼微眯。

　　其实从‘踏破九霄，寻灭锁魂’和‘九霄索魂塔’这两方面，只要是稍有点思维的人都能够断定两者有必然的联系，只是正如贺柏所言，根本就没有证据！

　　既然白无叶知道他们族谱上的八个字，那么故意随便给一个塔命名那也未尝不可。

　　他们完全可以说，这是白无叶的故意栽赃！虽然贺柏明面上没这么说，但内里的意思谁都明白！毕竟这是关系到他们贺家与冯家先祖的荣辱，站在他们的角度上绝对不容许任何人污蔑，哪怕就算是像现在这样！

　　“看来，你们真是不见棺材不落泪！”

　　收好九霄索魂塔后，白无叶冰冷的目光落在两人身上，冷声道，“也罢，今日我便给你们找一个证人出来！”

　　说话间，白无叶扭头朝朱雀问道，“朱雀叔叔，冯远行现在何处？”

　　闻言，朱雀笑了笑，弹手间一道能量打出，这才回道，“他一直在等候少主召唤，我已经命他立刻赶过来！”

　　冯远行？

　　听了这三个字，冯远航陡然双眼一眯，自己的二弟不是已经死了么？难道说，冯远行根本没死？好吧，就算他没死，又出来做什么证？难道说这些人和冯远行之间还有什么秘密的交易？之前他的死，只是一种障眼法？

　　想到这个，冯远航的面色变得很是难看。


第968章 数十年的恨意，诸葛玄突至！

　　冯远行果然来了，而且还是毫发无损。

　　“二弟，你，你怎么……”

　　见到冯远行，冯远航顿时惊呼出声，他明明亲眼看到了自己二弟的尸身。难道说死人还会复活不成？

　　“我怎么还活着是吧？”

　　冯远行先朝白无叶恭敬的行了一礼后，这才朝冯远航轻声一笑，说道，“大哥，你没想到吧？我现在还活得好好的！”

　　“我明白了！”

　　冯远航恍然道，“上次我发现密室中族谱的摆放位置有所差别，当时我还以为是我自己忘记了，看来应该是你去翻看过了吧？”

　　“不错，正是我！”

　　冯远行倒也很痛快的点头承认，冯远航气得不行，“连族谱上的‘踏破九霄，寻灭锁魂’八个字都是你告诉他们的吧？”

　　“不错！”冯远行再次点头。

　　“你，你为什么要那么做？”

　　冯远航双目喷火，沉声斥道，“别忘了你是我冯远航的弟弟，是我们冯家的大长老，你竟然勾结他们意图灭掉我冯家，你该当何罪？”

　　“别和我说那些大道理！”

　　听了冯远航的话，冯远行当即冷声道，“我是冯家的人，这点不错！可是，你有把我当成你弟弟，当成冯家的人吗？”

　　“你到底想说什么？难道我平日里对你不好？”冯远航皱眉道。

　　“都很好，我不得不承认，你收拢人心的手段的确很好！”

　　冯远行淡淡的点点头，冷声继续道，“可就算你是我大哥，那又如何？我告诉你，自从四十多年前，我就打定主意一定要让你好看！”

　　“四十多年前……”

　　冯远航闻言一怔，“到底怎么回事？有什么事情你直接给我说出来，别在这打哑谜！就算有什么事情，也绝对不能变成你背叛家族的理由和借口！”

　　“到现在，你还在用这种冠冕堂皇的大道理来说我？我的好大哥，你知道为什么我会一生不娶吗？”冯远行望着冯远航，自嘲般的问道。

　　“我怎么会知道？当初是你自己不要娶亲，难不成你还能怪到我头上？”冯远航沉声道。

　　“呵呵，好一个不能怪到你头上！”

　　冯远行听了这话，却是更加的轻笑了起来，笑声中有着明显的冷厉，“四十多年前，当初你我都不过只是冯家的大少爷和二少爷，但你却代表父亲掌管家族事务，而我在外人看来不过只是一个无所事事的人儿！为了让我收心，父亲决定给我说一门亲事，我也偷偷的去见过女方，让我顿时心生爱慕，决定在结婚之后便痛改前非，一定不能让父亲失望！”

　　“我怎么不知道这件事？”听冯远行说到这里，冯远航顿时皱眉道。

　　“呵呵……你不知道？你还敢说你不知道？”

　　冯远行笑得很是狰狞可怖，让冯远航眉头皱得更紧，“我说了不知道就不知道，难道你还以为我会骗你不成？”

　　“行了，大哥，你就不用在这里装模作样了！”

　　冯远行冷笑道，“当时的你竟然抢在我前面撺掇父亲去提亲，而我看中的女人竟然成了我大嫂！你说，这好不好笑？哈哈……”

　　笑的很是癫狂，冯远行一双眼睛中都噙满了泪花，这数十年一直埋在心底的秘密此时说出来，虽然痛快了不少，可却更加的让他心痛，让他对冯远航这个大哥充满着无比的恨意。

　　“你说什么？”

　　冯远航被镇住了，周围所有的冯家之人都纷纷瞠目结舌，谁也没想到竟然还会有这样的一段隐秘。

　　“够了，我的好大哥！”

　　冯远行笑过之后，却是双眸中冷芒更甚，咬牙道，“夺人妻子，不吝于灭人满门！我冯远行当时便暗自发誓，今生永不再娶！很可笑吧？”

　　萧天等人，贺柏等贺家众人的目光也是怪异不已，没想到冯远航与冯远行这两兄弟之间还有这四十多年的嫌隙，尤其冯远航似乎直到现在才明白，这不得不说的确有些可笑。

　　只是，这种莫名的恩怨与恨意，也的确是太让人无语了一些。

　　如果冯远行当初能够说清楚的话，或许还能有所改善，可四十多年的恨意沉淀，却是让裂痕越来越大，到后面已经到了不可收拾的地步。

　　若非现在这件事，恐怕冯远行也不会把心头的恨意讲出来，那么等到后面一旦全部爆发，怕是会比现在的结果更加惨烈。

　　“二弟，你当时为什么不说？”冯远航问道。

　　“我说了会有人相信吗？”

　　冯远行冷笑道，“当时父亲本来已经准备给我说亲，可你从中插了一脚，为了不让你失望，父亲竟然劝我放弃，我能怎么办？最后，眼睁睁的看着我自己喜欢的女人成了我的大嫂！”

　　“我当时是真的不知道啊！”

　　冯远航苦笑着说道，“如果我知道你先喜欢上了她的话，我是绝对不会这样做的！而且都过去四十多年了，难道你就不能忘掉吗？我们可是亲兄弟啊！”

　　“对，亲兄弟！哈哈……亲兄弟，好一个亲兄弟！”

　　冯远行的声音都有些颤抖，明显是在压抑着心头恨意，“我大哥连我这个当兄弟看中的女人都要抢，还说好兄弟！哈哈……太好笑了，真的太好笑了！”

　　冯远航张了张嘴，真的不知道该如何去解释。

　　面前的冯远行，与这些年来的他简直判若两人，如同癫狂一般。

　　而此刻的萧天等人也不禁暗自摇头，情之一字，他真的不知道该去如何说了。

　　“冯家主，你现在还有什么话可说？”白无叶望向冯远航，面无表情的问道。

　　冯远航闻言面色一凛。

　　现在是关系到冯家生死存亡的时候，他作为冯家的当代家主，必须要重视起来，而冯远行的出现与恨意，却让他不得不承认给他心里带去了极大的打击。

　　深吸一口气，冯远航稍微平静一些，沉声道，“我不知道就算我二弟没死又能证明什么？难道说他就能证明那就是九霄索魂塔？就算如此，可你们又如何能证明九霄索魂塔是你们之物？”

　　按理说，只有是自己的东西才能够知道如何收取与如何使用，所以此番冯远航的回答算是有些强词夺理。

　　再者，作为冯家大长老的冯远行就不能因为对冯远航这四十多年以来的恨意，而故意去针对冯远航，针对冯家？

　　所以在听到了冯远航的话语之后，白无叶那年轻的面容瞬间沉凝了下来。

　　说实在的，他还真的没有什么其他证据。

　　“萧贤侄！”

　　看着白无叶此番模样，冯远航忽然扭头朝萧天说道，“这些人无缘无故便杀害我冯家和贺家那么多人，可否请萧贤侄出手帮忙将他们拿下？”

　　想着萧天之前和白无叶打招呼的样子，冯远航说这话的时候显然是想要将萧天等人绑在他们冯家身上，或许萧天能够看在之前与他们冯家的情分上出手，当然他这也是在打赌，赌萧天和对面那些人的关系并不算太好。

　　最主要的，方才萧天他们也杀了那么多黑衣人，如果能够因此而让他们彻底对立起来，无疑也是冯家的一次机会。

　　只是这种想法，在他话音刚出的时候，便已经被萧天直接看穿了。

　　此时听着冯远航的话，贺柏面色一变，白无叶也是有些皱眉。

　　如果萧天真的要出手，那白无叶还真的不知道该怎么办才好。

　　“冯叔，你倒是好算计啊！”

　　萧天颇有深意的朝冯远航望了一眼，轻笑道，“有些事情，就算想瞒也瞒不了多久的！何苦如此呢？区区外物而已！”

　　外物，自然指的就是九霄索魂塔了。

　　可冯远航却好似没听出其中意思似的，笑着说道，“萧贤侄这是何意？我又没有想瞒什么。你也看到了，明明是他们无缘无故动手杀人，不说贺家，单单是我冯家就死伤了好几百人之多！”

　　“哈哈……兄弟，好久不见，一切可好啊！”

　　就在这一刹那，随着周围一阵阵强烈的空间涟漪蔓延，许久未见的诸葛玄缓缓悬浮了出来。

　　似乎经过这几年的时间，诸葛玄的身体不再透明，乍眼望去就和有肉身的人没什么区别。

　　“参见师父！”

　　“属下等参见主上！”

　　诸葛玄现身，白无叶与朱雀神将等人纷纷半跪了下去，万分恭敬。

　　“好了，不用多礼，都起来吧！”

　　诸葛玄随手一抬，所有人都被一股温和的力量扶了起身，而后诸葛玄却是与萧天拥抱了一下，朗声笑道，“兄弟，你这可做的不对！回来了都没说去看看老哥我，难不成你把老哥我给忘了？”

　　“大哥说笑了！小弟我就算是忘了自己，也不会忘了大哥你啊！”

　　萧天笑着说道，“不过大哥你来这里做什么？莫非也是想着要灭了贺冯两家？这不像是哥哥你的做事风格吧？”

　　“谁说我要灭了他们的？”

　　听了萧天的话，诸葛玄笑了笑道，“兄弟，你也未免太小瞧哥哥我了吧？如果我真的要灭了他们，怎么可能让他们活那么久？说实在的，以他们的实力不用一个时辰便可以全部灭掉！”

　　“那老哥你来这里是……？”萧天问道。

　　“来看兄弟你啊！”

　　诸葛玄笑道，“前两天老哥我的实力刚好有所突破，算到有和我关系很近的人会来这里，而这世上除了无叶和四象他们几个家伙之外，和我关心最近的人就只有兄弟你了！这不，老哥我担心你们之间发生什么误会，所以才急匆匆的赶过来！”


第969章 事情解决，再临天机塔！

　　诸葛玄的出现是谁都没有想到的，包括他的徒弟白无叶。

　　本来萧天还有些担心诸葛玄真的是对贺冯两家下狠手，不过在听了诸葛玄的解释，以及发现诸葛玄与以前认识的时候并无任何心性变化之时，萧天这才真正的松了一口气。

　　而贺柏与冯远航却是有些面色沉凝。

　　之前朱雀神将的实力都足够强了，而后又是白无叶的到来，让他们发现了萧天与白无叶之间的特殊关心，甚至比他们还要亲近一些，而如今更是诸葛玄这个白无叶的师父，朱雀神将的主上亲自过来，无疑更是雪上加霜！

　　朱雀神将都是圣域实力，那么他的主上实力肯定不会比他低吧？否则又如何能够让这样的圣域强者恭敬以对呢？

　　“师父，徒儿已经将九霄索魂塔找了出来，还请师父验收！”

　　白无叶将九霄索魂塔唤出，恭敬的递到了诸葛玄面前。

　　“嗯！”

　　停下了与萧天的说话，诸葛玄将九霄索魂塔接到手中，简单的查探了一番后便没见到他有什么动作，这九霄索魂塔便是直接化作一道流光逐渐消散。

　　“做得好，无叶！”

　　诸葛玄笑着拍了拍白无叶的肩膀，说道，“我知道你很惦记你的家人！反正都已经出来了，你先回去看看吧！不用太着急赶回去，好好的陪陪家人才是正途！”

　　“多谢师父！”

　　听了诸葛玄的话，白无叶顿时神色一喜，兴奋不已。

　　“去吧去吧！”

　　在诸葛玄挥挥手后，白无叶又朝萧天鞠了一躬，“师叔，无叶先行告退！”

　　“嗯！去吧！”

　　萧天笑着颔首，“代我向你家人问好，以后有时间我会去元州白家庄坐坐！”

　　“是，无叶告退！”

　　白无叶很快的走了，如同一缕轻烟似的，丝毫没有引起任何能量波动。

　　当然这与白无叶本身没有肉身有极大的关系，只可惜在贺柏与冯远航等人看来，白无叶的那番举动甚至已经可以和圣域强者的瞬移相提并论了。

　　接下来，诸葛玄又朝凌月灵等人打着招呼，尤其是凌月灵是早已经认识了的，只是凌月灵从没见过诸葛玄罢了。

　　除了凌月灵之外，则还有林裳，林怡，狂剑，灵儿，芷晴以及凌晗几人。而在萧天的刻意中，还介绍了一下贺柏与冯远航两位家主，而诸葛玄倒是一点架子都没有的纷纷笑着点头，哪怕在面对如今仍旧是敌人的贺柏与冯远航之际，他都始终是笑脸相对，显得十分平易近人。

　　只是，毕竟贺家与冯家先祖之前做出了那种大逆不道，欺师灭祖的行为，诸葛玄心里到底是怎么想的，恐怕只有他自己才最清楚了。

　　“老哥，你看今日之事……”在凌晗满是恳切的目光中，萧天苦笑了一下，试探性的道。

　　“兄弟你想替他们出头？”没等萧天说完，诸葛便打断道。

　　“呃……实不相瞒，他们的确与小弟有所渊源！”

　　萧天苦笑道，“我也不和老哥你绕圈子了，如果可以的话，还请老哥高抬贵手，放过他们！毕竟就算他们先祖与老哥之间有些恩怨，可他们这些后人也是无辜的啊！再者，经过这段时间的杀戮，他们两家也算受到了惩罚！所谓多一事不如少一事，不知老哥意下如何？”

　　“兄弟你果真是个好人啊！”

　　诸葛玄笑了笑，继续道，“放过他们也不是不可以，就当我给兄弟你面子！不过……”

　　本来听诸葛玄的话，贺柏与冯远航两人不禁神色一喜，可那一句‘不过’却是又让他们二人面色一变。

　　“老哥有话不妨直说！”萧天扫了两人一样，笑呵呵的道。

　　“我只有一个要求，自今日起，他们每年都需要将家族收入的一半缴纳给我！如果稍有不对，那兄弟你也怪不得老哥我了！”诸葛玄回道。

　　“所有收入的一半……”

　　闻言，两人俱是有些色变。

　　离州虽然不比元州或者并州，但在这离州州域中实力最强的两个家族，其年收入怎么可能是个小数目？要缴纳一半，这无益于是在他们身上割肉啊……

　　“老哥，你要那些东西做什么？如果老哥需要的话，兄弟我也可以提供一二的啊！”萧天也很是不解。

　　“呵呵……等以后兄弟你就明白了！”

　　诸葛玄笑了笑并未多加解释，顿了顿后扭头朝贺柏与冯远航淡淡的道，“你二人可有异议？”

　　“我没有！”

　　贺柏首先出声回道。他是知道萧天的身份的，如今虽然不明白诸葛玄到底是什么人，但看着萧天与诸葛玄之间的关系，别说一半的收入了，就算是四分之三，甚至全部，他都不会有任何异议。

　　如果能够因此而让他们贺家与萧天之间的关系更近一步，这些身外之物又何足道哉？

　　“我……也同意！”

　　冯远航却是犹豫了一会儿，最终还是点头应下。

　　能够当上家主的自然不可能是笨蛋。从萧天此时的眼神中，冯远航可以确定的说如果他否认了诸葛玄的说法，那么萧天必定不会再帮着他们冯家出面。毕竟这次萧天能够赶过来，全然是为了帮助贺家，他们冯家不过只是顺便而已。

　　即便当初萧天救治了冯乐，更与冯乐关系不错，可这却也并不代表萧天一定会继续帮助他们冯家！

　　“那就好！”

　　看着两人点头同意，诸葛玄淡然一笑，“以后朱雀会留在这边，你们将每年一半的收入交给他即可！”

　　“是，主上！”朱雀神将躬身应诺。

　　“我们知道了！”贺柏与冯远航也随之颔首。

　　事情到了这一步，他们就算心中再怎么不舍，也不可能后悔了，除非真的想两个家族同时被灭，否则这一半的收入是上缴定了。

　　……

　　“兄弟，你看看这里有什么变化？”

　　天机殿中，萧天他们一行人跟着诸葛玄回到了这里。

　　在诸葛玄的问话中，萧天环视了一眼周围，发现本来天机殿外围各种灰色的能量已经扩散了不少，虽然没有什么装饰，但却给人一种更加广袤之感，好似身处天地间，而萧天他们自己就只是一粒粒微小的灰尘罢了。

　　“呵呵……来，我们进去！”

　　说话间，众人身上白光大盛，却是已然进入到了天机塔中。

　　不过他们这次却是直接来到了天机塔的那个特殊独立空间，药园。

　　相较于上次萧天到来的情况，此刻的药园也扩大了不少，除了许许多多各种珍贵的药材之外，还有各色争相绽放的珍贵花卉，让众人刚一进入这里便不由得有种心旷神怡之感……

　　“哇……好漂亮哇！”

　　随着一声惊呼，便见得灵儿与芷晴手牵着手跑入了那边的花海，咯咯咯的清脆笑声不绝于耳，宛如两只在花海中翩翩起舞的蝴蝶儿，与周围空间相映成趣，更添出几分灵动之美。

　　而此时的凌月灵，林裳，林怡以及凌晗四女也是纷纷惊喜万分，在征得了诸葛玄与萧天的同意后，她们很快也是跑到了那各色鲜花缤纷的花海中，好似花仙子一般，让人心旷神怡……

　　“看来，这几年时间老哥你的确很有心啊！”

　　萧天笑着说道，随即和狂剑一同与诸葛玄来到了不远处的一座亭子内坐下。

　　诸葛玄这才笑呵呵的言道，“几年来，我的实力恢复了不少，也就准备重新整理一下天机塔，这才勉强能够达到这种程度！不过，较之以前我天机城最强盛的那段时期，却也还要差的不知多少！”

　　“如今，兄弟你和弟妹们都来了，那就在这里多待几日，尤其三位弟妹的实力或许能够有所提升！”诸葛玄继续道。

　　“哦？”

　　本来萧天是想待一会儿就走的，可听了诸葛玄那后面的话，却是不禁来了兴趣，“听老哥你的意思，似乎月灵她们能够在这里快速的提升到圣域？”

　　“提升到圣域我可不敢保证，毕竟这与每个人的空间领悟有关！”

　　诸葛玄笑道，“但如果在这里的话，我可以说能够极大地缩短时间，我想兄弟你应该没有忘记这里的特殊时间比例吧？”

　　“对了，我记起来了！一比三！外面一日，此处三天！”

　　萧天恍然，随即朗声笑道，“那如此的话，我们就不客气了！狂剑，等会儿你也寻个地方好好修炼！”

　　“俺知道了！”

　　狂剑点了点大脑袋，他虽然是个粗人，但能够这样美丽的地方闭关修炼，也不得不承认的确是一件十分让人快意的事情。

　　如果三女和狂剑能够在这里突破提升至圣域的话，那么等回去天域之后必定能够起到更大的作用，对萧天在天域中事业和势力也定然可以有所作为。

　　至于灵儿和芷晴，萧天也没有去劝说她们什么！芷晴还好，她本身的体质就最适合《六劫天邪诀》，只要机缘到了，哪怕不用刻意去修炼也能够有所突破，而至于灵儿则就更不用萧天担心了，哪怕萧天现在是圣域二重巅峰，但想着灵儿化身跳出的那一曲霓裳炼魂舞，都不禁有种寒毛直竖的感觉……


第970章 相继突破，狂剑的狂化！

　　“爸爸，月灵妈妈她们什么时候才能出关啊？”

　　灵儿趴在萧天身上，嘟着小嘴问道。

　　这已经是他们来到天机塔药园的第十六天时间了，换言之凌月灵她们三女，再加上凌晗和狂剑五人已经闭关了十五天的时间，按照这里的特殊时间比例，外面也足足过去了五日之久。

　　前面十来天还好，因为这药园中到处都是各种美丽的花卉，让灵儿和芷晴两个丫头除了吃饭睡觉的时间，基本上都在这片花海中徜徉游玩，可每样东西每个环境在新鲜度过去之后都会变得无聊。

　　所以在接下来的是几天时间中，灵儿便每天都会缠着萧天问那个问题，每天至少都会问好几遍，而每次得到萧天的摇头回答后，这小丫头又都会瘪着小嘴，一副很不开心的样子。至于芷晴这丫头相比起来却是乖巧懂事，这不当萧天坐在摇椅上的时候，她还知道站在后面为萧天捶肩膀呢！

　　“小丫头，你真的觉得不好玩了么？”萧天抱着灵儿，笑呵呵的道。

　　“嗯嗯！这地方虽然很美，可灵儿都已经玩腻了呢！”小丫头重重的点着脑袋。

　　“要不，让你诸葛伯伯带你和芷晴去其他地方玩玩？”

　　“好呀好呀！”

　　听了萧天的话，小妮子顿时兴奋的从他身上一跃而下，大声叫道，“诸葛伯伯，诸葛伯伯，你在哪儿呀？快点出来呀，灵儿在找你哦！快出来呀！”

　　“乖灵儿，叫伯伯做什么？”

　　诸葛玄果真如同鬼魅一般的出现了，一把将灵儿从地上搂在怀中，笑呵呵的在她脸上亲了一口。

　　“诸葛伯伯，爸爸说让你带芷晴姐姐和灵儿去玩儿哦！你不会不同意吧？”灵儿歪着脑袋，脆脆的问道，似乎真的担心诸葛玄不答应似的，那一双好似会说话的大眼睛中充满着忐忑。

　　“既然灵儿和芷晴想去玩儿，那伯伯自然不会不答应哦！”

　　诸葛玄笑呵呵的道，“芷晴来拉着伯伯的手！我带你们去玩儿！”

　　“谢谢伯伯！”

　　相较于灵儿，芷晴更为乖巧懂事，乖乖的走过去拉着诸葛玄的手，随即三人便瞬间消失不见，至于萧天则继续躺在摇椅上，喝着手中那杯香茗，望着周围那如仙境般的美丽风景，他脸上充满着惬意的懒散笑容……

　　这种悠闲的日子，已经有段时间没有享受过了。

　　萧天其实本身并不喜欢那种争霸的生活，只可惜时不与我，不管是在混元大陆亦或者天域，若是不想被人找麻烦，那就必须要有足够震慑他人的力量！

　　不管是混元大陆上的邪煞佣兵团称霸黑冥地域，亦或者天域中的邪煞门名声远扬，其实都是萧天为了自己能够更加悠闲的生活而做的一切准备！

　　如果真的有一天能够达到真正的巅峰，萧天必定会带着自己心爱的人儿选一处鸟语花香的地方，静静地生活，享受最美最悠闲的人生……

　　只是这一天能够来到么？

　　萧天自己都不敢确定，只能说他为了这个梦想在不断的努力奋斗，希望那一天真的能够到来吧。

　　嗅着芬芳，感受着周围的惬意，萧天不经意间防腐进入到了一种无他无我的玄妙境界，虽然依旧手里端着茶杯，虽然依旧身子随着摇椅轻轻晃动，但整个人却已然彻底与周围的环境融为一体，让他好似化身千万，又好似水乳交融一般，整个人的精神在这一瞬间得到了极大的升华……

　　原本也是圣域二重巅峰的实力，似乎也在这种玄妙境界中有了即将突破的趋势。

　　然而就在这一刹那间，陡然一声能量空爆般的声音响起，让萧天突兀的从这样玄妙境界中醒转过来，不由得有些失望，“哎……就差一点，看来真的还是机缘未到！”

　　就在这时，前方那凌月灵闭关的结界忽然打开，娇人儿的身影缓缓悬浮了出来，身体周围萦绕着无数的空间之力，而所散发出的气息却是较之之前有了大幅度的提升，显然她是突破了！

　　圣域！

　　就在这么十多天的时间中达到了。

　　萧天看着前方悬浮在半空，闭着眼睛领悟圣域奥秘的娇人儿，他的脸上露出了一抹灿烂的笑容。

　　凌月灵的突破，比萧天自己突破还要让他高兴许多。

　　而几分钟后，又听得一声闷哼之声，狂剑从他的结界中骤然升空，浑身金色光芒大盛，而此时的他竟是已然进入到了狂化阶段，整个身形足有四米来高，浑身上下到处都是金属般的光泽，好似一个巨大的机器人似的，让萧天感觉到了一种不算弱的威压，如果换做是圣域以下的人，恐怕此时在狂剑的威压中连站都站不起来了。

　　“没想到，相继月灵之后竟然是狂剑这家伙顺利突破提升了！”

　　萧天望了一眼林裳，林怡以及凌晗三人所在的结界，又看了看在半空中处于玄妙领悟状态的凌月灵，心念动作间却是大手一挥，一个阵法结界将狂剑与凌月灵二人分隔开来，以免他们在各自领悟的时候惊扰到了对方，造成不可估量的后果。

　　时间一分一秒的过去，其他三人还没有任何突破的迹象，而凌月灵和狂剑的领悟也进入到了更加重要的阶段，丝毫不能受到任何影响，而此时的萧天却是屏气凝神，时刻注意着两人的变化，以免发生什么意料之外的事情。

　　终于，又过去一天后，狂剑身体周围凝结的空间能量逐渐内敛被他吸收，其身上那金属般的光泽也越发亮眼，散发出的骇人威势也达到了巅峰。

　　“少爷，俺好想打架！”

　　狂剑瓮声瓮气的声音响起，萧天闻言后也是双眸中战意盎然，猛的身形弹射而起，大喝道，“好，那我来陪你打一场！”

　　“好嘞！少爷看拳！”

　　狂剑顿时一喜，毫不犹豫的挥拳直接朝萧天迎面而去。

　　嘭！

　　萧天挥手格挡，一股巨力沿着手臂急速蔓延，若非他反应及时，恐怕单单是这一拳都足以让萧天被直接震退了。

　　“好大的力量！”

　　萧天兴奋地赞道，“你现在的力量，起码是之前的十数倍！”

　　“哈哈……少爷，俺们再来！”

　　狂剑咧嘴一笑，在半空中犹如脚踏实地一般的踏出几步，拳头如雨点般朝萧天凶猛砸去……

　　嘭嘭嘭……

　　拳风凛冽，好似让这整个空间都在激烈颤抖一般。

　　而萧天也是大赞一声，毫不犹豫的握拳迎上，两人就那么看似毫无章法的随意挥拳，看似简单的拳头但却带着极为恐怖的力量，甚至可以听到在那拳头对轰之时，附近空间阵阵如爆炸般的空爆之声……

　　如今的狂剑才突破至圣域，或许连圣域一重的实力都还没彻底稳固，但狂化之后所表现出的力量，却是让萧天这个圣域二重巅峰的人都不得不加以小心。

　　轰轰轰……

　　两人你来我往，打得好不热闹，各种轰响接连传荡开来，所幸萧天早已经在身体周围布下了阵法结界，倒也不用担心会因为他们两人的打斗而对其他人造成什么影响。

　　狂剑也发现了这一点，兴奋的大开大合攻击着，似乎将萧天当成了陪练对象一般，全部实力没有丝毫的保留。

　　而萧天此时在感觉到狂剑狂化之后的恐怖提升时，也不敢有丝毫的小觑之意，同样调动起了体内所有的真元，不断的与狂剑正面相抗……

　　所幸萧天的实力要强一些，哪怕狂剑的力量再大，也只会让他感觉手臂生疼，不至于会发生什么意外。

　　就这么你来我往的对轰，足足过去了将近半个时辰时间，两人这才各自收手停了下来。

　　狂剑身上金光大盛，四米多高的身子缓缓缩小，回到了之前那般模样，不过从狂剑身上越发紧凑的肌肉，还有那一双大眼中闪烁的精芒可以看出，他已经今非昔比！

　　“很不错！”

　　两人重新回到地面坐下，萧天给狂剑倒了一杯茶，看着他一口喝完的样子，笑呵呵的道，“你现在已是圣域一重了，在境界方面还需要继续稳固一下！其他的都没有什么！不过我现在倒是几乎可以确定，你八成就是天域赵家的人了！”

　　顿了顿，萧天继续道，“你现在可还恢复了其他的记忆？你还是只记得自己叫做赵胤吗？”

　　“嗯，俺就记得这么点！”

　　狂剑很老实的点头说道，“少爷，俺发现俺好像身体有些不对劲！”

　　“嗯？怎么不对劲？”

　　萧天闻言顿时伸手抓住狂剑的手腕，一股能量缓缓渡入其中查探起来。

　　而狂剑则没有丝毫的阻止，空闲的左手挠了挠头后，说道，“我记得狂化之后应该会有一定的虚弱期，随着实力的提升虚弱期虽然会越来越短，但这也是必不可免的！可是俺刚才狂化却什么感觉都没有，很正常的样子！”

　　萧天一边探查一边听着狂剑的话，几分钟后松开他的手腕，萧天缓缓言道，“你的身体很正常，没有任何不对！唔……如果你觉得不对的话，等会儿我请大哥帮你看看，以他的见识应该能够看得出来！现在先去一边再稳定一下你自己的境界！”

　　“好！”

　　对于萧天的话，狂剑一直都不会反驳。

　　萧天点点头，便抬眼朝另一侧依旧在吸收领悟着空间之力的凌月灵望去，眼中浮现出毫不掩饰的爱意与期待。


第971章 药园六月

　　又是大半日过去，在萧天的紧张注视下，凌月灵身体周围的空间能量逐渐被她吸收，整个人气息全然内敛，乍眼望去就如同没有修炼的普通人似的……

　　“臭男人，这么看着我做什么？”

　　因为狂剑仍旧在不远处入定稳固自身境界，这里清醒的人就只有萧天和凌月灵，所以凌月灵说起话来也没有什么掩饰，那种娇嗔的妩媚模样让萧天顿时双眼放光……

　　“嘿嘿，小妞，给大爷我过来吧！”

　　只见萧天伸手一招，凌月灵便自动飞到了他的怀中，让娇人儿顿时一声轻呼，便只觉得一双咸猪手在自己身上游走，让凌月灵的那一张俏脸立刻浮现出了嫣红之色，娇羞不已。

　　“臭男人，你的爪子注意一点！”

　　凌月灵翻了一个白眼，可却只觉浑身无力，整个人好似软了一般的依偎在萧天怀中，樱唇翕张，满是兰花般的清新。

　　对于萧天的‘侵犯’，她似乎越来越无力阻拦，甚至此时在那一双咸猪手的动作下，连说话都显得娇喘不已。

　　不过萧天倒只不过是动手而已，毕竟这里不比其他地方，可不能随意乱来。

　　“臭男人，坏家伙！”

　　几分钟后，凌月灵挣扎着从萧天怀中站起身来，没好气的朝萧天丢出一个白眼，这才在他身边坐下，亲昵的挽着萧天胳膊，嬉笑道，“臭男人，我现在也都是圣域了哦！”

　　“看到了！非常不错！”

　　萧天微微颔首，随即道，“不过小妞，你可不要只注意自己的提升，还有冰火幻灵环呢！”

　　“什么意思？”

　　闻言，凌月灵微微一怔。

　　“你不觉得冰火幻灵环与寻常的兵器不同么？”萧天笑呵呵的反问道。

　　“我知道啊！”

　　凌月灵点点头，狐疑道，“可我自己的实力提升又与冰火幻灵环有什么关系呢？”

　　“冰火幻灵环不比其他武器，已经有了灵性！”

　　萧天正色道，“你之前虽然也能使用，但却始终无法发挥其最大的作用！所以，在修炼的时候最好要同时去主动蕴养，加大你自身和冰火幻灵环之间的联系，让冰火幻灵环能够真正的为你所用！”

　　顿了顿，萧天面色依旧肃然的继续道，“如果用好了，你的冰火幻灵环绝不会比我的千幻剑差，甚至在某些方面还要更强一筹！”

　　“哦？真的吗？”

　　听了这话，凌月灵顿时眼睛一亮，如同小女孩般雀跃不已。

　　萧天则是正色颔首，道，“当然！你想一想，冰火幻灵环是什么属性？又能有什么作用？”

　　“当然是水和火啊！这还用你说？至于作用……”

　　凌月灵丢出一个白眼，却像是忽然想到了什么，蓦地掩嘴轻呼道，“臭男人，你是说五行相克？”

　　“不愧是我萧天的女人，果真很聪明！”萧天伸出大拇指，笑着赞道。

　　“滚吧你就！”

　　朝一脸得瑟的萧天再次丢出一个白眼，凌月灵随即喜笑颜开的道，“臭男人，我知道咯！我现在就继续稳定境界，然后好好地和我的宝贝联系联系感情！”

　　“嗯！去吧！在这里有一比三的特殊时间比例，所以不用太着急！慢慢来就行了！”萧天笑道。

　　“我知道咯！啵……”

　　凌月灵开心不已，在萧天脸上大大的亲了一口后，随即身形闪烁而开，到一旁便开始再次入定，而此时在萧天给她布下一层阵法结界后，凌月灵便将她的冰火幻灵环从体内唤了出来，让蓝色与红色两种光芒不断在她身体周围萦绕，好似与四周逐渐凝聚的能量融为一体似的，显得那般瑰美。

　　不多时，另一个阵法结界也随之破了开来，相较于狂剑与凌月灵突破之后的激动，林怡却是满脸颓然的走到了萧天身边。

　　“怡儿，怎么了？”看着林怡的模样，萧天急忙起身关心的道。

　　“没什么！”

　　林怡瘪了瘪嘴，却是突兀的一改之前那种颓然，兴奋的一下子跳到了萧天身上，双手脖子双脚更直接环在了萧天的熊腰上，咯咯直笑道，“天哥，我第五次涅盘成功咯！”

　　“吓死我了！”

　　萧天松了一口气，望着悬挂在自己身上如同布袋熊一般的小妞，当即便没好气的伸手在林怡的翘臀上拍了拍。

　　林怡所修炼的是柳惜凤的《九凤涅盘诀》，在每次实力达到一定程度后都会如同凤凰一般涅盘重生，一直到第九次的时候才会真正的突破至圣域，而这也是为什么柳惜凤之前一直的实力都比好友闺蜜般的元陌灵等人要差很多的原因所在！

　　不过其实力，却是绝对不容小觑！否则，当初柳惜凤又如何能够被人称为是圣域以下第一人呢？就算是圣域强者，在不使用瞬移的情况下，都有很多绝非柳惜凤的对手！

　　所以，别看这修炼《九凤涅盘诀》的人境界低，可真正交战起来却绝对会给敌人一个致命的打击！

　　扮猪吃老虎，或许才是对柳惜凤或者林怡她们这类人最好的描述。

　　林怡第五次涅盘成功，她现在的实力就相当于是在人元境后期左右，但将来的修炼却因为有前四次的经历而比其他人要更快无数倍，相信用不了太长时间，她便可以再次拥有天元境的实力，只是如这五次涅盘一样，等她的实力再次达到天元境后期巅峰之后，便会迎来第六次的涅盘……

　　如此反复，等第九次涅盘之时，便是林怡真正成为圣域强者的一刻！

　　而其本身的实力，也会成倍的增加，虽然比其他人成为圣域的速度慢了一些，可实际上的攻击力却是强了数倍之多。

　　“行了行了，你也别在这闲着了！”

　　萧天将林怡从自己身上提溜下来，笑呵呵的道，“还不快点去继续修炼！这里可不比其他地方，你得抓紧机会才对！”

　　“臭男人，就知道让人家修炼，讨厌死了！”

　　林怡嘟了嘟嘴，表示很不满，不过还是笑呵呵的在萧天唇边吻了吻，这才带着如同小孩般的清脆笑声重新开始新一轮的修炼。

　　……在药园中足足待了有六个月左右的时间，换言之外面也过去了差不多两个月。

　　凌月灵，林裳以及狂剑三人都已经成功的突破至了圣域，而林怡却从第五次涅盘开始，实力重新回到了天元境中期，但说起真正的战斗力，却是连凌月灵她们都不一定是她的对手。

　　而另外便是凌晗了，在来到天机塔之前，她的实力实在地元境前期，如果放在外面以她的年龄也算很不错了，不过有着这药园特殊时间比例的存在，以及周围浓郁的能量支持，再辅以她本身的资质也算非常不错，在六个月之后凌晗已然进入到了从地元境成功进入到了天元境前期巅峰，若是再有所领悟的话，相信随时都能够提升到天元境中期……

　　这也算是凌晗的一番机遇吧。

　　感受着自身实力飞跃式的提升，凌晗心内对于凌月灵和萧天的感激更加浓郁了许多，她很庆幸自己能够有这样的一对表妹与表妹夫。不仅让她实力得到了大幅度的提升，更让她感受到了浓浓的家庭温暖与幸福。

　　而另外值得一说的便是芷晴这丫头了，萧天除了每天注意着几人修炼的情况外，便是专心的教导芷晴修炼《六劫天邪诀》，用他的经验让芷晴少走了很多弯路，再加上诸葛玄时不时的拿出一些‘糖果’（也就是丹药）给灵儿和芷晴吃来玩儿，让芷晴竟然在六个月时间中突破到了第五劫变巅峰的程度，其实力足以和任何一个天元境实力以下的人相提并论。

　　最让人无奈的就是灵儿了，这小妮子吃的‘糖果’比芷晴还要多出不少，可她却完全没有丝毫变化！唔……要说变化的话还是有一些，就是她的那一双大眼睛似乎更加明亮了一些，可其他方面却是让人更加捉摸不透，甚至有时候萧天都在暗自猜测，自己这个乖女儿到底还是不是人类。

　　……

　　青水山，从天机塔向诸葛玄与白无叶师徒俩告辞离开后，萧天他们先将凌晗送回到碧波阁后，便直接回到了这里。

　　几女的变化，却是让青水山上的人们都是惊诧不已，尤其是凌月灵，林裳以及狂剑如今的圣域实力，更是让人无比惊叹，不过他们倒也没有多问什么，毕竟各人都有各人的机缘，许多事情问得清楚明白还不如糊糊涂涂来的更好。

　　回到青水山的第二天，在三女带着灵儿和芷晴去外面玩耍的时候，端木蓉却是将萧天唤到了近前，直接说道，“天儿，你打算什么时候给我生几个孙子抱抱？”

　　“啊……”

　　听了这话，萧天顿时张大了嘴，而他身后的狂剑也是咧嘴大笑不已，丝毫没有给萧天任何面子。

　　端木蓉倒是没有去管狂剑，因为她知道萧天和他之间看似主仆实则兄弟的关系，只是一双不属于任何女人的凤眸紧紧盯在萧天身上，继续道，“啊什么啊？你小子别想找借口！以前可以说你是圣域，而月灵她们实力不足，无法怀孕！可现在月灵和裳儿都到了圣域，你总不能还是这种借口吧？”

　　望着面前的母亲，萧天真的有些哭笑不得。

　　说实在的，他并不是没有想过孩子的事情，只是一直都忙的要死，根本就没有时间。


第972章 母亲的碎念，蓝梦求救！

　　瞥了一眼身侧哈哈大笑着的狂剑，萧天苦笑道，“娘，这种事情能不能以后再说，我……”

　　“不行！”

　　没等萧天说完，端木蓉便直接打断道，“还以后？臭小子，你要以后到什么时候？我告诉你，娘这辈子啥都不想，除了想找到你爹外，就是想抱抱孙子！”

　　“不是还有灵儿和芷晴吗？哦对了，娘您还不知道吧？我还收了一个干儿子，您现在可是孙子孙女都有了哦。”萧天说道。

　　“那能一样吗？”

　　端木蓉没好气的翻着白眼，“干的毕竟是干的，哪有自己亲的好？虽然娘不得不承认，灵儿和芷晴都很乖很好，可她们毕竟不是你亲生的！”

　　“这有什么？我……”

　　萧天撇撇嘴，正要再说什么之际，端木蓉却是又再次挥手打断道，“行了，臭小子，你不用给为娘说那些五五六六的话，反正娘现在把话搁在这儿了，两年之内娘一定要抱上孙子，不然看我怎么收拾你！”

　　“啊……”

　　听了这话，萧天再次嘴巴张开，满脸的苦笑不得。

　　“啊什么啊？”

　　端木蓉没好气的抬手便在萧天头上敲了一个爆栗，“这件事你给为娘的放在心上！哼哼！要是做不到的话，别怪为娘对你不客气！”

　　“娘，我……”

　　萧天真的很苦闷，他现在还不想要孩子。

　　倒不是说没有照顾下一代的实力，只是如今在天域那边事情还很多，而且他还不满三十岁呢。

　　就算两年之后不过也才二十九不到三十。

　　这样的年龄，在天域当中几乎有九成九的人都没有生孩子的打算。

　　“噗……哈哈……”

　　狂剑实在是有些忍不住了，大笑道，“少爷，你就听老夫人的话吧，俺相信你一定可以的！”

　　“滚！”

　　萧天没好气的朝幸灾乐祸的这货瞪了一眼，“你是不是闲的蛋疼？那就给我滚出去修炼去，别以为你到了圣域我就揍不了你！我数三声，要是你还留在这里，看我等会儿怎么收拾你丫的！”

　　萧天吹胡子瞪眼，摩拳擦掌，顿时让狂剑缩了缩脖子，和端木蓉说了一声后，便急匆匆的朝外走去。

　　他真的担心再留在这里，会被萧天给‘杀人灭口’呢！

　　等狂剑离开后，萧天耳边再次遭受到了端木蓉那碎碎念的轰炸，每一句话都离不开孙子，让萧天听得脑袋至少大了好几圈，甚至有些时候都在怀疑，自己的母亲是不是已经进入更年期了。

　　之前刚母子相认的时候，似乎没有这么多话啊！

　　可偏偏，面对端木蓉的殷切‘教育’，萧天还不敢反驳，也不敢说不想听了转身就走，只能不断地附和着，至于能否真的听进去了，恐怕就只有萧天自己自己才最清楚。

　　这种‘教育’，一直等到傍晚时分，凌月灵她们三女带着灵儿和芷晴从外面玩耍归来才暂时停住，不过萧天知道，如果他不答应母亲那两年之内一定要抱上孙子的要求的话，恐怕接下来一段时间中他的日子就不好过了，每天必定都会受到这种殷切‘教育’的碎念……

　　果然，正如萧天所想，接下来的两天时间，只要是三女和灵儿她们不在的时候，端木蓉便会拉上萧天说服教育，将一个老人家想要抱孙子的希望展现的淋漓尽致，让萧天好几次都实在是坚持不下去，差点脱口答应。

　　第三天的时候，萧天的救兵到了。

　　准确点来说，是一个传信，来自蓝梦的求救！

　　原因无他，在前段时间中，李木和蓝梦这一对，再加上已经确定关系的魏然和蔷薇这新晋的一对，以及死皮赖脸要跟着一起的白衣白凤五人便去了海外游玩，反正现如今的黑冥地域都成了他们邪煞佣兵团的天下，倒也不用担心会发生什么大的变故。

　　然而就是因为这次游玩，却没想到发生了极大的状况。

　　本来，蔷薇她们三姐妹的泣血蔷薇佣兵团就是在海外闯出了不小的名声，按理说哪些地方应该是她们的地盘才对，可这一次在游玩的时候却发现了一个十分特殊的岛屿……

　　那上面魔兽纵横，据蓝梦的求救传信上所描述，岛屿上面的魔兽实力最低都在五级，六七级的魔兽也是随处可见，甚至八级的他们也见过好几头，仿佛那座岛屿已经成了魔兽的天下！

　　如此一来，却是越发刺激了他们五人那种求知好奇的欲望。

　　在登岛之后，前面几天时间还算过得不错，平日里游览岛上风景，吃饭便是斩杀一些五级魔兽来烧烤，小日子十分惬意。可到了后面，却被一群七级魔兽四翼狮鹫给盯上了。

　　他们想逃，可却又如何能够逃得掉能够在空中飞行的那些畜生？

　　最终虽然用计逃脱，来到了百余里开外的一处荒凉小岛，可五人却身受重伤，尤其李木和魏然为了保护她们三姐妹，更是伤势过重，随时都有毙命的可能。

　　而最主要的是，那些四翼狮鹫似乎已经打定主意和五人死磕到底，在一番搜寻之后已经盯上了他们所在的岛屿，甚至还召唤了好多五六级的飞行魔兽一起追杀，让五人在伤势未愈的情况下便再次出手！

　　可想而知，重伤的五人根本就不是那些畜生的对手，就在蓝梦向萧天求救的时候，他们依旧处在被追杀的情形中，让萧天尽快赶过去，否则他们五人就真的危险了。

　　为了从母亲的碎碎念中解脱，为了能够尽快的将李木他们五人救出来，萧天在接到传信的第一时间，便将这件事和端木蓉说清楚了，又去向老头子和两位师娘告辞，和三女说了一声，便带着狂剑直接离开了青水山，几个瞬移便是来到了混元大陆东边的无尽之海上……

　　按照传信玉符中蓝梦匆匆忙忙描绘的地图，萧天和狂剑二人急速飞行，倒是很快便来到了那个小岛附近。

　　“少爷，这也未免太恐怖了吧？”

　　望着前方岛屿上空不断俯冲的五六级各种飞行魔兽，以及数十只七级魔兽的四翼狮鹫，狂剑不禁艰难的咽了咽口水。

　　“是很恐怖！”

　　萧天苦笑道，“不知道李木他们到底怎么会招惹上这群畜生的！不过现在说这些也没用了，随我来！”

　　萧天将精神力散发开去，很快便寻找到了正夺在岛上一个山洞中的五人身影，他们借助这个山洞进行防御，倒也一时半会不会被那些畜生攻破，只是在萧天的精神力笼罩中，可以清楚地发现，此时的五人早已经伤痕累累，尤其李木与魏然受伤最重，虽然没有昏迷，但却已经到了他们的极限……

　　如果萧天没有来这里的话，恐怕不出一个时辰，就算那些四翼狮鹫和五六级的飞行魔兽没有攻破他们的防御，可李木和魏然也必定会因为伤重不治而亡。

　　刹那间，萧天带着狂剑直接瞬移而下，一个眨眼间便是来到了山洞口。

　　“千幻剑，去！”

　　萧天随手一挥，千幻剑便幻化出无数剑芒，将不断朝山洞俯冲的各种五六级飞行魔兽斩杀数十只之多，顿时阵阵哀鸣响起，无数魔兽的鲜血如雨点般洒落，倒是让剩下的那些飞行魔兽稍微减缓了一些攻势。

　　而正在防御抵抗的蔷薇，蓝梦以及白凤三姐妹则是顿时一喜，“萧少（师兄），你们总算来了！”

　　“进去再说！”

　　萧天摆了摆手，掐动印诀在山洞口布下了一层阵法用以阻拦魔兽的攻势，便和狂剑一起步入了山洞内部。

　　这个山洞不算大，约莫只有三十来个平米，不过对于现在的几人来说，能够有这样的容身之地抵抗魔兽进攻已经算是很不错的了。

　　“师兄，快救救李木和魏大哥吧！”蓝梦急忙道。

　　“放心，有我在，他们不会有事的！”

　　萧天检查了一下李木和魏然的身体状况，掏出几颗丹药喂入他们嘴里，一边用真元帮助他们稳定和恢复伤势，一边问道，“你们到底是怎么回事？师妹，你在传信上没说清楚，现在和我说说，你们到底是怎么招惹上那些畜生，竟然对你们如此不死不休的追杀？”

　　“我们也不知道啊！”

　　听了萧天的问话，不仅是蓝梦，就连蔷薇和白凤两女也是纷纷摇头。

　　他们上岛不过就是去游玩观光的，几日时间也不过斩杀了几只五级魔兽而已，最多最多也是去逛了逛六级魔兽的部分地盘，根本就没有去招惹过七级魔兽，更别说是七级魔兽中实力很强并且还在群居的四翼狮鹫了。

　　“这就奇怪了！”

　　萧天皱了皱眉，他倒是相信蓝梦她们不会骗他。

　　可如果没有原因的话，那些畜生根本不可能这般无休止的追杀啊。

　　“算了先不想这些了！”

　　摇摇头，萧天加大了自身真元的输出，朝三女说道，“你们也先好好的恢复休息一下，狂剑你去洞口看看，我担心还会有其他什么事情发生！”

　　“是，萧少（师兄）！”

　　“俺知道了，少爷！”

　　三女走到一旁盘腿坐下，而狂剑则背着重剑来到洞口，看着阵法之外一群接着一群的五六级飞行魔兽接连而至，他的面色无比肃穆，宛如战神一般充满着不可忽视的威势。

　　至于萧天，则屏气凝神的帮助李木和魏然疗伤。一时间整个山洞内恢复了平静，外面那些飞行魔兽的吼叫声也因为阵法的阻隔传不进来，倒也算是给他们了一个十分安静的疗伤环境。


第973章 血纹金甲龟，龟蛋？

　　时间一分一秒的过去，有了萧天的帮助，李木和魏然身上的伤势在三个时辰之内已然好转，并且又经过了差不多一日时间的恢复，辅以疗伤丹药的帮忙，在第二天黎明时分，两人相继睁开了双眼，显然已经全然恢复到了最佳的状态。

　　“多谢少爷！”

　　两人立时起身朝萧天恭敬的行了一礼。

　　若没有萧天，他们就算能够从那些畜生手中逃脱，恐怕也会因为伤势过重而导致身亡。

　　那个时候，怕是死的才算是真正的悲剧呢！

　　“行了，别多礼了！”

　　萧天摆了摆手，感受了一下外面依旧不知疲倦不断持续进攻的各类飞行魔兽，皱眉道，“你们仔细的回忆一下，是不是在什么地方招惹到了那些畜生？”

　　“少爷，这真是没有的事儿啊！”

　　李木当即苦笑着摇头道，“其实在最开始的时候我们便都已经仔仔细细的回忆过了，一点都想不起来！”

　　“是啊，少爷！”

　　魏然相较于李木其实要更稳重一些，而此时就连他也一头雾水。

　　“难道说，那些畜生真的是无缘无故的？”

　　萧天继续皱着眉头，随即却是双眼微眯，寒声道，“既然如此，那就把他们全部杀了！就凭那些畜生，还拦不住我！”

　　外面五六级的飞行魔兽，再加上七级的四翼狮鹫，加起来不说五六百，但至少也有三四百之多！如此巨大的数量，哪怕就是天元境强者也不得不暂避其锋芒，可萧天此言一出，不管李木亦或者魏然都没有丝毫怀疑！

　　在他们心中，萧天就等同于无上的真神，无所不能！

　　“师兄，我们也都好了！”

　　这时，红衣蔷薇，蓝衣蓝梦，白衣白凤三姐妹也相继睁眼起身，一天的时间让她们都全部恢复到了最佳状态，当然这也与萧天提供给她们服用的丹药脱不了关系。

　　“少爷，那些畜生还是在不断的攻击！要不要俺出去弄一只回来烤着吃？”狂剑扭头说道。

　　“唔……去吧！”

　　萧天沉吟着颔首道，“他们几个都顶了那么长时间，肯定也有些饿了！记住，别去招惹那些四翼狮鹫，随便杀一只五级魔兽就是了！”

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑咧嘴一笑，在萧天打开阵法的刹那，他便直接闪身而出。

　　啾啾啾……

　　霎时，那些飞行魔兽见到狂剑出去的刹那，纷纷改变目标的朝他所在位置急速袭了过去。

　　然而，狂剑却是早已将《金刚天玄诀》运转到了极致，任由那些魔兽袭击犹自岿然不动，除了在狂剑身上留下一些白色的印记之外，根本没有给他带去任何实质性的伤害。

　　如果是在去天机塔之前的狂剑，他恐怕也根本不敢这么嚣张。但此时的他却已经到了圣域，《金刚天玄诀》更被他修炼到了极致，那种防御别说这些畜生了，就算是萧天亲自出手，只要不动用千幻剑的情况下，怕也根本无法攻破狂剑这货的身体体表。

　　“少爷说了，就只杀一只五级魔兽！”

　　狂剑咧嘴一笑，猛的抽出身后重剑，巨力一挥的刹那，离他最近的一只五级飞行魔兽便被直接斩成两半，紧接着又是道道剑芒闪烁，这只魔兽身上的羽毛和体内内脏全部被清理干净，而后狂剑在其他飞行魔兽的怒吼声中，自顾自的一手提着一半回到了山洞内，丝毫没有将那些魔兽放在眼中……

　　这一幕，让洞内的李木等人看的瞠目结舌。

　　狂剑大哥，似乎变得更强了许多。

　　“少爷，接下来就看你的了！”

　　狂剑回到洞内毫不客气的将这分成两半的五级魔兽交到了萧天手中，而后扭过头望着正用怪异目光望向自己的两男三女，挠了挠头咧嘴道，“你们这么看着俺做什么？俺有什么不对劲吗？”

　　“狂剑大哥，你刚才好帅啊！”

　　李木凑过去，嘿嘿笑道，“你现在的实力，有天元境后期了吗？”

　　天元境后期……

　　这只是他们的猜测，毕竟之前以蔷薇那天元境前期的实力都是那么狼狈，而狂剑却显得异常轻松，甚至那些畜生连狂剑的防御都无法攻破！

　　如此，天元境中期的实力也不会那么轻松吧？所以只能是天元境后期了。至于圣域，李木他们可是想都不敢去想。

　　“嘿嘿……”

　　面对几人的疑惑，狂剑只是咧嘴笑了笑，并未多说什么。

　　而这时的萧天，却也是从储物戒指中拿出了烧烤所需的必备东西，直接就在这山洞当中点起了篝火，分别将这只五级魔兽的身子放在其上开始了烧烤。

　　……

　　半日的时间缓缓过去，萧天笼罩在外的精神力范围中，忽然间出现了一头有着七八米直径的巨龟，正从海滩那边缓缓爬行过来，空中的四翼狮鹫以及其他的飞行魔兽竟是在这巨龟出现后没有再继续攻击，所有的一切都全部停了下来，安静不已。

　　这巨龟的龟壳成暗金色，上面以及露出的部分身子上一条条血色纹路十分明显，并且爬行的速度较之寻常龟类快了不少，尤其那嘴里的满口尖牙更是森寒不已，一看便知这巨龟绝不好惹。

　　萧天稍微思索片刻，却是猛的面色一变，让身边的几人都吓了一跳。

　　“少爷，您怎么了？”李木问道，其他人也是纷纷看向了萧天。

　　“你们看看外面！”

　　萧天指着山洞外，透过阵法众人到时可以清楚地看到外面的一切，在几分钟后那巨龟已经来到了山洞口，不过它似乎并没有攻击的意思，反而张着嘴露出了满口的尖牙，发出真正怪异的叫声。

　　而与此同时，那空中的四翼狮鹫和其他飞行魔兽也纷纷出声，仿佛是在附和着这巨龟一样。

　　“这是什么？”

　　众人看到了巨龟，顿时震惊万分。

　　那七八米直径的龟壳，比山洞的入口都要大了数倍，尤其那一张满是利齿的嘴，吞几个人进去根本就不算什么问题。

　　“如果我没看错的话，这个巨龟应该是上古时期的一种海陆两栖的魔兽，名为血纹金甲龟！”

　　萧天缓缓言道，“金甲值得当然就是它身上暗金色的龟壳，据说成年的血纹金甲龟的防御，就连圣域之人都十分头痛！而血纹指的则是它身上的那些血色纹路，据传说血纹金甲龟本身并没有血纹，而是在吃了食物之后才会显示出一圈！最终金甲龟进化成了血纹金甲龟，其实力成倍增加，成为上古时期海洋当中的霸主之一！”

　　“上古时期的魔兽……”

　　听了萧天的话，众人难掩震惊，“可为什么会出现在这里，看它的样子似乎也是来对付咱们的？”李木如是问道。

　　“谁知道呢？”

　　萧天无奈的摇摇头，可正要准备说什么的时候，那山洞阵法外的血纹金甲龟却是猛的张开血盆大嘴，朝着山洞口的石壁咬了下去。

　　咔嚓……

　　陡然，抵御了那些飞行魔兽一天多的阵法竟是被它直接咬破，而山壁的石头更是在血纹金甲龟的咬合中化作齑粉飘散，这一举动顿时让洞内的众人面色大变。

　　这血纹金甲龟竟然能够咬破阵法结界，怎么可能？

　　甚至就连萧天也是皱起了眉头，“典籍中并未记载它有如此实力啊？难道说着血纹金甲龟是变异了的？”

　　变异魔兽不是没有，只是很少见。其中最常见的就是两种不同魔兽交合而生的下一代，有可能继承了父母某一方的特殊，也有极低的概率双双继承，而这种便是变异魔兽的由来。

　　每一只变异魔兽都有着超越寻常魔兽的实力，但却进化很慢，甚至终其一生都无法有所突破。

　　这也是为什么变异魔兽极度少见的原因之一了。

　　如今眼前的血纹金甲龟，除了这种解释之外，萧天实在是想不出还有什么更好的解释。

　　只是，从外表上看，这头血纹金甲龟根本就没有其他魔兽的痕迹，与寻常的血纹金甲龟并无任何不同，那么它这咬破结界的能力又是继承何种魔兽呢？而最主要的一点，为什么就连血纹金甲龟也会盯上他们，不，准确点来说应该是盯上了李木他们五人。

　　“师兄……”

　　正当萧天继续布阵阻止血纹金甲龟的动作之时，蓝梦的声音忽然弱弱的响了起来。

　　萧天扭头望去，便见得三姐妹俱是一脸的迟疑，尤其站在中间的白凤更是犹豫不已，双手绞着衣角，好似被欺负了的小媳妇儿一样，丝毫没有以往那种傲娇的姿态。

　　“怎么了？”

　　萧天疑惑道，“难不成你们想起了什么？”

　　“三妹，还不快说？”蔷薇和蓝梦当即催促道。

　　“我……我也是不知道嘛！”

　　白凤咬了咬唇，手中忽然多出了一颗比拳头略大的蛋，上面闪烁着莹莹的毫光，颇为好看的样子。

　　“这是……？”

　　正当萧天狐疑之时，在见到白凤手中那颗蛋的刹那，洞口的血纹金甲龟猛然一声怒吼响起，其一双眼睛凶恶不已，死死的盯着白凤，好似欲要吃人似的，连带着它攻击山洞的速度也快了不少……

　　如果现在大家伙都还不明白，这血纹金甲龟攻击山洞的目的正是为了这个蛋的话，那他们才是白痴呢！

　　“龟蛋？”

　　狂剑凑过去，眨巴着眼睛仔仔细细的看了一遍，挠头道，“少爷，难道这就是外面那个大龟的龟儿子？”


第974章 和血纹金甲龟做交易

　　“给我看看！”

　　萧天一招手，那疑似龟蛋的蛋便飞到了他的手中，差不多有直径十五厘米左右，不算透明，但因为那些白色毫光的闪烁却给人一种无比神秘的感觉，入手之初看似没有任何感觉，但以萧天如今那圣域二重巅峰的实力，却可以感觉到里面有着一丝丝生命气息的存在，虽然很微弱，但却仍旧被萧天明显的抓住了。

　　“里面果真有生命存在！”

　　萧天凝声道，“看来，这个蛋才是它们那些畜生攻击你们的目标！”

　　“啊……不会吧？不就是一个蛋吗？”李木无语地说道。

　　“哪会那么简单？”

　　萧天没好气地说道，“如果我没猜错的话，这应该是那血纹金甲龟的蛋！你们到底从什么地方拿到的？难道当初就没有一点察觉吗？”

　　“这个是我们去那个岛上的第一天在海滩上无意间发现的，一直都没放在心上，以为就是一颗普通的魔兽蛋而已！”

　　蔷薇柔声回道，“本来说是打算回去看能孵出什么来，谁能想到会有这样的事情发生啊？早知道这样，就不捡了！”

　　“是在海滩上，而不是在海滩的某一处洞里？”萧天追问道。

　　“嗯！就是在海滩上呢！”

　　蔷薇很是笃定地说道，“最开始我们还以为只是一块石头，觉得挺好看的！等拿起来了才发现是一个蛋，而且周围都没有任何魔兽存在！”

　　“唔……怪不得这个蛋的生命气息那么微弱！若是那样的话，你们不捡起来，恐怕这里面的生命气息早就断掉了！或许这也不失为一件好事！”

　　萧天一手拿着蛋，一手摩挲着下巴，自语般的道，“看来，我应该有办法让你们离开了！”

　　其实，萧天是可以带着他们瞬移走的，毕竟还有狂剑这个新晋的圣域之人在，他们两个带着五个人瞬移应该不算什么问题，可这件事情若是不解决的话，万一要是再发生什么不良的后果，这也是萧天十分不愿意见到的。

　　“少爷，你想怎么做？要不干脆点，让俺出去杀了那些畜生算了！正好也可以给小小姐她们带回一些肉去吃！”狂剑如是说道。

　　“滚！”

　　萧天闻言，顿时没好气的朝狂剑瞪了一眼，“你小子别以为突破了就不得了！你现在出去，就算四翼狮鹫那些不能给你带去什么伤害，可血纹金甲龟呢？他的防御比你现在恐怕还要强了不少，你以为你真的能够赢得了？”

　　“啊……那俺们现在该怎么办？”狂剑张大了嘴，继续问道，倒是没有怀疑萧天的说法。

　　“行了，你们先在这里等着！”

　　萧天摆了摆手，这话是对狂剑说的，同样也是对李木等五人所言。

　　而萧天自己，则是拿着那个蛋缓步朝洞口走去。

　　这一刹那，洞外的血纹金甲龟停下了攻击的举动，一双不算太大的眼睛死死盯着萧天，那张满是利齿的嘴不断开合着，似乎在警告萧天。

　　“你既然有了灵性，那就应该能够听得懂我的话！”

　　萧天淡淡的道，“你最好不要乱动，否则我把它直接摔了！到时我看你能怎么办？”

　　“吼吼吼……”

　　随着萧天的话，那血纹金甲龟顿时一声怒吼，而萧天却丝毫不惧，冷笑道，“怎么？你不信？要不咱们试试？你应该多少能够感觉出我的实力，就算你们一起上我也不惧，我就算是打不过，但跑也跑得掉的！你信是不信？”

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟的吼声低了一些，而萧天则淡淡的继续道，“我现在走出来，你退后一些，我们不妨来做一个交易，如何？”

　　和血纹金甲龟做交易？

　　听了萧天的话，洞内的狂剑和李木等人立时瞠目结舌，似乎是听到了什么天方夜谭的故事一样。

　　“狂剑大哥，你说少爷这到底是要在做什么？”李木哭笑不得的道。

　　“俺怎么知道？”

　　狂剑挠了挠头，憨厚地说道，“俺什么也不管，相信少爷就是了！少爷这么做，一定也是为了俺们好！”

　　随着狂剑的话，众人纷纷轻轻颔首，一个个也不再多言，静静地看着已经走出山洞，走出阵法的萧天，以及那稍微退后了一些的血纹金甲龟和三四百只各种飞行魔兽……

　　这场面，可谓是千古难得一见！尤其萧天还准备和血纹金甲龟做交易，若非亲眼所见，试问谁能相信？

　　“这个应该是你的孩子吧？”

　　萧天举起蛋，朝血纹金甲龟说道，“不是我说你，你既然有了孩子，也不好好的照顾！如果不是我的伙伴发现了你的孩子被暴露在外，恐怕现在都已经死掉了！”

　　“吼……”

　　血纹金甲龟一声低吼，萧天却是撇嘴冷哼道，“怎么？你还不信？你自己过来看看就知道了！不过我要拿着，你可不能动手，不然就比比咱们更快！”

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟点点头，缓步来到了萧天面前，伸出头在那颗蛋上嗅了嗅，顿时眼神快速的变幻了好几下。

　　“怎么样？没错吧？”

　　萧天后退一步，淡淡的道，“是你自己照顾不好你的孩子，还好意思来追杀我的伙伴？你真的以为是我伙伴他们把你孩子偷走了？你这也未免太小看人了吧？”

　　“你也不想想，如果真是我们偷的，以我的实力何不干脆直接带着他们瞬移离开？就算你们再强，也无法阻止我瞬移吧？你说是吧，老龟？”

　　“还有啊，你孩子的生命气息本来就要没了，若非我的伙伴及时发现将其收好，恐怕你现在看到的就是一颗死了的蛋了！怎么样，老龟，我没说错吧？”

　　“你现在竟然将恩人当成仇人对待，这算不算是恩将仇报？”

　　萧天接连把话说出去，直接把李木他们放在了正义的最高点，并且他所说的都是真的，只是将概念稍微换了换而已，别说血纹金甲龟只是一头魔兽了，就算是人类过来也无法从其中寻出任何破绽。

　　“吼吼……”

　　随着萧天的话，那血纹金甲龟的眼中闪过一抹复杂，而后竟是主动朝萧天点了点头，原本血红凶猛的眼神此刻也温和了不少。

　　一直关注着这边的洞内众人却是兴奋不已，李木更是赞道，“少爷不愧是少爷！”

　　“那是！不然你以为，谁都能够让俺狂剑叫一声少爷吗？”狂剑挺了挺胸膛，好像是他解决了这次危机似的。

　　“哈哈……”

　　狂剑此番模样，顿时让其他人轻笑不已，不过他们也压低了声音，以免被外面的血纹金甲龟听见，对萧天的交易计划造成影响。

　　不过他们却是多虑了，此时的血纹金甲龟注意力全部都落在了萧天和他手中的蛋上，尤其在听到了萧天的一番言语后，血纹金甲龟的那一双眼睛中更流露出了丝丝歉意。

　　它的确没有照顾好自己的孩子，也通过刚才亲自的查探，它明白萧天所言句句属实。

　　“其实，我们对你和你的孩子并没有任何恶意！”

　　抓住血纹金甲龟眼神的变化，萧天再次开口道，“但是你的所作所为却极大的伤害了我们的心！如果我没猜错的话，这些四翼狮鹫和其他魔兽都是你请来帮忙的吧？它们差点杀了我的同伴，你知道吗？”

　　“吼……”

　　听了萧天的话，血纹金甲龟一声低吼，而后便见得那三四百只飞行魔兽纷纷散去，就连数十只的四翼狮鹫也没停留，不到两分钟时间在这洞口处就只剩下了萧天与血纹金甲龟这一人一兽。

　　谈笑间强敌灰飞烟灭！

　　洞内众人看得目瞪口呆，各自心内对萧天的佩服更深以往，尤其白凤更是美眸紧紧的落在萧天身上，这一刻她已经将萧天看成了真正的偶像！

　　“好了，现在没有打扰咱们的了！”

　　萧天将龟蛋小心翼翼的放在自己腿边，保证随时都能够第一时间将其摧毁，防止血纹金甲龟做出什么过激的举动，而他此举也是向对方表示没有恶意。

　　果然，见到萧天此举后，血纹金甲龟的眼神更加柔和了一些，也朝萧天温和的低声叫了几下。

　　“老龟兄，咱们来谈谈交易吧！”

　　萧天随意的坐下，轻声道，“你想把孩子要回去，我可以理解，但你必须要给我们一些补偿！”

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟闻言，倒是很快的点了点脑袋。

　　“其实我也不知道我想要什么！”

　　萧天继续道，“不如这样，你去拿一些东西来，我在这里帮你蕴养你的孩子，保证你的孩子在你回来之后生命气息会增强至少一倍，如何？”

　　“吼吼吼……”

　　血纹金甲龟狐疑的眼神在萧天身上掠过，最终在萧天那真挚的目光中，缓缓颔首随即朝外面爬去。

　　临走的时候，还扭头朝萧天警惕的看了几眼，似乎在担心萧天会在它离开后带着它的孩子逃走，不过萧天根本就没有那个打算，静静地通过乙木珠输送出了一些木属性能量进入龟蛋中，让龟蛋的气息果然变得浓郁了不少。

　　而这个时候，那血纹金甲龟才放心的加快了速度离开。


第975章 千年金参，九劫离焰草

　　“少爷，我们可以出来吗？”

　　待得那血纹金甲龟走远一些后，洞内的李木便当即问道。

　　“……出来吧！”

　　萧天挥了挥手，将阵法结界撤掉，里面的六人齐齐走出，李木更是直接朝萧天竖起了大拇指，赞道，“少爷不愧是少爷，竟然一下子就将所有危机全部解除了。”

　　“行了，别怕马屁了！”

　　萧天没好气的道，“幸好这次还算可以！你们以后注意一点，不要什么东西都拿，要是再惹上什么麻烦，我看到时候谁能救得了你们！”

　　这句话是对李木说的，但却也同样是对蔷薇她们三姐妹所言，尤其此时的白凤也是满脸的歉疚，其实这次完全是因为她拿走了这个蛋才会引起这么多的事情，差点连累了她两个好姐姐和姐夫。

　　虽然白凤平日里的确傲娇了一些，可她的为人秉性却很不错，如果真的因此而发生什么事情的话，她恐怕就算是死也难辞其咎。

　　“少爷，你现在在干什么啊？”

　　李木凑到萧天跟前，好奇的感受着那个蛋的生命气息越来越浓，不由得道，“我记得少爷你的真元似乎不是木属性的吧？怎么能够有这么强烈的生命气息？”

　　李木的疑惑，也正是其他人所不理解的，就算狂剑也是十分的好奇。

　　然而萧天却是呵呵一笑，道，“以后你们就会知道了！记住，等会儿等老龟回来了，你们不要表现出任何敌意！尤其是白凤，你身上沾染了它孩子最多的气息，它定然知道就是你拿走的！”

　　“我知道了！”

　　白凤很老实的乖乖点头，似乎变成了乖乖女一样，与以往的那种傲娇小女人之态完全不同。

　　接着，萧天也没有再和众人多说什么，专心的将乙木珠的强烈生机输入到手中的这个龟蛋中，感受着龟蛋里面生机的越发浓郁，他的脸上也随之露出了一抹浅浅的笑容。

　　虽然萧天自认为不是什么好人，但心底始终还是存着不少的善意。

　　他怎么也不想眼睁睁的看着，一个鲜活的小生命就在自己手中坠落……

　　终于，在等了大概十来分钟后，血纹金甲龟重新回来了，在他那巨大的嘴里轻轻咬着两个东西，然而就在它回来见到萧天身边还有其他人的时候，血纹金甲龟却是显得万分警惕，嘴里不断地发出低沉的警告，让除了萧天之外的众人顿时神色一变，他们以为血纹金甲龟是要动手了……

　　“不准乱动！”

　　萧天急忙扭头朝众人轻斥了一句，随即扭头朝血纹金甲龟道，“老龟，不要冲动！你看现在你孩子是不是好了很多？不是我说你啊，如果是以前的话，你不理会你孩子，那么它怕是等不到破壳而出就会死掉了！喏……现在就不会了，你自己看看！”

　　说话间，萧天一边脸上带着和善的笑容，一边却是缓步走到了血纹金甲龟面前，将那颗龟蛋小心翼翼的放在了它的面前。

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟果然眼睛温和了不少，在将嘴里的两件东西放在旁边后，轻轻的将头凑到龟蛋面前嗅了嗅，很快它便很有礼貌的朝萧天点头轻吟，似乎在向萧天诉说着它的感谢似的，同时也用脑袋将那两件东西朝萧天那边推了推，示意萧天将其收下。

　　“那我就不客气了！”

　　萧天明白了血纹金甲龟的意思，笑了笑后便将那两件东西拿在了手中。

　　左手的是一根十分特殊的人参，通体金黄色，在白昼的照耀下熠熠发光，尤其那形状更如同小孩子似的，有眼睛有嘴巴，右胳膊右腿，不知道的人还以为这本身就是一个婴儿炼制出来的呢。

　　然而萧天却知道，这是一根金参，看其长度和大小，最起码有千年之久。

　　右手的却是一根有着九片叶子的火红色植物，通体散发着浅浅的火红色光芒，刚一入手便觉得极为温热，甚至那每一片叶子上的温度更是带给萧天一种炙热之感。

　　而这种植物却是名为九劫离焰草，乃是生长在海底深处，每日每夜以吸收海底火山精华与天地灵气为养分，每十年劫变一次，而每一次的劫变长出一片叶子，换言之单单是这株九劫离焰草便足有至少九十年的年份。

　　虽然看似九劫离焰草在年份上根本无法与千年金参相比，但对于此时的萧天来说，九劫离焰草却是要比千年金参重要许多，原因只有一个，九劫离焰草十分适合修炼了《九凤涅盘诀》的林怡使用，并且服用九劫离焰草的要求必须要是在圣域实力以下的人，能够极大的快速提升实力以及涅盘的速度！

　　兴奋之余，萧天朝血纹金甲龟说道，“老龟啊，我有一个请求，如果你方便的话，可不可以给我多点这个？我可以用东西与你换！”

　　听了萧天的话，血纹金甲龟先是点点头，而后摇摇头，同时也在不断地低声叫着。

　　萧天一瞬间明白过来血纹金甲龟的意思，它可以给多几株的九劫离焰草，但是不需要萧天用东西去换，就当是它对萧天帮助它孩子的感谢。

　　“那好，那我就多谢你了！”

　　萧天也不拒绝，笑呵呵地说道，“老龟，那就麻烦你再辛苦走一趟，我也抓紧时间再帮你孩子一把！相信有了这一次，你孩子将来一定会健健康康的长大！”

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟这次没有犹豫，朝萧天点点头后便转身就走，至于旁边的狂剑他们六人，却根本没有放在它的眼中。

　　或许在血纹金甲龟的心内，萧天已经是它真正的朋友了。

　　这次时间稍长一些，足足过去了差不多一个时辰，在萧天已经将生命能量输入到了那个龟蛋可以承受的极限之时，血纹金甲龟才重新走了回来。

　　这次它给萧天带来了足有十多株的九劫离焰草，并且每一株都是有着九片叶子，显然是血纹金甲龟知道萧天的需要而进行了一番挑选，这让萧天心内颇为感动。

　　接过九劫离焰草后，萧天又输入了不少的生命能量注入到血纹金甲龟体内，让这个大家伙顿时露出了一副享受的神色，到后面更是轻轻地在萧天手臂上咬了咬，如同人们在相互间亲昵的打招呼一样。这种人龟之间和谐的画面，让其他人看的不禁感叹不已！

　　最终，血纹金甲龟带着它的孩子离开了，而萧天也将千年金参和总共十四株的九劫离焰草收好，这才与狂剑，李木他们踏上了回去的路程。

　　经过了这次的事情，他们也没有了继续游玩下去的心思。

　　尤其在见到狂剑之前那般强势的举动之时，他们对于自身也有些许不满，对于强大实力也有了更多的期待，所以李木等五人已经决定了，等回去黑冥地域之后便会闭关努力修炼，可不能以后再有什么事情都要麻烦萧天来救！

　　没有使用瞬移，就和李木他们五人一同飞行，在夜幕垂临的时候，萧天他们一行七人已经回到了临海镇上。

　　因为这几天长时间的精神紧绷，所以在萧天的建议下，大家先在林海镇上找个客栈好好休息一夜，等明日养足精神才重新启程回去，对此李木他们自然没有任何意见。

　　尤其在吃饭的时候，大家更是狼吞虎咽，哪怕是蔷薇她们三姐妹都没有了淑女的风范，将饭店内周围不少的食客吓了一跳。

　　……

　　“天哥，李木他们没事吧？”

　　当萧天和狂剑回到青水山上的时候，凌月灵几女便立刻凑了过来。

　　“没事，一切都很安全！”

　　萧天笑了笑，随即却是注意到灵儿撅着小嘴那好似受了委屈的模样，当即便是走过去将其一把抱在怀中，笑道，“哎呀，我的乖女儿，这是怎么了？谁欺负你了？”

　　“坏爸爸，灵儿不理你了啦！”小妮子挣扎着从萧天怀中跳下去，蹬蹬蹬的便跑到凌月灵她们三女身后。

　　可虽说不理，但是这小妮子还是用眼睛余角瞟着萧天，这副可爱的模样更是让众人哈哈大笑不已。

　　其实萧天也没出去几天，可最让灵儿不开心的是爸爸出去了都没和她说一声，更主要的是爸爸出去玩都没带上她和芷晴姐姐。

　　不过很快，这小妮子又很快恢复过来，完全忘记了刚才他叫什么坏爸爸的言语，一个劲儿的继续粘着萧天，那股亲热劲儿简直没有人能够比得了。

　　“少爷，俺去看俺的青梅和白莲了，嘿嘿！”

　　狂剑丢下一句话，不愿在这里做电灯泡的他急匆匆的跑远了。

　　“对了，月灵，老头子研究段昊的情况研究的怎么样了？”萧天坐下后，便问道。

　　“不知道，应该很顺利吧！”

　　凌月灵说道，“我也没去问过，不过师娘倒是偶尔提起，说是很不错，或许能够找到一些克制血魔的特殊方法！”

　　“顺利就好，先不说这个了！”

　　萧天笑了笑，望着边上玩耍的很开心的灵儿与芷晴，他又扭头朝林怡笑道，“怡儿，这次出去我可是给你带了一个礼物回来的，你说你该怎么感谢我吧？”

　　说话间，萧天的脸上满是邪笑，尤其那一双仿佛可以看穿衣服的贼眼在林怡凹凸有致的身材上扫来扫去，让林怡顿时好似觉得体内有无数的蚂蚁在爬，一张脸瞬间变得通红，整个人都不禁有了一种浑身酥软的无力之感，端的是诱人魅惑至极……


第976章 兴奋的林怡，师娘的惊喜

　　萧天目光的肆无忌惮，林怡神情的娇羞妩媚，顿时将此时的气氛渲染的有些暧昧，仿佛连空气中都多出了几分让人迷醉的气息……

　　“啊……”

　　就在这一刹那，凌月灵猛然伸手在萧天腰间掐了一下，让萧天立时痛呼出声。

　　“爸爸，爸爸，你怎么了？”

　　边上玩耍的灵儿和芷晴听到这声痛呼，立刻跑了过来，一左一右的站在萧天身边，大眼睛中满是担忧。

　　“爸爸没事！”

　　萧天苦笑了一下，“继续去玩儿吧！”

　　“噢噢！”

　　两个小妮子在确认萧天真的没事后，这才重新跑到边上去玩开了。

　　而萧天则是很是哀怨的朝凌月灵望去，摸着被掐的地方，弱弱的道，“月灵，你下手也太狠了吧？”

　　“臭男人！”

　　凌月灵却是撇撇嘴，轻哼道，“谁让你在这故意打哑谜了？还不快点把给怡儿带的东西拿出来看看？”

　　林怡的脸依旧通红，而林裳却是掩嘴轻笑不已，让萧天更加郁闷。

　　不过他也不敢违逆了凌月灵的雌威，讪讪一笑后急忙将九劫离焰草从储物戒指中拿了出来。

　　要知道这九劫离焰草适合生活的环境只有海底，并且还需要在火山内部，可谓是万分珍贵，哪怕是在天机塔的药园中都没有哪怕一株。

　　“好浓郁的火属性能量！”

　　在萧天拿出九劫离焰草的刹那，三女便是当即轻呼出声，而林怡更是只觉得自己体内的真元运行都快了不少，顿时双眼放光，朝萧天激动的望去……

　　“天哥，这是什么？我怎么好像没见过！”凌月灵问道。

　　其实不仅是凌月灵，就连林裳和林怡两姐妹也都从未见过，不过林怡却能够感觉到九劫离焰草对她巨大的作用，当然这其中的奥秘却仍旧毫无所知。

　　“这是九劫离焰草……”

　　在三女好奇的眼神中，萧天将九劫离焰草的功能很是简单详细的介绍了一边，顿时让林怡激动万分的雀跃惊呼出声，直接一下子抱住萧天，咬住了他的唇，尤其那双硕大峰软抵在胸前，更让萧天觉得万分舒适，咸猪手毫不犹豫的抱住了林怡的细腰，更不断地朝下抚去……

　　“哎呀，天哥，你坏死了啦！”

　　林怡激动之余，顿时红着脸朝外跳开，双眸中好似会滴出水来似的，朝着萧天娇嗔不已。

　　“臭男人，就这个德行！”

　　凌月灵也是没好气的朝萧天丢了一个白眼，可萧天却是毫不在意的伸手在鼻下嗅了嗅，赞道，“不愧是我的怡儿，好香啊！不过话说回来，怡儿啊，我给你带回来了这么珍贵的礼物，你该怎么感谢我啊？”

　　“我们不都是一家人么？还需要谢谢么？”在萧天满是邪笑的眼神中，林怡看出了那种喷火般的欲望。

　　如果是只有他们两人在这的话，恐怕她会毫不犹豫的扑向萧天，用最实际的行动来表示她此刻心内的兴奋与激动。

　　可旁边还有凌月灵和林裳呢！

　　“那可不行！”

　　萧天故意挑逗着林怡，“我告诉你，这些玩意儿可是我费尽了九牛二虎之力才弄到手的！要是你不好好的谢谢我，我可就收回来不给你了哦！”

　　“不要……”

　　林怡脱口而出，随即本就红润的俏脸更加通红，好似随时都能够滴出水来。

　　“我……随便你啦！”

　　林怡低着头，声音犹如蚊蝇，这幅娇羞的模样更是让萧天狼性大起，恨不得现在就将面前的这只小绵羊狠狠的一口吞下。

　　那一双眼睛好似放出无限的狼光似的，此时的萧天就如同恶狼，连眼珠子都有些发直发愣。

　　“喂，你们俩够了啊！”

　　凌月灵的声音忽然响起，“现在还是大白天呢！难道你们就想回屋滚床单吗？没看着这儿还有我和裳姐两个大活人啊？”

　　“啊……”

　　林怡顿时娇呼一声，羞涩的扑到了林裳怀中，那一张俏脸无比滚烫。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　萧天倒是挠着脑袋，很是得瑟的大笑不已。

　　他可以想象今天晚上还是何种美妙的生活，又想着母亲端木蓉那想抱孙子的碎碎念，萧天已经在思考，是不是真的该进行这一生最重要的造人计划了。

　　“天儿，臭小子！”

　　就在这时，门外传来师娘莫若水的声音，随即在声音还没完全落下的时候，便见得莫若水和姬玫两位师娘携手而来，没等萧天开口说什么，莫若水便一把将萧天拽住，迫不及待的问道，“臭小子，你的千年金参呢？快点给我交出来！”

　　“啊……这里，在这里！”

　　萧天哭笑不得，赶紧将千年金参拿了出来，莫若水毫不犹豫的伸手夺了过去，双眼放光的道，“好饱满的金参！臭小子，你到底是哪儿来的逆天运气？这可不是一般的千年金参，怕是有至少三四千年之久了！”

　　不仅是莫若水，就连在场所有人都纷纷露出无比惊诧的神色。

　　狂剑从这边离开后，果真是直接去找了青梅和白莲，在她们两女的‘质问’中，狂剑直接把萧天给卖掉了，将他们前去海外的所有经过全部说出来。

　　当说到千年金参的时候，碰巧莫若水和姬玫走了出来，接下来的一幕便是刚才了。

　　“师娘，这金参我看也只有千年大小啊？”萧天有些不解的问道。

　　“屁的千年大小！”

　　听到萧天的问话，莫若水直接爆了一个粗口，俏眼瞪道，“臭小子，以前让你好好地学习，你就偏偏不听！月灵，你去给那臭小子好好解释解释！”

　　“呃……”

　　萧天苦笑不已，挠了挠头不敢多言。

　　而凌月灵则将目光从千年金参上收了回来，轻笑道，“天哥，你知道金参是怎么形成的么？”

　　“知道啊，不就是人参么？”萧天回道。

　　“臭小子，你真是要气死我！”

　　萧天话音刚落，便见得莫若水气得一个爆栗直接敲了过来，“你当金参是什么？”

　　“噗嗤……”

　　三女又是一阵轻笑，而凌月灵则急忙为萧天解惑道，“天哥，金参是人参不假，但却是人参吸收天地精华之后进行了一番蜕变形成的，而这一过程至少需要千年之久。”

　　顿了顿，在萧天瞪大眼睛中，凌月灵继絮道，“并且，蜕变之后的金参还需要从小生长，像是现在的这根金参最起码有四千年之久！相较于其他的四千年年份的人参，其功效起码是数十倍，甚至上百倍之多！”

　　“哪怕在上古时期，金参都是极为罕见的！只要一出现，便会被无数人抢夺，哪怕是刚刚蜕变的金参都是如此！更别说现在这根最少有四千年的金参了！”

　　听了凌月灵的介绍，萧天和林氏姐妹俱是惊骇不已。

　　萧天本来以为自己已经足够高看这根千年金参了，却没想到还是小觑了不少。

　　看来，血纹金甲龟为了感谢他，还真的放了不少的血啊！

　　“对了，臭小子……”

　　根本没和萧天说一声便将千年金参收归自己后，莫若水又凑到了萧天面前，问道，“听狂剑那小子说，你还拿了十多株九劫离焰草回来？怎么现在只有一株？”

　　拿出来的的确只有一株，现在正被萧天拿在手上呢。

　　“喏……就是这些！”

　　在莫若水的目光紧盯中，萧天讪讪一笑，挥手间急忙将储物戒指中的十四株九劫离焰草全部拿了出来。

　　在莫若水好似欲要喷火的目光中，萧天急忙道，“师娘，这是我为怡儿准备的，您可别拿走了啊！”

　　“臭小子你把我当成什么人？”

　　萧天话音刚落，莫若水的爆栗再次敲在了他的头上，瞪眼道，“我只要那根千年金参就好！”

　　“呼……这还差不多！”

　　萧天松了一口气，讪笑道，“本来我还想着如果怡儿用不完的话，剩下的全部给您呢！既然您不要的话，那我可就不给了哦！”

　　“屁！”

　　莫若水娇叱道，“你小子要是敢那么做，看我怎么收拾你？”

　　“行了，不和你废话了！我和你二师娘先走了，那根千年金参刚好可以让我开炉炼丹，等丹药炼成了再分给你这臭小子几颗！”

　　说完，也没有去管萧天有没有什么意见，莫若水和姬玫在朝三女盈盈一笑后便直接离开了，留下萧天一人站在那满头黑线，他怎么感觉自己好像真的越来越被无视了呢？

　　不过能够有东西孝敬师娘，这也让萧天很满意。

　　至于那种说话的方式，不过是表达感情较为特殊罢了，萧天心里很明白。

　　“天哥，我打算明天就要闭关！”

　　待得两位师娘离开后，林怡便当即朝萧天正色说道，“有了这些九劫离焰草，我要努力修炼，争取能够尽快突破到圣域！嘻嘻……到时候，师父她肯定会很惊讶的呢！”

　　“明天就明天吧，不过今天晚上你可要主动点好好的感谢我哦！”

　　萧天恢复了满是邪笑的眸子，坏笑不已，“如果你一个人不行，我不介意让你找两个帮手！嘿嘿……反正今天晚上你们谁也别想着逃！”

　　“我呸！臭男人！”

　　“大坏蛋！”

　　三女哪里不知道萧天存的是什么心思？当即一个个的红着脸轻啐不已，不过她们自己也不得不承认，在萧天那好似能够看透一切的火热目光中，她们对于今晚有了一种特殊的期待与冲动……


第977章 段昊恢复，惊现丹劫！

　　一夜风流自然不必多说，萧天再次享受到了大被同眠的欢愉！虽然不知道已经到了圣域的凌月灵和林裳是否会怀孕，但萧天已经将种子种下，至于能否开花结果就要开天意了。

　　本来说是第二天就要闭关修炼的林怡，却是和其他两女一同在床上躺了大半日的时间，又休息了一夜，再恢复最佳状态后这才在第三天清晨时分宣布正式闭关，而闭关的地点是在青水山的一处山洞中，也是萧天以前在这里修炼之时闭关的所在，只要不出关是绝对不会有人前去打扰的，安全性完全不用担心。

　　至于能够利用这些九劫离焰草提升到何种程度，也要看林怡自己的努力，这是绝对没有人能够帮得了的！

　　萧天独自一人去到了老头子上官远的别院，然而在还没等他开门的时候，那院落大门却是打了开来，老头子的声音从里面清晰传出，“臭小子，你是狗鼻子吗？老子我刚出来你就过来了！”

　　“如果我是狗，老头子你又是什么玩意？”

　　萧天撇撇嘴走进去，毫不客气的坐在上官远身边，没好气的道，“虽然你这老头子一点师父的样子都没有，但我毕竟是你的徒弟！你竟然骂你徒弟是狗！”

　　“滚蛋！”

　　上官远冷哼道，“你这臭小子从来不知道尊师重道，还好意思说是老子我的徒弟？”

　　“切……小爷我懒得和你废话！”

　　萧天又是一撇嘴，“不过话说回来，老头子你怎么出来了？段昊的情况如何了？你别把人给折磨死了吧？”

　　“自己不知道看啊？”

　　听了萧天的话，上官远更是懒得理会，直接靠在了摇椅的椅背上，手里端着小茶壶一口口的喝着，那看似干瘦的身子随着摇椅的幅度轻轻摆动，似乎连话都不想再和萧天多说一句。

　　“我自己看？”

　　萧天却是神色一怔，正要再说什么的时候，段昊竟然从侧屋中走了出来。

　　看他那神清气爽的样子，似乎变了一个人，尤其那一双眼眸黑白分明，没有丝毫血红。

　　“少爷！”

　　见到萧天的第一眼，段昊便恭敬地行礼，态度很好。

　　“等下，你叫我什么？”萧天一怔。

　　“少爷！”

　　段昊重复了一遍，而老头子则在边上懒散的道，“臭小子，老子我已经决定收那小子做仆人了，以后他就留在这边打打杂什么的！”

　　“呃……”

　　萧天有些无语，人家好歹也是曾经段家庄的大少爷啊。

　　“行吧，段昊！你以后就老实点！”

　　萧天说道，“对了，你现在已经恢复了吗？”

　　“老爷出手，已经恢复得差不多了！”段昊恭声回道，“虽然现在我已经成了普通人，也因为曾经的血魔而有可能不能继续修炼，不过这也是我的报应！我能够重新变成普通人已经心满意足了！”

　　“我来看看！”

　　萧天抓住段昊的手腕细细查探起来。

　　段昊的丹田已经不见了，体内的经脉也显然经过了重塑，宛如重生一般！

　　虽然不能修炼，只能以普通人的样子继续生活，但如今他在这青水山的特殊结界中，不说别的，单单是这个寿命便会比外面长很多！并且，以萧天对上官远的了解，这老头子肯定不会就此作罢，说不定以后还会研究出更好的办法，让段昊能够重新修炼……

　　只是这种概率，萧天不知道能有多大，或许就连老头子他自己也不清楚。

　　不过终归是有一点希望的。

　　而且，看着如今段昊的模样，已经彻底和以前告别！萧天心里明白，段昊现在也算是重生了，只希望他能够继续好好地留在青水山生活，也不枉萧天饶了他一命。

　　……

　　段昊的事情，算是告一段落。

　　林怡闭关修炼，师娘莫若水也是在青水山深处开炉炼丹，但青水山的气氛却丝毫没有减弱。

　　而端木蓉更是成天都被凌月灵和林裳服侍着，尤其还有灵儿和芷晴两个孙女的陪同，更让端木蓉感受到了无比温馨的气氛，可萧天却是苦笑不已，因为每次端木蓉只要见到他，只要是他们两母子单独在一起，端木蓉便会催促萧天快点动作，她真的是想要抱自己的亲孙子了啊……

　　时间过得不快不慢，转眼又是一周过去。

　　在这七天中，萧天除了在青水山外，便是去了寂灭学院和黑冥地域两处，反正他现在已经有了圣域的实力，瞬移使用起来更是得心应手，并不担心会浪费那些什么赶路的时间。

　　就在七日之后的某刻，骤然间天空中乌云密布，原本晴朗的天际只在不到几分钟时间便被乌云全然占据，而紧接着便是成人大小的闪电噼里啪啦的响起，在乌云中不断穿梭，好似带给人一种黑云压城城欲摧的恐怖感觉……

　　“这是怎么回事？”

　　刹那间，整个青水山的所有人都被惊动了。

　　萧天站在院外，身边站着端木蓉，凌月灵和林裳三人，灵儿和芷晴更是被他们紧紧牵着小手，一双双目光俱是紧张不已的朝那被乌云覆盖的天际望去……

　　“该不会是怡儿成功了吧？”凌月灵说道，“这个似乎有点像是圣域之劫！”

　　七天时间，从《九凤涅盘诀》的第五次涅盘到第九次，然后顺利突破至天元境后期准备渡圣域之劫，这似乎可能性微乎其微吧？

　　正当萧天摇摇头准备说什么的时候，端木蓉却是秀眉微蹙的凝声道，“这不是圣域之劫，其中没有一点空间之力的能量蔓延，反而好像是……”

　　“丹劫！”

　　两个声音同时响起，除了端木蓉之外，赫然还有从外面走过来的上官远和姬玫。

　　当然另一个声音自然就是上官远的了。

　　“丹劫……”

　　听了两个字，萧天的表情变得有些怪异。

　　当初在白家庄的时候，萧天也曾见过凌月灵炼丹时候出现的丹劫，但两次比较起来，却完全不可同日而语！

　　如今的这般情形，宛如毁天灭地一般，根本就不是上次能够比得了的！

　　此时，狂剑带着青梅和白莲，以及段昊都纷纷齐聚在此，一个个望着此时天生异象，神色俱是凝重不已。

　　“这的确是丹劫！”

　　上官远双眸中精芒闪烁，一改以往的那种懒散，沉声道，“若水和我说过，她从天儿那里拿到了千年金参，正好可以尝试炼制一种圣品丹药！所以，这次的丹劫应该是圣品丹药所引起的！”

　　圣品丹药……

　　听了上官远的话，众人顿时面色狂喜不已，萧天更是激动的道，“老头子，你是说师娘就要成为圣级炼丹师吗？”

　　大家都知道，莫若水其实很早之前便已经是九阶炼丹师了，只是一直无法炼制出圣品丹药而无法突破，如今如果真的炼制成功，并且渡过这次丹劫的话，那么十之八九莫若水就能够真正的成功突破了！

　　一旦突破成功，那么莫若水就将会成为混元大陆有史以来的第一个双圣者！

　　首先，莫若水本身就已经成了圣域强者，早在萧天他们前往天域之前便已经成功，而如今如果莫若水成了圣级炼丹师，那么不是双圣者又是什么呢？

　　尤其圣级炼丹师极其稀少，哪怕在上古时期也绝对是一方霸主的存在，就算是那个时候的神域强者，对于圣级炼丹师也必须要以礼相待，毕竟他们所能炼制出的丹药完全可以说是有着夺天地造化之功，哪怕就算是九阶巅峰的炼丹师也根本无法比拟。

　　可以说，九阶炼丹师和圣级炼丹师，根本就不在一个层次上。

　　“噤声！”

　　上官远忽然出声，所有人都在这一刻安静了下来。

　　然而，看着那头顶上空不断翻滚的乌云和闪电，萧天却是担心的道，“老头子，你怎么不去帮帮师娘？”

　　“不是你师父不愿，而是不能！”

　　没等上官远回答，端木蓉便轻声道，“丹劫比起圣域之劫更加特殊，除了我们看到的外在表现之外，还有对炼丹师的心境磨难！这些都不是旁人能够帮助得了的！只有让你师娘自己渡过！”

　　“那我们站在这里，岂不是什么都做不了？”萧天很担心莫若水的安危。

　　然而就在这一刹那间，忽的看到青水山后山方向，一颗闪烁着五彩光芒的亮点冲天而起，好似有着无比玄妙的气息一般，哪怕隔了那么远众人都能够很是真切的感受到。

　　“五彩丹药！”

　　端木蓉眼睛一亮，不由得赞道，“看来若水这次突破的确不简单啊！竟然一下子就炼制出了五彩的圣品丹药！”

　　“娘，这圣品丹药还有分阶的吗？”萧天问道。

　　“当然有！”

　　端木蓉笑着颔首，解释道，“圣品丹药没有什么低中高的区分，是以每种丹药的彩色光芒数量来分别的！三彩，五彩，七彩，九彩总共四种！不过据传说，还有最接近神品丹药的十二彩！”

　　“那么神品丹药呢？该不会是什么十五彩那些吧？”萧天似懂非懂的继续问道。

　　“那倒不是！”

　　端木蓉又道，“神品丹药已经达到了一种极致，据说某些神品丹药还可以幻化人形！若非见到其本体，哪怕是圣域之人都无法分辨！”

　　此言一出，众人尽皆哗然。

　　化作人形的丹药，这还能让人服用么？岂不是相当于是活生生的吃人了？

　　这……简直让人不敢想象！


第978章 丹劫过，青冥元阳丹！

　　看着萧天他们惊讶的样子，端木蓉笑着摇了摇头，叹声道，“神品丹药，哪怕在上古时期也极其罕见，现在更是没有一人可以炼制！别说混元大陆了，就算天域当中也是如此！而那可以化作人形的神品丹药，更只是一种传说！”

　　众人尽皆被震住，不过所谓无风不起浪，他们明白恐怕只有真的出现过才会有这样的传说，可惜他们是无缘得见。

　　此时，在那前方的天际上，五彩光芒在黑漆漆的云层中不断穿梭，那些奔腾骇人的闪电也是更加的猛烈，给人一种强大的心里威慑……

　　大家都不禁屏住了呼吸，眸子紧紧盯着那天际上的一切，不敢有丝毫分神。

　　五彩光芒，便意味着是五彩圣品丹药！别说在现在的混元大陆或者天域了，就算是在上古时期也极为少见，更加会引起无数人的轰动。

　　只不过在青水山周围的结界笼罩中，现在这五彩圣品丹药所引发的丹劫，却是并没有多少散发出去，也不会引起外面人们太大的关注。若是让外面的人知道了莫若水即将快要成为圣级炼丹师，恐怕又将会是一场惊天动地了。

　　“不好，那五彩光芒越来越暗淡了！”

　　忽的，凌月灵惊呼出声，满脸全是着急与担忧。

　　“我们现在也没办法！”

　　老头子上官远无奈地叹道，“如今只能靠若水自己！如果她都无法成功的话，我们也根本起不到什么作用！”

　　“加油……”

　　这是此时众人心中唯一的念头。

　　好似有着一缕缕看不见的鼓励不断朝那边涌去，而那五彩光芒似乎也吸收到了这些，原本黯淡了一些的光芒却是忽然再次变得强烈起来，然而也就是在这一瞬间，那满天的乌云和闪电也越发的凶猛，好似一头远古野兽正张开血盆大口，欲要将那五彩光芒全部吞噬似的……

　　空气中多出了许多压抑的气息，哪怕隔了那么远，众人都感觉得十分清楚，更不用说现在正在丹劫笼罩下的莫若水了。

　　此时的莫若水，哪怕已经有着圣域的实力，但在这种恐怖的天地威压中，她仍旧有些力不从心之感，所幸的是心中那一抹坚韧，却是让她没有丝毫放弃的意思，始终都在努力的咬牙坚持着……

　　圣级炼丹师，可以说是莫若水心中最大的一个梦想！如今眼看着成功在即，她哪怕拼尽全力也决然不会有任何的退缩！

　　“我就不信了！上古时期都有圣级炼丹师存在，现在我莫若水就不行！”

　　咬着贝齿，莫若水那一双美眸中闪烁着坚定的神采，哪怕面色泛白，哪怕浑身真元即将耗尽，她依旧努力坚持着。

　　那颗圣品丹药似乎也感觉到了莫若水的心境，在一番挣扎之后骤然间五彩光芒急速扩散，霎时便使得整片空间中充斥着浓郁的丹香，更好似有着一种冲破苍穹般的震骇力量在急速爆发……

　　磁磁磁……

　　嚓嚓嚓……

　　这同一时间，那些闪电凶猛更甚，一道接着一道的从乌云中奔腾而出，狠狠地轰击在那五彩光芒的中心位置，让五彩光芒原本穿梭的速度减缓了不少，在那中心位置上，圣品丹药的本体却是众人无法发觉的情况中，不断地缓缓凝缩着，好似正在进行着从分散到凝聚的这样一种特殊过程……

　　而这也是圣品丹药必须要经历的！

　　丹劫除了是折磨与考验外，更是一种特殊的锤炼过程。换言之，只有通过了丹劫的丹药才能算是真正的圣品丹药，否则也只能算是半圣品，其功效虽然看似要比九品丹药强一些，可却实际上根本无法与圣品丹药相比。

　　所以这一次的努力只要成功了，那对莫若水来说必将是一次巨大的跨越提升，那个时候她才能真正的算是圣级炼丹师！

　　时间一分一秒的过去，随着那些闪电的轰击越来越猛，那五彩光芒非但没有再次减弱，反而其光芒越发猛烈，让众人看得屏气凝神，丝毫不敢有任何声音发出，唯恐会对其有所惊扰……

　　终于，在足足两个多时辰过去后，那五彩光芒竟然开始内敛，相较于之前一直的凝缩，这次内敛却十分的震撼，因为五彩光芒在内敛的同时竟是开始吸收着周围无数的能量，好似形成了一道道诡异的小型风卷，而那些闪电的攻击竟然在这些小型风卷中根本没有起到任何作用，好似就像是水滴入海一般，除了引起一圈圈的涟漪外根本就没有任何效果……

　　“就快要成功了！”

　　见到这一幕，端木蓉双眼精芒闪烁的凝声道，“已经到了最后一步，只要这次能够过去，那么若水的五彩圣品丹药就算是成功了！而她，也将成为有史以来的第一个圣级炼丹师！”

　　听了端木蓉的话，在场众人都纷纷更加的注意起来，似乎唯恐错过前方的任何一点精彩部分。

　　“娘，您知道师娘这次炼制的是什么丹药么？”萧天问道。

　　“不知道！”

　　端木蓉摇摇头，笑着回道，“只有等你师娘炼制成功后才会知晓！”

　　“这样啊……”

　　萧天轻轻颔首，也没有多问，此时众人又安静了下来，继续望着前方的天际，好似能够听到各自心脏的跳动，安静环境中随着那五彩光芒的内敛而变得更加凝重了许多。

　　聚精会神中，好似忘记了时间的流逝，不知到底过去多久，仿佛一瞬又仿佛千万年之久，在某一刹那，天空中乌云忽然全部散去，原本存在的各种闪电也全然消失，不到几个呼吸间那半空中已经完全内敛的五彩丹药已经不知所踪，整片天空再次恢复到了之前的晴朗……

　　所有人身体一颤，包括上官远，姬玫以及端木蓉俱是如此，更别说萧天他们这些晚辈了。

　　“师娘过来了！”

　　凌月灵惊呼一声，旋即众人便见得从远方莫若水身穿一袭浅蓝色裙衫，如同仙女一般缓缓飘飞而至。

　　神情有些疲惫，但却双眼中精芒闪烁，尤其那身上散发出的气质更好似得到了升华，乍一看便能够很真切的感受到不同，可如果非要说有哪些不同，却又一时半会儿说不上来。

　　“怎么这么看着我？”

　　莫若水来到众人近前，笑呵呵的说了一声后，又弯腰抱起灵儿，同时牵起了芷晴的小手，脸上满是温柔，丝毫没有那种碧水罗刹的杀气，好似就是一个寻常的家庭主妇似的。

　　“奶奶，你好棒哦！”

　　灵儿抱住莫若水的脖子，便是在她脸上啵了一口。

　　“呵呵……灵儿和芷晴也很乖啊！”

　　莫若水笑了笑，而这时，端木蓉也随即上前，笑吟吟的道，“若水，恭喜你成功了！”

　　“若水姐，恭喜！”姬玫也是上前。

　　“谢谢！”

　　莫若水笑着颔首，倒也没有太过谦虚。

　　“师娘，您炼制的到底是什么丹药？”萧天上前，迫不及待的问道。

　　此时的凌月灵她们也是纷纷充满好奇之色，毕竟这可是他们亲眼所见的第一颗圣品丹药，而且还超越三彩，达到了五彩的品阶程度。

　　“若水，你也就不要卖关子了！”上官远也是说道。

　　“谁卖关子了？”

　　莫若水没好气的朝上官远丢出一个白眼，这才继续向众人说道，“此次我也没想到天儿会带回来一株千年金参，足有四千多年的年份！所以我就尝试了一下，将储存的好几种珍贵材料都用了，进行了一番的比较和融合，最终才炼制成功！而我，则给这种丹药取名为青冥元阳丹！”

　　“青冥元阳丹？”

　　众人一怔，他们从没听过这种丹药的名字。

　　而萧天却是一愣后，惊道，“师娘，您刚才说是您取名？那么这青冥元阳丹就是您研究出来的了？”

　　炼丹师，往往都是根据丹方来炼制丹药，可以说完全是追寻前人的脚步。

　　而莫若水竟然能够自己研究创造，这完全不是寻常炼丹师能够做到的了。

　　在难度上，根本不可同日而语！

　　所以在萧天的问话之后，在场所有人都纷纷用一种骇人的目光盯着莫若水，充满诧异和震惊。

　　“不错！”

　　莫若水盈盈一笑，颔首道，“的确是我自己研究出来的！本来正好缺了一味金参，而我当初所想只要是百年金参就已足够，却没想到天儿你会给我带来那么大的惊喜！”

　　“怪不得师娘您看到千年金参会那么失态呢！”

　　萧天道，“如果将您研究出来新的圣品丹药这个消息放出去，不知道有多少人会震惊到死呢！”

　　“还震惊到死？”

　　莫若水没好气的在萧天头上敲出一个爆栗，笑道，“你小子的嘴还是那么甜！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪笑着挠了挠头，而此时上官远却是问道，“若水，你这青冥元阳丹到底有何作用？”

　　“你们不妨猜上一猜？”莫若水神秘地笑道。

　　一时间，本来满是期待想要仔细听着的众人，顿时一阵哭笑不得。

　　而作为继承了莫若水炼丹和用毒两方面能力的凌月灵，却是在第一时间回道，“师娘，我猜是一种功效强大的疗伤丹药，对吧？毕竟这丹药的名字中可是有‘元阳’两个字呢！”


第979章 惊人丹效，凤凰浴火！

　　听了凌月灵的话，众人都是纷纷点头。

　　然而，莫若水却是神秘一笑，不可置否的道，“的确有这样的疗伤效果，不过却不是最主要的！”

　　不是最主要的？

　　众人又是一怔，而萧天则直接道，“这既然是圣品丹药，而且还是五彩，总不可能会有什么断臂重生，重塑丹田之内的效果吧？”

　　重塑丹田……

　　听了萧天这话，其他人倒没什么反应，而段昊则蓦地变得很激动。

　　他从血魔之躯重新幻化成人，经脉和肉身都被重新塑造过，可丹田被废却已经成为事实，如今如果真的有丹田重塑的希望，那他又怎么可能不激动呢？

　　然而，莫若水接下来的回答，却是让他再次失望了。

　　“哪有这么神奇的事情？”

　　莫若水没好气的朝萧天瞪了一眼，道，“或许神品丹药有这种逆天的效果，但据我所知的好些圣品丹药丹方描述，都不可能有，否则怎么可能只是圣品丹药？丹田重塑和修复丹田完全是两种不同的概念！臭小子，你可别给我弄混了！”

　　“好吧，我知道了！”

　　萧天很是苦逼的点头表示明白。

　　而莫若水看着众人想破脑袋都想不出来之时，却又掩嘴轻笑了一下，道，“行了行了，别想了，还是我直接说吧！”

　　“等下，师娘……”

　　正当莫若水再次准备开口之际，萧天凑到她的跟前，嘿嘿笑道，“师娘，要不您先把那青冥元阳丹拿出来看看？我还没有见过圣品丹药到底长啥样呢！”

　　“是啊，夫人，俺也想看！”狂剑也是瓮声瓮气的附和道。

　　其他人纷纷颔首，一个个如同好奇宝宝似的，那一双双大眼睛中充满期待光芒。

　　“行了行了，你们都别这么看着我了！”

　　莫若水一把将萧天那张脸推开，随即右手一翻，一个冰冷的蓝色玉瓶出现在她的掌心中，虽然玉瓶没有打开，但通过那半透明的瓶身却可以看到里面那一颗散发着五彩光芒的丹药，让众人顿时眼睛一亮……

　　“拿去看吧！不过记住不要打开瓶子，不然会流逝丹效！”

　　莫若水如是说道，随即萧天便直接伸手将玉瓶拿了过去，可还没等他看几眼，却是又被上官远抢走，同时还丢出了一句话，“臭小子，你看得懂个屁啊看？”

　　好吧，萧天无语了，满头的黑线。

　　看着这为老不尊的老家伙，萧天气得牙咬咬。

　　很快，这蓝色玉瓶在众人手中都转了一圈，萧天最后接过重新还到莫若水手中，极为无语的道，“师娘，我觉得这丹药上的五彩光芒有点好看之外，其他也没什么特殊的啊？”

　　“臭小子，你懂什么？”

　　莫若水没好气的将蓝色玉瓶抢过收好，这才继续道，“我这青冥元阳丹除了刚才月灵所说的疗伤效果之外，只有另外一种丹效！”

　　“一种？”

　　众人一怔，而陌若书则浅笑着吐出两个字，“救命！”

　　“救命？”

　　好吧，众人无语了，这算什么丹效？似乎很多种丹药都有这种效果吧？

　　“等等……”

　　端木蓉却是眼睛一亮，道，“若水，你刚才说的救命是与之前的疗伤效果不一样的吧？许多丹药说是能够救命，但实际上也是疗伤，只不过是效果大小有所差异！”

　　疗伤并不等于救命！

　　显然，刚才众人的思想都有了一些偏差。

　　“我知道了！”

　　凌月灵也在这时说道，“我想应该是在某种危及生命的关头，能够拖延死亡的时间吧？”

　　拖延死亡的时间！

　　简单的来说，就是一个人重伤要死之前服用一颗这样的丹药，便可以给予足够的抢救时间，如果抢救及时的话，那的确是有着救命的效果！

　　可惜，这种丹效也在好几种九品丹药中存在，所以在听到了凌月灵的话语后，其他人都纷纷有些不可置否。

　　“差不多了！”

　　莫若水却是呵呵一笑，萧天当即哭笑不得的催促道，“师娘，您够了啊！别继续让我们猜来猜去的了！您就大发慈悲，直接说吧！”

　　“若水，说说看吧！”上官远也是言道。

　　“我不是说了么？就是救命啊！只不过我这个救命与寻常所言的救命有些不同罢了！”

　　在众人期待的眼神中，莫若水抿嘴一笑，继续道，“我曾经研究过刚死的人，灵魂或者说生机要在两日之后才会彻底断绝与本体的关联，我这颗青冥元阳丹最大的作用，就是让死去不超过两日的人重新还阳，并且在不超过三天时间内恢复最巅峰状态！”

　　此言一出，所有人都张大了嘴巴，完全被莫若水的这些话给彻底镇住了！

　　起死回生？

　　让不超过两日的人重新还阳，更能够在三天之内恢复最巅峰状态！

　　这还是丹药吗？

　　若非听到莫若水亲自说出，恐怕任谁都不敢相信吧？

　　“师娘，您……您没说错吧？”萧天小心翼翼的问道，眼中惊讶之色难以掩饰。

　　“你的意思是说，你师娘我老眼昏花？人老了，连话都表示不清楚？”莫若水反问道，言语中带着一丝戏谑的笑意。

　　“不，不，我绝对没那样的意思！”

　　萧天急忙道，“可是您说的也未免太天方夜谭了吧？死了两天的人还可以重新活过来，这似乎实在是太……太……”

　　萧天不知道该怎么说，可莫若水则又道，“太荒谬？”

　　“对，对！”

　　“对你个头啊对！”

　　莫若水又是一个爆栗敲出，紧接着一边一下一下的持续敲着萧天的头，另一边则瞪眼娇叱道，“臭小子，我看你皮痒了吧？别以为有蓉姐在这里，我就不敢打你！你竟然敢说你师娘我荒谬？你是不是找打？”

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，再注意到周围人们那一个个幸灾乐祸的眼神，让他顿时满头黑线，赶紧点陪笑道歉，这才让莫若水敲打他脑袋的动作停了下来。

　　“不过话说回来，若水啊，这个丹效实在是太惊人了，你真的可以确定么？”上官远有些疑虑的问道。

　　倒不是说他不相信莫若水，只是丹药毕竟都是给人服用的，一旦没能够起到效果，那出糗的可就是自己了。

　　“绝对确定！”

　　莫若水笑着颔首，正色道，“其实关于这青冥元阳丹我早就有了想法，并且很早就已经开始试验！金参本就有还阳的作用，而这臭小子拿回来的金参更有四千多年的年份，我再辅以其他珍贵药材，将这种还阳能力激发到了极致！”

　　“本来，我以为只能够炼制出三彩品阶的，却没想到直接给我出了五彩，还通过刚才的丹劫将所有的丹效全部凝练到了一起！而这也是我真正肯定的原因所在！”

　　顿了顿，莫若水戏谑的望向萧天，言道，“至于是否真的能犹如我所说的那种功效，要不天儿你来试试？”

　　“试试？”

　　听了这话，萧天顿时将头摇得如同拨浪鼓一般。

　　要试丹效，尤其这青冥元阳丹的丹效，岂不是要先让他去死，才能试的出来？

　　自己可还没有生孩子，还没享受过这么美妙的人生呢，怎么可能愿意去死呢？

　　“行了，就算你这臭小子愿意，我还不愿意呢！”

　　看着萧天的模样，莫若水掩嘴轻笑出声，“可惜我找到的其他药材只能配合着千年金参炼制出一颗，不然还真的可以去找到一个死了不超过两天之人试上一试！现在只能等下次了！”

　　“上官，你吩咐一下天海阁的人，帮我尽快找到其他的药材吧！”莫若水朝上官远说道。

　　“好！”

　　上官远轻轻颔首，对于在混元大陆上势力强大的天海阁来说，那些药材虽然珍贵，但却只是难度增加而已，相信只要有足够的时间，收集是没有什么问题的。

　　如果这青冥元阳丹真有莫若水所说的那种逆天丹效，那么必将会是一件震天动地的大事！

　　“爸爸，我好热！”

　　这时，灵儿忽然撕扯了一下她的公主裙，抱住萧天的大腿，可怜兮兮地说道。

　　“热？”

　　众人闻言一怔，不过很快却是恍然，这周围的温度似乎的确在瞬间增加了不少，让大家伙都是有些狐疑。

　　毕竟青水山笼罩在这种特殊的结界中，就算温度不是恒温，但却也不应该有忽然的这种变化才对！

　　温度，在不到一分钟的时间起码提升了数十度之多，此时不用说，大家都已经感觉到了这种怪异的变化！

　　而紧接着，却是见得那身后某处的天际上，一朵朵火烧云急速凝结，空气好似都变得氤氲了不少，而最主要的是，那些火烧云在众人的紧盯中，竟是急速凝现出了一只凤凰，一只浴火展翅的凤凰！

　　“对了，是怡儿！”

　　萧天第一时间反应过来，蓦地眸子朝林怡闭关的方向望去，满是激动。

　　“难道说，怡儿也要成功了？”

　　望着那已经成型的浴火凤凰图案，萧天难掩激动，今日真的是双喜临门，不仅师娘莫若水成功突破提升为圣级炼丹师，就连林怡的修炼都引发出了如此的天地异象，让众人欣喜不已。


第980章 失望与领悟，重归萧家镇！

　　众人都很期待，期待林怡到底能够利用九劫离焰草提升到什么程度，不过大家都没有想过她会直接从第五次涅盘提升到第九次，并且还能够顺利的突破至圣域，毕竟这中间的跨度实在是太大了一些。

　　“都先散了吧！臭小子，你去看看怡儿，注意一下她的情况！有些时候，快速突破也不是一件好事！”上官远提醒道。

　　“我知道！”

　　萧天点点头表示明白，而后站在这里的众人都各自散了，萧天当然是闪身前往林怡闭关所在的山洞，而端木蓉则留了下来，陪着三个儿媳妇和两个干孙女，倒是显得十分惬意。

　　当然，所有人的心里仍旧为莫若水所炼制的青冥元阳丹很是震惊，尤其那种惊人的逆天丹效，简直让人不敢相信。

　　很快，萧天便已经来到了山洞外，距离越近温度越高，甚至连脚下地面和周围的山壁都被炙烧的通红，就算萧天如今是圣域二重巅峰的实力，可却仍旧汗流浃背，直至他用真元形成一个防护罩围绕在四周，这才感觉稍微清爽了一些。

　　精神力蔓延而入，萧天注意到林怡现在情况一切正常，才稍微松了一口气。

　　不过他还是通过传音将上官远的提醒转述给了林怡，至于正在入定的她是否能够听到，就不得而知了。

　　“算了，我还是继续留在这边吧，以免出现什么意外！”

　　萧天望了望头顶上空，越发如同实质一般的凤凰，他便随意的站在原地，继续紧张的关注着林怡的情况，只要稍有不对，他也好及时的做出反应，不至于让林怡发生什么危险。

　　而此时在山洞中的林怡，却是有些失望，在过去七日时间中，借助九劫离焰草的帮助，她在《九凤涅盘诀》的修炼上，已经从第五次涅盘提升到了第七次，并且重修的实力也快速的达到了天元境后期……

　　原以为一切都很顺利，并且还剩下足有十一株的九劫离焰草，可惜到后面她却很是失望了。

　　因为她服用了第四株九劫离焰草后，除了让她第七次涅盘的天元境后期实力略有提升外，迟迟没有开始第八次的涅盘！

　　而此时，随着林怡心态的变化，那外面的温度却是逐渐下降了不少，天空中由火烧云所组成的凤凰图案，也是逐渐消失，恢复了一片朗朗晴空……

　　“怎么回事？”

　　外间的萧天第一时间发现了这种变化，当即皱眉瞬间，便是再次将精神力蔓延入山洞之中，感受着林怡此时身体周围那有些紊乱的能量状态，不由得心里一急。

　　萧天知道，林怡已经达到了此次闭关的极限。

　　并且此时她的状态很不好，若是再不让其出关的话，甚至有可能会受伤，严重性不言而喻！

　　可是如果贸然闯进去，对林怡造成影响的话，更有可能会给她带去伤害，所以此时的萧天有些进退两难，也不知道到底是热的还是着急，额头上满是汗水。

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　在山洞口走来走去，萧天的神色异常凝重。

　　而在洞内，林怡只觉心神紊乱，失望的心情充斥于脑海，整个人的气息很是不稳，竟是逐渐有了一种走火入魔的趋势！

　　“不行，不能再这样下去！”

　　时刻观察林怡状态的萧天，则是忽然间双目一凛，而后掐动印诀，整个身形莫入山洞口的阵法结界，瞬间便走入其中。

　　相较于外面逐渐降下来的温度，洞内仍旧炙热不已，哪怕刚刚踏入其中，萧天都只觉得温度高的连呼吸都有些艰难。

　　“怡儿，怡儿！”

　　萧天已经顾不得其他了，直接快步来到林怡面前，双手上真元散发，强行将林怡周围紊乱的能量逐渐平复，而后不断地通过精神力向林怡传递着温和的气息，让她体内有些混乱的状态逐渐稳定下来……

　　“天哥，你怎么会在这里？”

　　十多分钟后，林怡睁开了双眼，望着满头汗水的萧天，很是疑惑。

　　“你知不知道刚才到底发生了什么？”

　　萧天的言语有些斥责意味，“你差点连小命都不保了！我告诉过你，欲速则不达，就算有那么多的九劫离焰草给你修炼，但没有足够的领悟是没办法突破的！你怎么就不听话，还要这么强行修炼？要不是我反应及时，你早就走火入魔了！”

　　“不会吧？”

　　林怡诧异的一下子站了起身，秀眉微蹙的道，“我记得我就是一直在努力修炼，然后到了第七次的涅盘之后，始终没办法开始第八次，然后我就有点着急，再然后……”

　　说到这里，林怡用手轻轻敲了敲额头，撅着小嘴狐疑道，“再然后我就不记得了，我隐隐觉得好像我变了一些，可到底怎么回事根本说不上来！”

　　“行了，那就别说了！”

　　萧天摆了下手，沉声道，“怡儿，你给我记住，接下来至少一个月的时间不准修炼！每天给我好好地领悟一下空间之力，实在不行那就好好休息，什么也别做！”

　　“啊……”

　　听着萧天那不容置疑的话语，林怡顿时不愿的张大了小嘴，一副很委屈的样子。

　　“听到没？”

　　萧天却没有动容和松口，神情依旧那般坚定。

　　“哦……我知道了！”

　　林怡弱弱的应道，随即上前很是亲昵的挽住萧天胳膊，娇声道，“好天哥，人家知道错了嘛！乖哦，别生气了，怡儿以后再也不敢了哦！”

　　娇媚的语气，再加上那硕大双峰的挤压，让萧天根本无法继续生气。

　　“行了行了，多大的人了还撒娇呢？也不怕灵儿和芷晴看到了笑话！”

　　说话间，萧天却是反手搂住娇人儿的细腰，柔声道，“怡儿，不是我生气，而是你这次做的真的不对！要不是我及时过来，你恐怕最低都会落个因为走火入魔而修为全废！以后可千万不能那么做了，知道吧？”

　　“嗯，怡儿知道了！”

　　林怡乖乖点头，抬头在萧天的唇上吻了吻，柔声道，“以后我会好好的修炼，不会再这样了！”

　　“嗯，我们走吧！”

　　萧天环视周围山洞一眼，挥手将那剩下的十株九劫离焰草收好，这才拥着林怡离开了。

　　……

　　接下来的一个多月时间，萧天他们继续停留在青水山上，期间萧天竟然一直没能见到梦云儿和梦魅儿两女，而不管他问老头子和两位师娘，竟然没有得到任何准确的回答，后面去问青梅和白莲的时候，这两女却是根本不知情，似乎梦云儿和梦魅儿两女好像人间蒸发了似的，简直让萧天奇怪不已……

　　除此之外，萧天却是经常在黑冥地域和寂灭学院两个地方游走，尤其寂灭学院待得时间稍长一些，毕竟他始终都还有一个身份，寂灭学院的特聘导师，而学院中的林又轩等人，也只有他才能教导，这已经是学院内暗地里一种不承认的规矩了，哪怕是学院三老都没有出来发表任何意见，反而像是默认了似的……

　　至于黑冥地域那边，自从李木等五人被萧天从海外救回来之后，除了白衣白凤之外的两对情侣的关系都更近了一步，尤其是魏然与蔷薇，更已经当众表态在一起，成为近段时间以来邪煞佣兵团的一件大喜事。

　　接下来，又在青水山待了几日，萧天他们终于打算回家了。

　　其实这主要是端木蓉所想，毕竟她离开二十多年重新回归，最希望的就是能够在萧家多住些时日，若非青水山上有老朋友上官远与莫若水的话，端木蓉恐怕没有心情待上那么长时间……

　　重新回到萧家镇后，萧家当中即便因为萧渊和萧天的离开，各种下人少了很多，但生活却是也没什么问题的，并且端木蓉本身就是一个贤妻良母，可谓是出得厅堂进的厨房，做饭的手艺更是让大家伙都赞叹不已。

　　尤其端木蓉心内有着对萧天的愧疚，回到萧家之后的一日三餐都是她亲力亲为！当她看着萧天等人大呼好吃的时候，那脸上的笑容别说有多甜蜜了。

　　日子平静如水，根本就没有任何波澜！

　　不管是端木蓉还是萧天，亦或者凌月灵她们几女，都很享受如今这种无忧无虑，惬意万分的生活。

　　可是，就算你不惹事，有时候事情也会主动找上你。

　　这不，正当萧天他们回到萧家的几天之后，就有人主动找上门来了，而且这人啊竟然还不是并州的。

　　“萧少，冒昧前来，若有打扰之处，还请多多见谅！在下顾雍，添为元州顾家家主！”

　　来人是一个看上去四五十岁的中年人，正是顾雍。

　　面对萧天，这位顾家家主没有丝毫的优越感，在态度方面的确做得非常好，让人挑不出任何差错。

　　而萧天却是心里一沉，“这顾家不就是顾老的家族么？”

　　心里沉凝，萧天却面色不变，笑呵呵的道，“顾家主言重了！不知顾家主大驾光临有何吩咐？似乎，我和顾家主素不相识吧？”

　　“萧少痛快，那我也就不绕圈子了！”

　　顾雍面色一凛，正色道，“此番我特意从元州赶过来，是想请萧少帮忙联系一下我二叔，据我所知他老人家如今正在寂灭学院！”


第981章 见顾老

　　听了顾雍的话，再看到他略有些着急的神色，萧天心里冷笑不已。

　　他可是颇为了解顾老的过去，当初顾家看着顾老不能修炼，在家族内对其各种轻蔑与侮辱，导致顾老愤而离家出走，与顾家划分干系，若非顾老侥幸开始主修精神攻击，并且实力大涨，恐怕也根本不可能活到现在。

　　对于顾家，萧天没有丝毫的好感，否则他去过元州好几次，也不至于每一次都不去拜访一下顾家！

　　如今顾家肯定有什么事情需要顾老出手，甚至极有可能到了极为紧要的关头，否则顾雍怎么可能以家主之尊亲自过来，并且还找他来当这个中间人？

　　心里冰冷，而萧天却脸上依旧带着淡淡的笑容，说道，“顾家主所说的二叔，莫非指的是我们寂灭学院中的顾老爷子？我记得，整个学院也只有他老人家一个人姓顾吧？”

　　“正是！”

　　顾雍没有注意到萧天神态的变化，继续道，“还请萧少帮忙联系一下，我顾家必有大礼奉上！”

　　“哈哈，大礼什么的，顾家主言重了！”

　　萧天笑了笑，很是为难地说道，“实不相瞒，我在寂灭学院不过是一个区区的特聘导师而已，又怎能左右顾老爷子？他老人家可是我们学院的副院长呢！”

　　“萧少说笑了！”

　　顾雍笑呵呵的奉承道，“谁人不知，萧少在寂灭学院中有着他人无法比拟的地位！我想只要有萧少的帮忙，我见一见二叔也不是什么难事吧？”

　　“是你要见，还是你代表顾家要见？”萧天不可置否的耸耸肩，再次问道。

　　“是……我们顾家，当然也是我本人！”

　　顾雍心里暗骂萧天的狡猾，但为了见到顾老，却是不敢有丝毫的不满，陪笑道，“萧少，请你一定要帮这个忙！我顾家上下必定对你感恩戴德！”

　　“感恩戴德就不必了！只是我真的无法替顾老做主！”

　　萧天摆摆手道，“有些事情，也不是我一个区区后辈能够说清楚的！呵呵……相信顾家主应该明白我的意思吧？”

　　“明白，明白！”

　　顾雍苦笑道，“的确是我们家族对二叔有颇多的歉疚，但是毕竟不管怎样，二叔他始终也是我们顾家的人，如今实不相瞒，我们顾家即将遭逢大难，我此次是想请二叔回去主持大局的！”

　　“顾家主说的我越来越听不明白了！”

　　萧天道，“如今顾家乃是顾家主您当家做主，而顾老也有数十年没有回去！就算现在我带你去见了顾老，顾老恐怕也是不会愿意跟你回去的吧？再有，就算顾老回去了，呵呵……说句不好听的，恐怕又要遭受不少的白眼吧？”

　　萧天完全是站在顾老的角度去想，但他同样也明白，顾老是一个重情重义之人，如果真的让他知道了顾家即将遭逢大难，恐怕在萧天看来，老爷子他还会真的义无反顾的回去！

　　当然，萧天的这些心思，顾雍是绝对不会想到的。

　　在听了萧天那有些戏谑冷嘲般的话语，顾雍那一张脸上浮现出很是尴尬的笑容，急忙说道，“萧少说笑了！二叔他乃是我们顾家的长辈，怎会有人敢对他老人家不敬？若真是如此，我顾雍绝不会轻饶了那些人！”

　　“看来顾家主的确很有诚意！”

　　萧天沉吟道，“这样吧，我先去联系一下顾老，还请顾家主稍等片刻！如果顾老愿意见你，我这就带你过去，可如果他老人家不愿意，还请顾家主不要见怪！”

　　“那就麻烦萧少了！”

　　顾雍可不敢有任何不满，连连道谢，而萧天则吩咐萧家下人为顾雍奉茶之后，独自一人走回了屋内。

　　说实在的，如果只是单纯的联系顾老，当着顾雍的面也没什么问题。

　　只不过有些话，的确是不方便当着顾雍的面去问，所以萧天才会独自一人进屋。

　　至于顾雍，则根本而没有任何喝茶的心情，双手端着茶杯，目光一直紧紧盯着萧天所在的房间，很是紧张的样子。

　　终于，在顾雍那度秒如年的几分钟后，萧天终于打开房门走了出来，还没等他说什么，顾雍便迫不及待的问道，“萧少，怎么样了？二叔他老人家答应见我了吗？”

　　“顾家主好运气啊！”

　　萧天笑呵呵的道，“顾老答应了，我们这就走吧？”

　　“好，走！这就走！”顾雍兴奋不已，连连点头。

　　……

　　按照规矩，顾雍这个外人是绝对不允许进入九玄空间的，所以萧天只带着他来到了寂灭学院的外面，至于顾雍倒也没有任何意见，表现的很是善解人意。

　　“干爹……”

　　李乐这小家伙见到萧天，便是兴奋的跑了过来，问道，“干爹干爹，灵儿姐姐和芷晴姐姐怎么没来呀？”

　　“怎么？难道乐乐只想见你两个姐姐，不想见我吗？”萧天笑着将乐乐抱了起来，问道。

　　“不是啊！乐乐也很想干爹的呢！”

　　“小家伙嘴真甜！你两个姐姐没来的，只有干爹一个人！行了，小家伙，你先自己去玩儿吧，等以后有时间带你去萧家镇那边玩儿！”

　　“好呀好呀！”

　　小家伙倒也乖巧，从萧天怀中跳下去后便屁颠屁颠的跑到一边自己玩去了，而这时李明浩和秦婉儿小两口也携手走了过来，笑呵呵的和萧天打了一声招呼。

　　萧天微笑颔首，随即朝顾雍说道，“顾家主，我给你介绍一下，这两位是我的妹妹和妹夫，他们同样也是顾老爷子唯一的两个亲传弟子！”

　　“原来是二叔的高徒，果然不同凡响！”顾雍笑着朝两人很有礼貌的颔首，笑容显得极为亲近，至于有多少真假就不知道了。

　　“明浩，婉儿啊，这位是中部元州的顾家家主，也是顾老的子侄辈！说起来，你们也算是一辈的人物了，以后可要好好的打打交道才是啊！若是去了元州遇到什么事情，大可去找顾家主帮忙，我想顾家主总不可能会拒绝吧？”萧天同样笑呵呵的道。

　　“不会不会！”顾雍急忙笑道。

　　在萧天的介绍下，三人倒是显得亲近了不少，而这时顾老却是忽然从里面走了出来，顾雍一见立马迎了上去，恭敬的跪在地上，“雍儿见过二叔！数十年未见，二叔风采更甚，真是可喜可贺啊！”

　　“哎……雍儿，你先起来吧！作为家主，无须向任何人下跪！你要记住，你时刻代表的都是顾家！”顾林叹了一声，淡淡的道。

　　“雍儿谨记二叔教诲！”

　　顾雍起身，神情恭敬不已。

　　他直到现在还记得，小的时候是面前这个二叔手把手的教他修炼，教他做人的道理，只可惜好景不长，二叔便被宣布成为顾家的叛徒，自从那次事情之后，二叔就从没有回过顾家一次，而他也再也没能见到自己那个无比亲近的二叔了。

　　如今见到二叔，过去的记忆重新浮现脑海，让顾雍这个已经四五十岁的中年人感叹不已，连眼眶都不禁变得有些湿润。

　　“明浩，去你家里坐坐吧！”

　　顾老摆了摆手，李明浩顿时恭敬应诺，便带着众人走入那个清雅别致的小院，几人随即便在这院落中坐了下来。

　　期间，乐乐这小家伙也是凑过来，亲昵不已的叫着爷爷，让顾老笑得脸上皱纹尽显无遗，满眼全是慈祥与温柔。

　　让乐乐自己去一边玩后，顾老接过秦婉儿递过来的茶杯，喝一口后问道，“雍儿，到底是什么事请让你非得来见我不可？我早就已经不是顾家的人了！”

　　“二叔，您这是说的哪里话？”

　　顾雍急忙道，“您始终都是雍儿最尊敬的二叔！您当初的谆谆教诲，雍儿至今铭记在心！没有二叔您，就绝对没有雍儿的今天！”

　　“好了，你也别拍马屁了！”

　　顾老摆了摆手，“有些事情你也不清楚！行了，不说这些了，到底是什么事情竟然关系到顾家的生死存亡，莫非是元州那边的元家和赵家联合起来了吗？”

　　“这倒不是，只是……”

　　话音至此，顾雍的神色有些犹豫，毕竟这里除了他们之外，还有萧天他们。

　　“你小子什么时候变得这么多鬼心思了？”

　　顾老明白顾雍的意思，当即没好气的瞪眼道，“明浩和婉儿可是我的徒弟，也算你的弟弟和妹妹了，他们也不是外人！至于天儿这臭小子，你以为要是他想偷听的话，我们拦得住他吗？”

　　前面的话还好，可后面却是让萧天顿时满头黑线，直接反驳道，“老爷子，你说话可是要凭良心！我怎么了？听你的语气，好像我就是专干那种偷听人说话的事情？你老人家这也未免太小瞧我了吧？”

　　“对对，你不只是专门偷听，你还偷看，对吧？”顾老哈哈大笑道。

　　“我那个去……”

　　萧天差点没坐稳，这老家伙说话也未免太毒舌了吧？

　　“好了好了，不开玩笑了！”

　　顾老笑呵呵的捋了捋胡须，朝顾雍道，“雍儿，你有话直说便是！”

　　“是，二叔！”

　　听了顾老的话，又见着萧天与自家二叔之间那种和善关系，让顾雍心里很是羡慕！不过他很快收拾了一下心神，凝声道，“二叔，您可还记得我们家族后山深处的那条空间裂缝？”


第982章 顾家之危，顾雍的请求！

　　“空间裂缝？”

　　听了顾雍的话，萧天，李明浩以及秦婉儿三人俱是神色一怔。

　　而顾老却是陡然面色一变，急道，“到底怎么回事？那空间裂缝不是数十年前已经被控制下来了吗？难道又扩大了？”

　　“这次不仅是扩大，连人都给吞掉了好几个！”

　　顾雍苦笑着将事情简单的说了一遍。

　　顾家在元州建立家族已有数百年的历史，然而就在百多年前，在顾雍爷爷辈当家做主的时候，却是发现他们顾家所在的碧霄山脉深处发现了一道空间裂缝，当时便损失了不少的人才将空间裂缝压制到极限，确定几乎不会再有任何危险。

　　而当初在顾老还在顾家的时候，空间裂缝再次扩大，而那一次也损失了不少的人才剪除危险。

　　顾老万万没想到，在如今空间裂缝竟然又出问题了。

　　“到底怎么回事？”

　　顾雍说完之后，顾老当即皱眉道，“是不是有人去那边出事了？”

　　“是的！”

　　顾雍重重颔首，沉声道，“这次与上次不同，我们想尽了各种办法都没能成功遏制空间裂缝的扩散！现在在那空间裂缝的附近，有着无数的空间乱流不断冒出，空间风暴更是充斥其中，就连地元境实力的人都无法靠近！”

　　“二叔，我们实在是没办法了，才想到请您出面！”

　　听顾雍说到这里，萧天当即冷笑道，“原来是这样才想到来请老爷子回去！顾家主啊顾家主，你们做的也未免太过了一些吧？平时候，怎么就没有想到来请老爷子回去？莫非你们顾家真的把老爷子当成可有可无的存在！呵呵……”

　　萧天的话让顾雍面色一沉，尤其那最后的‘呵呵’两字，更是让顾雍心里恨意陡生。

　　“行了，天儿！”

　　顾老无奈的摆摆手，“雍儿那么做也是对的！毕竟不管怎样，我现在也不能算是顾家的人了！”

　　“二叔……”

　　顾老的话让顾雍顿时一急，恨意的目光扫了萧天一眼，若非想着萧天有一些特殊的身份，他恐怕都要和萧天翻脸了！毕竟现在他已经见到了顾老，也不怎么需要继续去依靠萧天了。

　　如果这个想法让萧天知道的话，恐怕当即便会啐上一口，这也未免太过河拆桥了吧？

　　“那你想要我怎么办？”顾雍问道。

　　“我觉得，如果能够有几个圣域强者联手进去，或许有可能会遏制住那空间裂缝的扩散！我们家族的两个太上长老在前面已经耗尽了真元，差点都没能从那里面出来！”

　　顾雍沉吟道，“所以，我想以二叔您的人脉，是否可以请几位圣者前去？”

　　请圣者？还一下子就是几位！

　　听了顾雍的话，萧天莫名的有些好笑，他莫非认为圣者就是街边上的大白菜说要多少就多少？

　　顾老听了这话，却是苦笑道，“雍儿啊，你这也未免太看得起你二叔了吧？我到现在还只是天元境后期巅峰的实力，离那圣域还差了不知多少呢？难道你认为，我有那个资本去请圣者大人出面？”

　　“这……”

　　顾雍面色变得有些凝重，他真心不知道该怎么去接口。

　　“不过呢，这件事恐怕还要落在某个人身上！”

　　顾老的目光忽然看向了萧天，而此时其他人，包括那顾雍在内都是如此，只不过顾雍的神色有些难以置信！

　　虽然在外界关于邪少的传言很多，但真正知道邪少就是萧天的却仅在极少数！当初在那混元大会的时候，诸多圣者帮萧天出面的消息，也仅在少数人范围中传开！即便顾雍多少听到了一些，可却都没什么放在心上，他一直认为那是传言夸大了事实！毕竟萧天太过年轻，又仅仅是一个从并州萧家镇出去的小人物，又怎么可能认识那么多的圣者前辈？

　　而这时，顾老的目光看向萧天，却是让顾雍心内有种难以置信之感。

　　“我说老爷子，您这么看着我做什么？”

　　萧天却缩了缩脖子，撇嘴道，“不要说我没提醒您，您可千万别打我的主意！”

　　“臭小子，你给我老人家说一遍？”随着萧天的话，顾老当即吹胡子瞪眼。

　　“切……您让我说我就说？”

　　萧天再次撇嘴，那种模样让边上的秦婉儿不禁掩嘴轻笑了起来，至于妹夫李明浩却是强忍笑意，忍得很辛苦。

　　“臭小子，你就说这个忙你帮不帮吧？”顾老催促道。

　　然而，这老人家紧盯着萧天的眼神，却好似再说，要是你小子敢说一个不字，看我老人家怎么收拾你丫的？

　　顾雍看的惊讶不已，他知道自己的二叔绝非无的放矢，如今看这样子，似乎真的萧天能够帮忙，让顾雍心里震惊万分，“难道说萧天真的和那些圣者关系很好？”

　　“臭小子，你要是敢不答应，以后就别来见我老人家！我们之间恩断义绝！”顾老再次道。

　　“呃……好了好了，你这老家伙就知道这样威胁我！”

　　萧天苦笑不已，在顾老很是得瑟的笑容下，扭头朝顾雍问道，“顾家主，如你所想，大致需要几个圣域强者才行？实力又大概要在什么程度？”

　　“有三位圣者共同出手就差不多了，保险点的话四个吧！至于实力，这方面我还真的不太了解！”顾雍很老实地回道。

　　“呃……四个？”

　　萧天闻言倒是诧异了一下，自己，月灵，裳姐，再加上娘也有四个了。

　　那岂不就已经够了？

　　“不对！”

　　萧天很快否定他自己的想法。

　　“既然是空间裂缝，那么必须要有对空间足够领悟的人才行！”

　　“月灵和裳姐才突破不久，或许根本起不到什么作用！就算我应该也差了一些！看来，这件事的确不太好办啊！”

　　萧天皱着眉头，“难道说真的要去联系一下惜凤阿姨和师姑她们？唔……要不先去问问老头子？”

　　看萧天的神色变幻，顾雍刚想要开口询问，却是被顾老用眼神止住了。

　　随即只听得顾老没好气的道，“我说臭小子，你到底在想什么？一句话，答不答应吧？”

　　“……”

　　顾雍很奇怪萧天与他二叔之间的相处方式，这么逼迫岂不是在故意强迫？似乎有些不太好吧？

　　当然，他根本不理解这些。

　　碍于刚才顾老的眼神阻止，顾雍强忍着没有说什么，只是心内对萧天仍旧有些怀疑。

　　“老爷子，您都说了我敢不答应么？我这不是在想该去联系什么人么？”

　　萧天苦笑着道，“顾家主，在你看来，哪几位圣者最合适？”

　　“我？”

　　顾雍没想到萧天会这么问，听他的语气似乎随便哪位圣者都可以，这让他的心里怀疑更甚，说的好像随便哪位圣者都可以请来似的，这个萧天的口气也未免太大了一些！

　　“你什么你？还不快说？”顾老瞪眼道。

　　“是，是！”

　　顾雍连连颔首，回道，“我个人觉得，天极圣者，百灵圣者，寒冰圣者，傲剑圣者四位前辈就可以！”

　　“唔……好吧，那我答应了！”

　　萧天沉吟片刻，应道，“什么时候去？”

　　“啊？”

　　顾雍被萧天如此干脆的同意吓了一跳，竟是有些恍惚的没有回答。

　　“啊个屁！”

　　顾老对顾雍的表现很不满，这家伙竟然还是顾家的当代家主呢，怎么这点事情都无法接受？这也太丢脸了吧？

　　“臭小子问你，什么时候去顾家！”顾老重复了一遍。

　　“越快越好！”

　　顾雍急忙回道，“据我们估计，最多三个月内，那空间裂缝就会笼罩碧霄山脉将近四分之一的地盘！若是真到了那种程度，我们顾家的根基必将遭到损毁，后果不堪设想！”

　　“半个月是吧？行，没问题！”

　　萧天应道，“那我请他们四位在七日之后抵达顾家，如何？不过顾家主可要做好接待的准备，不能怠慢了他们！”

　　“萧少，你……你说的是真的？”顾雍还是有些不敢相信。

　　“呵呵，你说呢？”

　　萧天笑了笑，而此时的李明浩与秦婉儿两人，也是因为顾雍对萧天的不信任十分不满，只不过没有太多的表示出来罢了。

　　“我，这……”

　　顾雍讪笑不已，他的确不敢相信，四位圣者是萧天这么一个年轻人能够邀请的，而且还确定的说七日之后会抵达顾家，这在顾雍看来简直就是天方夜谭。

　　恐怕就算是一个圣者，也不敢说这么确定的话吧？

　　“这什么这？”

　　顾老越来越觉得顾雍这个家主不怎么样了，当即皱眉轻斥道，“既然天儿这么说了，那就一定可以！雍儿，你先回去准备准备吧，七日之后我也回去一趟！”

　　“是，二叔！”

　　顾雍不敢反驳顾老的意见，起身道，“萧少，那就麻烦你了！我先回去准备，请你多多费心！”

　　“嗯，知道了！顾家主，那就不送了！”萧天淡淡的应道。

　　“不必不必！二叔，雍儿告辞！”

　　顾雍朝顾老行了一礼，又向李明浩与秦婉儿勉强笑着点点头，这才朝外走去。

　　他从这里回去并州还需要至少三日的时间，也就是说给他回去准备的时间只有不到四天，他不能不着急啊。

　　毕竟顾雍也只有着天元境中期的实力，距离能够使用瞬移的天元境还差得远呢！


第983章 纷至的圣者！

　　顾雍离开后，顾老却是拍了拍屁股，起身道，“臭小子，你干脆就在这边待七天吧？七日之后，我们一起过去！反正你小子现在也是圣域了，一个瞬移就可以带我老人家一起的！”

　　“啊？”

　　听了顾老的话，萧天顿时张大了嘴巴。

　　说实话，他自己没有想着要去的，顾家的事情管他屁事？

　　“啊什么？”

　　顾老直接一瞪眼，“怎么？你不想去？或者说，你不愿意带着我这个孤苦的老人家一起瞬移过去？”

　　“老爷子，我……”

　　萧天很想点头，可在顾老那吹胡子瞪眼的情况下，却是无奈至极。

　　“好吧好吧，那七日之后我带您一起过去，顺便看看热闹！”萧天无奈应道。

　　“嘿嘿……这才对嘛！”

　　顾老拍了拍萧天的肩膀，笑着道，“记得哈，你小子可别偷偷溜走了，不然老人家我可不放过你！还有明浩，婉儿，你们也要帮为师盯着这臭小子，要是他敢偷偷溜走就来告诉为师，看为师怎么收拾他？”

　　“是，师父！嘿嘿……”

　　小两口笑呵呵的应了下来，让萧天更是满头黑线。

　　其实他们何尝不知道，这是顾老在和萧天开玩笑呢！

　　以萧天现在圣域的实力，顾老根本不可能是他的对手，如果萧天想走，试问在这整个混元大陆上有多少人能拦得住？

　　当然，这也是萧天与顾老之间特殊的相处方式了。

　　……

　　两天多后，顾雍回到了顾家。

　　他几乎在路上不敢有丝毫的停留，足足将三天多的行程缩短了一日之久。

　　回到顾家之后，顾雍根本来不及休息，第一时间便将长老和一些顾家的中层人物召集起来，把四位圣者四天多以后即将抵达的消息说了出来，可在场的人却没一个敢相信。

　　因为顾雍说了，这是萧天这么一个年轻人答应的！

　　萧天的名气的确不差，尤其在元州州域内与赵家的关系也被他们顾家了如指掌，连当初在混元盛会上的一切他们都知道得很清楚，不过这仍然无法让他们相信，萧天这样一个年轻人能够有那么大的面子，在事先不通知的情况下，邀请到四位圣者同时到来，并且还有着时间的限制……

　　“行了，你们不必说了！这是二叔也同意了的！”

　　顾雍摆手道，“你们先吩咐下面的人准备好一切接待事宜，如果四位圣者前辈到了，我们稍有差池后果不堪设想！”

　　“家主，要是圣者前辈们没到呢？那我们难道就坐以待毙么？”有人问道。

　　“当然不是！二叔说了，他老人家也会回来！我相信二叔肯定也有其他办法的！”顾雍说道。

　　“可……”

　　那人还准备说什么，却是被顾雍再次挥手打断道，“够了！去准备吧，其他的不要多想！就按照四位圣者前辈能够到来的一切去准备！记住了，我们顾家的脸面绝对不能丢！”

　　“是，家主！”

　　毕竟顾雍是顾家家主，此时众人也不敢多言，应诺之后便纷纷下去准备。

　　留下顾雍一人坐在那，面色复杂至极，不知道心内到底在想些什么。

　　接下来的几日时间中，整个顾家忙碌的如火如荼，几乎所有的人都知道了四位圣者即将莅临顾家的消息，让大家伙一个个兴奋异常，毕竟对于混元大陆上的大部分人来说，能够见到一位圣者已经是天大的福分了，更别说是四位圣者即将一起到来。

　　这如果让外面的人知道，恐怕不知道要让多少人惊羡万分了。

　　总而言之一句话，接下来的几天时间内，整个顾家如同忙碌的机器一般运转开来，庄子内外都焕然一新，每个人脸上都流露出浓浓的兴奋期待之色。

　　转眼，便是四天时间过去。

　　这日便是萧天所说四位圣者即将来临的日子了。

　　清晨时分，整个顾家在夜幕刚刚散去的时候便再次运转开来。

　　顾雍早早地便带着整个顾家的高层以及中层人物等在门口，唯恐若是圣者来了而他们自己接待不周，从而引起圣者不满。

　　随着太阳的不断升起，众人当中便有人皱眉言道，“家主，我看那个萧天根本就是在胡说！他那么年轻，就算以前圣者大人对他有些照顾，可他又怎么可能安排得了那些大人们的行程？他绝对是在夸海口！”

　　“对，我也这么觉得！”

　　“不错！那个萧天真的太不要脸了！”

　　……许多人纷纷附和，然而顾雍却是紧皱着眉头斥道，“都给我闭嘴！”

　　“哟，这么热闹？”

　　就在这时，一个声音突兀的在前方空间响起。

　　“是啊！不过怎么没见到萧贤侄？难道他还没到吗？”

　　“我看啊，天儿就是在耍弄我们，哼！等会儿咱们可不要轻饶了他！”

　　“灵凤，也就你能这么说！萧贤侄现在可不比以前了，咱们可不敢对他怎么样，哈哈！”

　　一个接着一个的声音响起，而紧接着在顾雍等顾家众人的面色凛冽中，五道身影缓缓从虚空中浮现而出，伴随着那浓烈的空间涟漪，五位圣者的身影逐渐凝现在众人面前……

　　从左到右分别是，天极圣者黄天极，百灵圣者元陌灵，寒冰圣者韩冰，灵凤圣者柳惜凤以及傲剑圣者剑无名！

　　“顾雍携顾家一干人等恭迎五位圣者大人大驾光临！”

　　见到这五人，顾雍朗声开口，与身后众人纷纷躬身行礼。

　　“诸位不必多礼！”

　　元陌灵本身就是元州出身，也算是地主了。

　　所以她轻轻抬了抬手，笑道，“顾雍贤侄，可还记得我吗？”

　　“百灵大人客气了！晚辈怎敢忘记？”顾雍陪笑道。

　　“呵呵，对了，我们几个老家伙都是听了天儿的话相约着来到这里，可天儿为何不见踪影？他还没到吗？”元陌灵问道。

　　“是的，百灵大人！”

　　顾雍恭敬回道，“萧少没说他会到，不过如果要到的话，应该还要一会儿！毕竟从并州那边赶过来也需要时间！不如请五位大人先进去休息？”

　　“赶过来需要时间……”

　　听了顾雍的话，元陌灵的表情变得有些怪异。

　　她心里恍然明白，显然这个顾雍是根本不知道萧天真实实力的，否则断然不会说出这样的话。

　　“我们就先不进去了！”

　　元陌灵笑着道，“等天儿来了一起！”

　　“好的，百灵大人！”

　　顾雍不敢反驳，也不敢就让他们五位圣者这么站着等，当即便命人从里面端出来一些桌椅板凳，恭请五人坐下，又有侍女奉上茶水果点，显得极为殷切。

　　五人倒是没有拒绝顾雍的好意，坐下来后一边等萧天一边聊天。

　　而顾雍则是在元陌灵的吩咐下，让其他人全部散去，就留下他一个人同样坐下陪同，倒是让顾雍大感荣幸，也在几位圣者的询问下，将空间裂缝的事情说了出来，让他们五人的神色都在瞬间凝重了不少。

　　“我说，你们怎么来的这么快？”

　　十来分钟后，又是一道身影瞬移而至。

　　此人正是同样来自中部元州的盗天圣者苗然。

　　“我说老贼头，你怎么也来了？”元陌灵见到苗然，便立即没好气的道。

　　顾雍则赶紧上前见礼，吩咐再端上来椅子，恭请苗然坐下。

　　“小家伙，不错！”

　　苗然拍了拍顾雍的肩膀，也没理会元陌灵的招呼，淡淡的道，“老夫我还不想来参合你们的屁事！要不是听说萧贤侄来了，老夫宁愿在我那地方陪着我的乖乖孙女！哼！老夫倒要问问那臭小子，凭什么只让你们过来，而不叫上老夫！”

　　苗然这位盗天圣者，其实可以说是圣者当中最孤僻的一个。

　　与其他几位圣者的关系不算差，但却也不算太好，如果非要说的话，在外人当中或许只有萧天和他走得最近了。

　　如今，圣者已经来了六个！

　　顾雍心潮澎湃，他万万没想到，盗天圣者竟然是自己得知消息主动过来的，听他的语气似乎也和萧天有很深的渊源，这让顾雍心里对萧天充满着感激，再无任何小觑之意。

　　“哈哈……大家都到了啊！看来，是我来得最晚啊！”

　　不多时，天澜圣者欧阳天澜竟然也到了！

　　顾雍整个人瞬间呆住。

　　因为他们顾家的事情，竟然齐聚了整个混元大陆上的七位圣者，如果说出去恐怕都没有人敢相信吧？

　　这绝对是一件让人无比震撼的盛事！

　　“欧阳竟然也到了！”

　　元陌灵笑道，“看来，我们这些老家伙的腿脚还算利索！要不，等会儿咱们干脆玩一玩，看看咱们之间这些年来谁最差？”

　　“你们要玩你们自己去！”

　　柳惜凤当即撇嘴道，“我不过是几年之前才突破的，和你们比不了！我也不想比！”

　　“我也不来，没兴趣！”

　　剑无名也妇唱夫随地说道，“我和惜凤看着就是！”

　　“哈哈……好哇，那就咱们五个来！”

　　其他人纷纷大笑起来，连孤僻的盗天圣者苗然也应了下来。

　　“哟，这么热闹，在说什么呢？让我也听听呗？”

　　萧天到了，带着顾老一同瞬移而至。

　　而他的出现方式，却顿时让顾雍双瞳一缩。

　　作为顾家家主的他，怎么可能看不出这就是瞬移？

　　“难道萧天竟是圣域强者？”

　　顾雍心里惊骇不已，同时也很庆幸，幸好当时在寂灭学院的时候他没有表现出什么敌意，否则对他，对整个顾家必将会是一次致命的打击！

　　此时的顾雍充满着震撼，整个人好似都彻底失神了似的，显出几分呆滞。


第984章 空间裂缝之空间乱流！

　　“顾林见过各位圣者！”

　　顾老朝在场的七位圣者欠身行礼。

　　他就算已经是个老人，但实力却只有天元境后期巅峰，在面对圣者的时候也不得不执晚辈之礼。

　　因为萧天的关系，圣者们对顾老倒是颇为温和，至少没有表现出任何的高傲姿态，包括傲剑圣者剑无名与盗天圣者苗然都朝顾老点头示意，如果换做其他寻常修炼者过来，怕是他们根本都不予理会。

　　“二叔！萧少！”

　　顾雍也走了过去，很是热情的打着招呼，尤其在对待萧天的时候，这位顾家家主更是笑容满面。

　　他现在已经没有了任何心思。萧天能够一下子请出这些圣者，由此也可以想象萧天与他们关系之好，如果敢对萧天有什么不利举动的话，恐怕他们顾家必将会遭受到前所未有的打击。

　　就算他们顾家有两位圣域强者，可又怎能和这么多的圣者相比？

　　更别说，萧天本身就是一个圣域强者，方才那瞬移可不是假的！

　　如果非要按照实力来说的话，恐怕顾雍这个顾家家主还得尊称萧天为一声前辈呢。

　　“顾家主不必多礼！”

　　萧天自然看出了顾雍心态的变化，当即笑呵呵的道，“我这些叔伯阿姨们还有事情要处理，也就不多耽搁了！劳烦顾家主带我们去那空间裂缝所在的附近看看吧！”

　　“天儿说的不错！事情早点解决，我们也好早点回去！”柳惜凤说道。

　　“灵凤你和傲剑可以早点回去，我们几个可还是要好好的打一场的！不过现在最重要的还是萧贤侄的事情！顾家主，头前带路吧！”天澜圣者欧阳天澜如是说道。

　　其他圣者也纷纷点头，顾老也朝顾雍使了一个眼色。

　　顾雍当即颔首，恭敬地道，“请诸位随我来！”

　　说完，他便在前面带路，连顾家都没有进去坐坐，一行人便直接绕开朝前方那碧霄山脉深处走去。

　　作为顾家的所在地，碧霄山脉的名声在中部元州，乃至于这整个混元大陆都将其有名，里面有不少的各类型魔兽出没，不过今次或许是连那些畜生都感觉到了众人的强大，竟没有一头魔兽敢于露面……

　　以众人的速度，大概前进了十来分钟，便觉得前方空间极为不稳，哪怕站在那里都能够感觉到扑面而来的阵阵空间风暴，让在场众人的面色都在瞬间凝重了不少……

　　“元州州域内竟然有如此强大的空间风暴，天算女，老贼头，你们两个有点失职啊！”欧阳天澜凝声道。

　　听了欧阳天澜的话，两人没有反驳。

　　萧天却是言道，“现在说这些也没用了，还是尽快解决了为好，不然后果不堪设想！”

　　欧阳天澜深深看了萧天一眼，虽然他并不知道萧天在过去两年多时间去了天域的事情，但此番见面却能够感觉到萧天实力的提升，他已然觉得萧天已经有了不输于他的实力！

　　这点，让欧阳天澜简直难以相信，不过现在当着顾雍的面，他也没有多问什么。

　　“行了，天儿说得对！咱们先进去看看再说！”

　　柳惜凤站在剑无名身边，神色凝重的道，“我总觉得这里的空间风暴很不简单，看来我们都必须要小心一些才是！另外……”

　　说到这里，柳惜凤话音一顿，眸子在顾老和顾雍两叔侄身上扫过，道，“劳烦两位在此稍候！”

　　话音虽轻，但却让人无法反驳。

　　顾老苦笑了一下，他好歹也是寂灭学院三老之一的副院长，如今竟然成了被人保护的对象，嘴上不说可却心内始终有些不适。

　　“顾老，您和顾家主就在这里等一会儿吧！我们进去看看就出来！”萧天安慰的道。

　　“行了，臭小子，老人家我也不是那种不明事理的人！”

　　顾老笑着道，“那就麻烦诸位了！”

　　随着顾老的话，萧天和其他七位圣者继续朝前方闪身而去，留下顾老和顾雍二人在原地等候。

　　七位圣者中，除了知道萧天如今实力的柳惜凤，剑无名以及元陌灵之外，其他四位圣者也只能感觉到现在萧天的提升与不凡，但他们四个却根本不敢相信，萧天以不到三十岁的年龄便已经成了圣域强者。

　　至于没有让他和顾老一起留下，这似乎是被他们几个直接忽略了。毕竟就算萧天只是天元境的实力，但有元陌灵等人的保护，至少进入其中应该不会出现什么问题的。

　　不过在当时萧天带着顾老瞬移而来的情形，却是让他们很震惊，这已经足够说明萧天自身的实力，毕竟瞬移是只有圣域之人才能掌握的。

　　可实在是因为萧天太过年轻了，他们宁愿相信是因为萧天拥有某种特殊的宝物才能瞬移，也不愿去信萧天他真的进入圣域。

　　随着一行八人的深入，周围的空间风暴越发凶猛，每一道狂风都携带着极为冷冽的空间之力，让众人一个个的撑起了真元防护罩，而如果换做其他圣域以下的人进来，恐怕连一分钟都支撑不了便会被绞成肉沫……

　　“看来，这里的空间的确出现了难以想象的异变！”

　　元陌灵凝声道，“我们必须要抓紧时间，看周围空间风暴的强度，一旦时间长了，必定会波及更大的范围，到时后果更加不堪设想！”

　　其他人纷纷点头，一个个的脸色更为凝重。

　　萧天这时也没有再多说什么，他已经明显的感觉到，此地的情况较之顾雍所说的程度要更加严重了一些。

　　如果是顾雍故意说轻了这里的情况，那倒还要好一些，可若这里是在这最近的七天时间才有的这般变化，那只能说明这种恶劣变化的速度太快，快得让人难以接受。

　　正如元陌灵所言，如果时间一长，恐怕后果更加严重，到那时就算他们一起出手，也不一定能够将其解决掉了。

　　所以现在对他们来说，抓紧时间才是最重要的。

　　而此时的外围，顾雍神色有着难以掩饰的焦急，很是担心的道，“二叔，您说圣者大人们真的能够解决吗？万一，我说的万一，要是圣者大人在里面遇到了什么危险，那我们顾家可就完了！”

　　每一个圣者都有着属于自己的势力，哪怕就算是万剑山的剑无名一向不喜欢拉帮结派，但手底下不还有四大剑侍么？

　　更不用说欧阳天澜的欧阳家族与天澜学院，元陌灵所在的元家了。

　　“行了，你现在都已经是家主了，怎么还这么沉不住气？”

　　顾老皱眉轻斥道，“你若是不相信他们，又何必来找我和天儿，让天儿帮你联系圣者出面？”

　　“我不是不相信，只是……”

　　顾雍面色难看不已，不过没等他说完，顾老便是挥手打断道，“雍儿啊，你的心该沉淀一下了！你这样子，顾家将来怎么发展？”

　　“是，二叔，雍儿知道错了！”

　　顾雍深吸一口气，让神色平静了一些，但他望向前方双眸中的那一抹担忧，却是怎么也消逝不了。

　　其实顾老自己又何尝不担心呢？

　　一方面为萧天以及几位圣者担忧，正如顾雍所说，不管是哪位圣者在这里出了事，等待他们顾家的都必将是严重的打击。虽然顾老在数十年前已经从顾家的家谱中除名，可身体内的血脉却是改变不了的。

　　而另一方面，他也在为顾家担心，一旦那条裂缝真的无法解决，就算萧天和圣者们安全脱身，可他们顾家的根在这碧霄山脉中，等空间裂缝真的急速扩散的话，那么顾家必定会首当其冲，除非顾家准备举家迁移，否则他们的后果必将无比惨烈。

　　现在，他们也只有等，寄希望与萧天和几位圣者，能够顺利的解决掉空间裂缝这个后患，并且他们几人还要全身而退！

　　……

　　“不好！”

　　正当顾老和顾雍都在担心不已的时候，萧天他们八人却是随着他们的越发深入，而面色大变。

　　磁磁磁……

　　周围空间颤抖不已，无数的空间裂缝急速蔓延，而从那些空间裂缝之中更有着阵阵冰冷的气息急速弥漫，好似有着一股股诡异的吸引力在不断的拉扯他们似的，甚至连体内的真元流速都在这瞬间快了不少……

　　这种现象让众人顿时大感不妙。

　　而那些空间裂缝当中的黑色暗光，却是犹如一头头恐怖的魔兽，正张开大嘴等着他们自投罗网一样，哪怕在场八人都有着圣域的实力，却也难免心惊不已。

　　“大家小心，那些不是空间风暴！而是空间乱流！”

　　欧阳天澜像是想到了什么，蓦地面色瞬变的惊呼出声。

　　“空间乱流！”

　　听了这话，在场众人顿时神色一凛。

　　空间风暴，其实只是一种空间之力的特殊攻击手段，属于大自然的一种，也能够被人习用，对于圣域强者所造成的威胁并不大，就算不能抵抗，也可以提前察觉而进行躲闪。

　　然而空间乱流则不一样，一旦被摄入空间乱流当中，若没有办法出来的话，只能有两个结果。

　　第一，在空间乱流中直至老死，而第二，则是被封锁在另一个特殊空间当中，但结果却同样是死！

　　所以，在听到欧阳天澜说到空间乱流四个字的时候，在场几人都纷纷神色凛然到了极点……


第985章 惊变：萧天不见了

　　“欧阳院长，您对空间乱流可有什么了解？”萧天问道。

　　不知为何，他感觉那周围的空间乱流对他比起对其他圣者的力量要强上很多，让萧天不得不分出将近五成的力量进行抵挡，可那些空间乱流的力量竟然也在逐渐增强，萧天不知道自己到底能够抵挡多久。

　　之所以叫他欧阳院长，也是萧天经过深思的。

　　从圣者这边的关系来看，萧天应该称呼其为欧阳伯父，可萧天本身又和欧阳天澜的孙子欧阳丰禹是朋友，从这方面来说又该叫他老人家一声爷爷，为了不扰乱这种关系，干脆萧天便以他那天澜学院院长的身份进行称呼，倒也不用担心会发生什么错误。

　　此时，听了萧天的话，欧阳天澜摇摇头，凝声道，“空间乱流是两个空间相互摩擦而引起的一种特殊状况，并且在两个空间之间才是最危险的，稍不小心被摄入其中，后果不堪设想！”

　　顿了顿，欧阳天澜继续道，“在我所了解的情况中，还从没有人被摄入空间乱流而能够出来！”

　　没人能从空间乱流中出来！

　　听了这话，在场几人本就很是凝重的面色更加大变。

　　“那我们现在怎么办？总不可能不理会这里，直接转身就走吧？”萧天皱眉道。

　　如果是在一个荒凉的地方，或许只需要将其隔绝开来，同时布下阵法进行阻挡便是，可这里是在碧霄山脉，一旦任由这些空间风暴和空间乱流蔓延的话，整个顾家，乃至于整个元州都必将在未来的日子里被吞没！

　　到那时，说不定更会蔓延至整个混元大陆的空间！

　　“难道说就没有一点办法么？”

　　柳惜凤问道，说实在的，在他们几人当中，最先进入圣域且实力最强的还是欧阳天澜，所以几乎所有人的目光都落在了他的身上。

　　“办法肯定会有，只是我还没想到！”

　　欧阳天澜回道，顿时让众人无语至极。

　　“我说欧阳，你这是在说笑话吗？这可一点都不好笑！”柳惜凤直接丢出一个白眼道。

　　“我可以先尝试着用阵法来抵挡，至少能够给我们争取一点时间！”

　　欧阳天澜没有理会柳惜凤，皱眉继续道，“不过我不敢保证能够抵挡多久，这里的空间乱流越来越强，我实在是没什么信心！”

　　“阵法？天儿你不是也会么？”

　　元陌灵说道，“要不让天儿和欧阳你们一起联手布阵，或许能够拖延更长一点时间！咱们也能够多点时间去想办法！”

　　“不只是萧贤侄，我需要你们一起！”

　　欧阳天澜正色道，“想要阻止空间乱流的扩散与蔓延，绝不是寻常阵法能够起作用的！所以在这种时候，我需要你们所有人的信任！当然，我也会信任你们！”

　　“那要我们怎么做？”

　　元陌灵道，“大家都是老熟人了，虽然平时候打打闹闹的，但现在却关系到咱们整个大陆的生死存亡，相信大家伙一定会站在同一战线！”

　　“不错！”

　　“欧阳，你说吧，我们能做些什么！”

　　“只要不要了我这条老命，什么都可以！”

　　……其他几位圣者纷纷表态，萧天此时也是一边抵挡周围空间乱流，一边重重颔首。

　　“很简单，等会儿我需要你们将六成真元输入到我体内，我叫到谁的时候谁就来，不能犹豫！”

　　欧阳天澜回道，而他又顿了顿，朝萧天说道，“萧贤侄，你就不必动手，且在旁边看着！如果我坚持不下去了，需要你立刻补上！”

　　“好的，我明白！”萧天点头，在阵法之道上面，他有自信即便比不上欧阳天澜，但至少也不会差太多。

　　而此时其他人也纷纷颔首。

　　随即只见得欧阳天澜深吸一口气，挥手间七支小旗子迎风而长四散开来，按照北斗七星的位置眨眼间飞腾上空，而后欧阳天澜接连掐动印诀，其体内真元快速的直袭而出，分别没入到那七支旗子当中，让这旗子顿时散发出阵阵湛蓝色的星辉，相互流转蔓延，赫然间便形成了一个巨大的空间屏障，将前方的那些空间乱流全然封锁起来……

　　“北斗七星？”

　　众人凝神关注，时刻准备着自己的出手。

　　而欧阳天澜则沉声道，“不错！我所布置的阵法正是根据北斗七星的运转演化而来，沟通七星之力融入阵法，将我这七星绝天阵的威力提升到极致！”

　　不到三十秒的时间，欧阳天澜体内的真元便已经消耗了七成之多，而他的额头上更冒出了滴滴汗水，尤其那一张脸更是苍白不已。

　　“傲剑兄，盗天兄，你们来！”

　　突兀的，随着欧阳天澜的一声轻喝，剑无名与苗然两人闪身而上，两人一左一右的抵住欧阳天澜后背，将他们各自体内的真元毫不保留的输出，让欧阳天澜苍白的面色才在这一瞬间恢复了不少。

　　而与此同时，那七星绝天阵的阵法终于展现出了一部分的威力，只是直到现在这名字十分普通的阵法却仍旧没有完成。

　　消耗了两人将近六成的真元后，欧阳天澜当即又道，“天算女，灵凤妹子！”

　　随即，元陌灵与柳惜凤替代了剑无名和苗然，同样极快的输入真元到欧阳天澜体内，继续着七星绝天阵的布置。

　　紧接着，又是天极圣者黄天极与寒冰圣者韩冰上前，在这六位圣者各自体内将近六成真元的输入中，欧阳天澜终于坚持到了七星绝天阵的布置完成……

　　不过因为消耗太大的缘故，欧阳天澜的面色在此时苍白如纸，好似随时都会倒下一般。

　　然而所起到的作用却是巨大的。

　　此时的周围空间都完全被七星绝天阵所覆盖，湛蓝色的星辉洒落下来，犹如一只只灵动的萤火虫，充满着无比瑰美之感，尤其在阵法力量的阻止下，那些空间乱流的确是被隔绝开来，至少现在看起来应该是危险已经降到了最低的程度。

　　“好了，辛苦诸位了！我这七星绝天阵至少可以阻止……不好！”

　　正当欧阳天澜说话的刹那，那七星绝天阵外的空间乱流赫然聚拢在一起，强的力量瞬息而出，竟直接将七星绝天阵上破开了一个通道，虽然很小，可那些空间乱流却纷纷沿着这个通道涌出……

　　“萧贤侄，现在靠你了！”

　　欧阳天澜有心无力，只能朝萧天道。

　　“好！”

　　萧天毫不迟疑的闪身上前，其圣域二重巅峰的气势尽数涌动，体内真元也毫不保留的蜂拥而出，按照北斗七星所运转的规律，试图想要用己身真元去弥补那个被戳破的通道。

　　所幸的是，萧天在阵法之道上的确有着极为过人的天资。

　　此番动作之下，倒也逐渐将那个通道缩小，让担忧的众人面色都好转了许多。

　　“果真是圣域！”

　　欧阳天澜满眼全是欣慰与赞赏，确认萧天可以替他修复阵法后，他扭头朝元陌灵笑道，“天算女，萧贤侄他果然是一个妖孽啊！不到三十岁的圣域，啧啧……说出去要吓死一大帮人吧？”

　　“准确点来说，天儿是在二十七岁的时候突破的！他现在是圣域二重巅峰，比我也差不了多少！”元陌灵说道。

　　“二十七岁的圣域，如今更是圣域二重巅峰！”

　　听了元陌灵的话，其他人俱是倒吸了一口凉气，当然已经知道萧天实力的柳惜凤和剑无名并不在内，不过柳惜凤却很为萧天高兴，她完全是将萧天当成自己的孩子看待，更别说他们之间还有爷爷萧渊这层关系了。

　　要知道，柳惜凤可是一直都对他尊称萧叔的，真正的长辈。

　　对于众人的谈话，萧天没什么注意，他的心神全部放在了修补阵法上面，所幸的是方才仔细观察过欧阳天澜的布阵，以及结合他自己对阵法之道的理解，倒也不算什么太大的问题，不过就是体内的消耗实在太大了一些，仅仅过去不到一分钟的时间，真元都足足消耗了七成之多……

　　毕竟这七星绝天阵乃是借助天地星辰之威，消耗大一些也是能够理解的。

　　然而眼看着那阵法即将被修补完成的刹那，萧天却是突然面色瞬变，通过他自身真元的输出，竟是有一道空间乱流不知何时趁机进入了他的丹田部位……

　　“怎么回事？”

　　众人几乎第一时间便注意到了萧天的神色变化。

　　只可惜，此时的萧天已经完全没办法回应，面色大变的他对丹田部位的那一道空间乱流竟是毫无抵抗之力！

　　“不好！”

　　如此过去了几秒中，萧天陡然一声惊呼，而后众人便见得一圈空间乱流在萧天身体周围扩散，如同涟漪一般，而后根本没等众人做什么，萧天只觉得身体被巨力束缚，随即眼前一花，他竟是随着那一道空间乱流直接消失在了原地！

　　“天儿……”

　　“萧贤侄……”

　　见状，七位圣者顿时疾呼出声，欧阳天澜强忍着身体的不适上前将阵法继续修补，而其他人则到处寻找，可竟是完全没有任何踪迹可寻。

　　萧天，就这么活生生的在他们面前消失不见了。

　　若非亲眼所见，试问谁能相信？

　　“难道……”

　　柳惜凤死死咬着红唇，沉声道，“难道天儿被摄入空间乱流了？”


第986章 端木蓉的震怒！

　　顾老和顾雍依旧在原地等候，等得他们感觉前方的空间风暴威力减弱不少，顿时两叔侄惊喜万分，看来圣者出手果然不同凡响。

　　“二叔，成功了！真的成功了！”

　　顾雍兴奋的雀跃不已，顾老虽然同样很开心，不过他却也显得颇为平静，至少在明面上没有太过的表现。

　　然而紧接着，在两人视线当中，七道身影缓缓从前方走近，顾雍正要开心迎上去的时候，却是被顾老给拦了下来，“二叔，您怎么了？”

　　“别高兴的太早！你看少了谁？”顾雍凝重的道。

　　“少了谁？”

　　顾雍闻言一怔，此时的他却是注意到了前方七位圣者难看的表情，不由得惊道，“怎么可能？萧少怎么不见了？”

　　“几位大人！”

　　顾老没有说话，缓步朝七人走去。

　　“嗯！”

　　欧阳天澜轻轻点头，叹道，“事情有变，前面出现的是空间乱流，我们只能用阵法将其暂时阻隔，回来继续想办法！而且……而且萧贤侄他……”

　　话音至此，欧阳天澜不禁无奈一叹。

　　“天儿他，他怎么了？”虽然有所猜测，但顾老仍旧不愿相信。

　　目光艰难的在七位圣者身上扫过，他们每一个人俱是神色暗淡不已，尤其柳惜凤更是满眼含泪的紧紧抓着剑无名的手臂，浑身都有些颤抖。

　　“几位大人，到底天儿他怎么了？他怎么没和你们一起出来？是不是他还在里面忙？没事的，肯定没事的，对吧？”

　　顾老已经没有了以往的那种沉稳，一直将萧天当成亲孙子看待的他，怎么也不愿相信萧天出事。

　　“呼……”

　　元陌灵吐出一口气，艰难道，“如果我们没猜错的话，天儿他，他可能已经被摄入空间乱流当中了！我们……我们没办法救他！”

　　“不，不可能！这绝对不可能！”

　　顾老不断的摇着脑袋，“天儿他是有大运之人，怎么可能这样的结果？不会的，绝对不会的！”

　　“大家都别这么悲观！”

　　欧阳天澜这时忽的大声道，“萧贤侄他只是忽然不见了，谁说一定是陷入了空间乱流？再说，就算真的被摄入那里面，我们也要想办法去救他！不管用什么办法，一定要把萧贤侄救出来！”

　　“对！想办法，一定要想办法！”

　　“我们都是圣者，我就不信了我们大家一起联手，在这混元大陆上还有我们做不到的事情！”

　　“一定要救天儿，一定要！”

　　在欧阳天澜的话语中，众人纷纷抬起头，神色坚定不已。

　　不管用什么办法，一定要把萧天救出来！

　　这是众人现在唯一的念头！

　　“这样！”

　　欧阳天澜沉吟道，“顾家主，现在暂时止住了空间乱流的扩散，我们还需要想办法，看看是否能够将其遏制！另外，萧贤侄的事情也是重中之重！所以接下来的一段时间，我们几人就要在这里叨扰了！请你帮我们找个安静的地方住下，不要让人来打扰我们！”

　　“是！天澜大人请放心，晚辈一定照办！”顾雍恭声应道。

　　“将你二叔扶下去休息，我们也去好好的休息一日，等明日恢复之后，我们几个再来这里寻找！”欧阳天澜说道。

　　“是！”

　　很快，众人都先各自离开，毕竟想要解决这里的问题和寻找到忽然不见的萧天，首先必须要他们都恢复全盛状态，否则一旦踏出前方那七星绝天阵的范围，恐怕还没等找到萧天和解决问题，他们自己就先承受不住了。

　　……

　　转眼，两日过去。

　　七位圣者同时再次进入碧霄山脉之中，却根本没有找到任何萧天失踪的蛛丝马迹，让他们七人的神色凝重到了极点。

　　两日后的傍晚，在这么一个幽静院落中的七人，一个个都很是担忧，甚至到现在他们都不敢确定的说，萧天一定是被摄入了空间乱流当中，可以说他们简直就是一头雾水。

　　顾雍通知了学院的陈老和薛老，而两位老爷子在听说之后，却是也立刻亲自去了一趟青水山，将萧天的事情告知青水山上的上官远等人，而上官远也是在几经犹豫后，最终还是选择告诉了如今在萧家镇萧家当中的端木蓉！

　　震怒，愤慨，怒火冲天！

　　当端木蓉得知萧天不见的消息后，顿时震怒起来。

　　毫不犹豫的她直接瞬移到了青水山，而后让上官远带路，来到了这碧霄山脉的顾家。

　　萧天来顾家帮忙，是提前和端木蓉说了的，原以为以萧天现在的实力根本不会有任何问题，可谁曾想到竟会发生这样的惊变？

　　那可是空间乱流啊！

　　虽然现在仍旧不确定萧天是否真的被摄入了空间乱流当中，可除了这种解释之外还能有什么？难道是某个超级高手偷袭将其带走吗？

　　这里是混元大陆，而并非天域！

　　就算有什么圣域强者出现，那当时紧紧距离不到三四米的元陌灵他们七人不可能没有任何察觉！

　　上官远，莫若水，姬玫，再加上端木蓉四人瞬移而至！

　　在来到顾家这个幽静院落的刹那，便见到了面色凝重的七位圣者，以及旁边的顾老与顾雍两叔侄。

　　上官远他们的到来，让七人立刻起身相迎，然而没等大家说什么，端木蓉便立刻道，“天儿到底是怎么回事？谁来告诉我？最好不要骗我，否则……”

　　充满怒火的斥问，让诸如欧阳天澜等几个不认识端木蓉的人顿时面色一变。

　　自从有了圣域的实力，还从未有人敢这么当面毫不客气的质问。

　　“上官兄，这位是……？”欧阳天澜沉声道。

　　“她是天儿的……”

　　上官远刚想要介绍，可端木蓉却直接挥手打断道，“你不用管我是谁！你是欧阳天澜吧？告诉我，天儿到底怎么会忽然失踪的？你们几个当时都在场吧？难道一点都没有察觉？”

　　再一次的冷声质问，让欧阳天澜的脸色彻底阴沉了下来，同样冷声回道，“这位夫人，我不知道你和萧贤侄到底是什么关系！但萧贤侄的失踪我们也很难过，也没有想到！你最好不要用这种语气和我们说话，否则……”

　　在欧阳天澜此话一出的时候，上官远和元陌灵他们就知道不妙了。

　　果然就在这一刹那，端木蓉便当即双目冰冷的道，“否则你要如何？”

　　霎时间，随着端木蓉的出口，一股恐怖的气势弥漫开来，圣域七重的实力毫不保留地展现，而那凶猛的气势更如狂风暴雨一般将欧阳天澜全然锁定起来……

　　这一刻，在场所有人都面色大变。

　　谁也没有想到，端木蓉会直接出手，哪怕仅仅是用气势相逼，哪怕端木蓉针对的只是欧阳天澜一人，但其他旁人都不禁有种几欲窒息之感，尤其还不是圣域的顾老和顾雍二人，更是面色瞬间泛白，差点没直接倒在地上。

　　“蓉妹子，息怒！欧阳他没有恶意！”

　　上官远见状，急忙闪身上前。

　　在众人当中，他的实力是最高的，但却也只是差不多圣域六重而已，与端木蓉的圣域七重还差了许多。

　　此时的欧阳天澜骇然不已，他万万没想到端木蓉竟然这么强，强大的连他都无法承受。这一瞬间，在端木蓉的气势锁定中，他甚至有种随时都会被秒杀的感觉……

　　强！实在是太强了！

　　毕竟那欧阳天澜只有圣域四重的实力，若是端木蓉真的出手，恐怕几回合之内他便只有死路一条！

　　圣域的差距，比之天元境更加恐怖！

　　“蓉姐，息怒！”

　　莫若水和姬玫也随之出声，再加上上官远的闪身上前，总算是让端木蓉停了下来，恐怖的气势缓缓收敛，而那欧阳天澜则在瞬间松了一口气，可望向端木蓉的目光仍旧充满着惊骇！

　　“不好意思，我冲动了一些！”

　　深吸一口气，端木蓉稍微平静一些，凝声道，“因为天儿的失踪让我很生气，希望各位能够尽快帮我将天儿找到，我感激不尽！”

　　“欧阳，你也别见怪！”

　　上官远笑呵呵的扶着欧阳天澜，朝众人说道，“或许你们还不认识蓉妹子吧，她叫端木蓉，来自天域，是天儿那臭小子的母亲！”

　　能够成为圣者，都对天域有所了解，更不可能不知道天域五大巅峰家族中排名第二的端木家族！

　　端木蓉姓端木，仅仅这两个字便足以说明一切了！

　　而他们更没想到的是，萧天竟然会是端木蓉的儿子！

　　说实话，欧阳天澜的确很愤怒，不过在听到端木两字的时候，这种愤怒就彻底烟消云散了，而且刚才其实他自己也有些不对，再加上端木蓉展现出的那种恐怖实力，欧阳天澜就算还在生气，也根本不敢再有任何的表露。

　　很快，在上官远夫妇等人的调和下，气氛总算是恢复了不少。

　　而欧阳天澜也随之将事情全部说了一遍，让端木蓉与上官远等人俱是神色凝重到了极点。

　　他们知道，如果萧天不是被一个未知的神秘强者忽然带走的话，那么十之八九就是被摄入了空间乱流当中，并且不管是哪一种情况，想要找到萧天的可能性都必将微乎其微……

　　一时间，整个院落的气氛显得更为压抑，尤其端木蓉的目光更闪烁着冷厉与担忧，此时的她犹如火药桶似的，只要有人敢点，恐怕当场就会爆炸开来！


第987章 异变的空间乱流

　　七星绝天阵的笼罩与隔绝下，整个碧霄山脉似乎被分成了泾渭分明的两部分，一边是顾家所在，而另一边却是被空间风暴所充斥，更深处还有着那无数的空间乱流，似乎已经有种连山脉的空间都被吞噬之感……

　　端木蓉，上官远，莫若水以及姬玫四人很快便已经来到了这里，其他七位圣者也是陪同在侧，一个个的神色都是万分凝重。

　　但不得不承认，这恐怕是有史以来圣域强者最多的一次了。

　　如果换做平常时候，顾家能够迎来这么多的圣域强者，必定会欢欣鼓舞，可现在则不同，因为萧天的忽然消失，如果一个处理不好的话，恐怕连整个顾家都会遭受到前所未有的打击。

　　尤其刚才在见到了端木蓉针对欧阳天澜这位天澜圣者的时候，顾家家主顾雍更是心内颤抖不已。

　　哪怕他就算是天元境的实力，但面对圣域强者却仍旧和小孩子差不多，更别说端木蓉的实力还要强过欧阳天澜不少了。

　　“天儿就是在这里最后失踪的？”端木蓉看似平静的问道，声音有些冷咧。

　　“是的！”

　　元陌灵轻轻颔首，再次将当时发生的事情，最主要是萧天眨眼便直接不见的一切都全部详细的描述了一遍，让端木蓉神色更为难看，而此时的其他人也俱是无言以对。

　　不得不承认，萧天的不见的确太过诡异，诡异的让当时在场的七位圣者都毫无反应！

　　如果换做平时，恐怕就没人愿意相信会有这样的事情发生。

　　端木蓉默默点头，没有再多问什么，认真仔细的观察着周围的一切，秀眉微蹙的她心内担忧不已。

　　她时隔将近三十年的时间才和自己的儿子团聚，如今母子相见才多久？竟然又如此的分离，这是端木蓉绝对不愿看到的。

　　她不相信自己的儿子会这么的直接不见，不管需要做什么，她都要将萧天找到，哪怕为此付出任何代价！

　　然而，在一番搜寻之后，却没有发现任何有用的线索，甚至连萧天本身的哪怕一点气息都没留下。这让端木蓉很失望。

　　其他人俱是沉默不言，一个个的分散开来，很希望能够寻找到萧天失踪不见的蛛丝马迹，然而最终的结果仍旧一样……

　　“难道真的是被空间乱流给摄走了？”

　　端木蓉紧紧蹙着眉头，蓦地她心内骤然生出了一个大胆的念头，陡然抬首朝欧阳天澜望去，凝声道，“欧阳天澜，这里的阵法是你所布吧？”

　　“是！”

　　欧阳天澜点点头，他倒也没有介意端木蓉直呼他的名字，毕竟实力摆在那里，他绝对不会是端木蓉的对手。

　　“蓉妹子，你要做什么？”上官远第一时间有所察觉，急忙问道。

　　“我要去找天儿！”

　　端木蓉说道，“欧阳天澜，你帮我打开这阵法的一个通道，有你们在这里，相信能够很快的及时修补！”

　　“不行，蓉妹子，这绝对不行！”

　　端木蓉的话立刻遭到了上官远的反对，“外面全是空间风暴和空间乱流，你这么做就算臭小子知道也会反对的！我绝对不同意！”

　　“是啊，妹子，你可千万别冲动！”

　　莫若水和姬玫也是出声劝着，可端木蓉却像是吃了秤砣铁了心一般，一丝犹豫都没有。

　　“要不这样吧……”

　　元陌灵在边上忽地说道，“我们先等一等，或许是我们自己想太多了，天儿他福大命大，怎么可能会有事？”

　　“自从天儿被上官收徒之后，虽然道路多舛，但都安全的挺了过来，如今更有着圣域二重巅峰的实力！他绝对是一个老天眷顾的人，不可能会在修炼道路上中途夭折的！”

　　“如果你去了空间乱流当中，而天儿又安全的归来了，那岂不是让天儿还会为你担心？”

　　听着元陌灵的话，在场几人都纷纷点头表示同意，一个接着一个的劝说着端木蓉，然而端木蓉却摇摇头，很是坚定的道，“除非让我现在亲眼见到天儿出现在我面前，否则不管说什么，我都一定要去找他！哪怕付出我的性命也在所不惜！”

　　“蓉妹子，你……”

　　上官远还想说什么，可端木蓉却是摇了摇头，打断道，“上官，你不必多说了！我意已决！欧阳天澜，动手吧！”

　　“好吧！你自己小心！”

　　欧阳天澜也是轻声一叹，双手便开始掐动印诀，周围整个七星绝天阵陡然轻轻颤动了一下，随即阵法所形成的屏障上便撕出了一条口子，刹那间外面的空间风暴和空间乱流急速涌入，好似让周围的温度都在这瞬间下降到了冰点一般。

　　端木蓉双眼一眯，在这道口子出现的刹那便是闪身而出，身形眨眼间便已经消失在众人面前，让众人纷纷聚目凝神，神色异常凝重。

　　欧阳天澜双手印诀再次掐动，准备将这道口子重新修补。

　　然而就在这一瞬间，一道巨力瞬间弥漫，紧接着便见得端木蓉的身形通过那道口子重新飞了回来，神色显出几分狼狈与不甘，竟好似才经历过一场生死大战似的……

　　“蓉妹子！”

　　上官远见状，顿时和身边几人围了过去，莫若水与姬玫更一左一右的将端木蓉搀扶着。

　　“我没事！”

　　端木蓉摇摇头，勉强站直了身子，无奈的道，“我竟然被空间乱流给直接弹了回来！这些空间乱流似乎和寻常的不一样，有种极大的排斥力！不过……”

　　话音至此，端木蓉却是秀眉紧皱，她不知为何，隐隐觉得这股强大排斥力中竟然有着一丝丝让她觉得很熟悉的力量，可仔细一想却又极为陌生，所以她才没有接着说下去。

　　“空间乱流有排斥力？”

　　在听到端木蓉前面那些话语的时候，在场众人俱是一怔。

　　他们从没听说过会有这样的事情，因为众所周知，但凡空间乱流具有的都是强烈的吸引力，就如同黑洞一般，世间所有的一切都会遭受到空间乱流的强大吸引，至于什么排斥力，他们是闻所未闻。

　　可是，以端木蓉对萧天的疼爱与紧张，也绝对不会故意说谎！

　　所以只有一种可能，这些空间乱流与寻常的不同，或者可以说是异变，异变了的空间乱流！

　　“蓉妹子，我们还是回去再说吧！”

　　说话间，上官远朝莫若水和姬玫使了一个眼色，她们心神领会的出声附和，同时搀扶着端木蓉朝外走去，至于在场的其他七位圣者也是如此，很快便离开七星绝天阵的笼罩范围，回到了顾家那个别院当中。

　　“怎么样了，前辈？”

　　见到众人归来，顾老便立刻迎了上去。

　　当然在这些人中，他只有朝最熟悉的上官远询问。

　　“哎……”

　　上官远轻叹着摇摇头，让顾老本是希望的神色顿时变得颓然了一些，旁边顾雍这位顾家家主更是不知道该怎么说。

　　萧天是应了他的请求来帮忙的，却没想到连萧天自己都成这样了。

　　“上官！”

　　众人坐下后，在莫若水与姬玫不断安慰中的端木蓉却是忽的问道，“你对混元大陆应该很了解，这里到底是什么鬼地方？怎么会出现那种空间乱流？”

　　“我……”

　　上官远苦笑了一下，他如果知道的话又怎么会成现在这样？

　　“不好意思，是我太担心天儿了！”

　　端木蓉也是无奈的苦笑不已，她明白这件事与其他人都没任何关系。

　　而且，经过刚才她的亲身经历，知道那些空间乱流是有排斥力的，所以萧天被摄入空间乱流应该是没有多大可能，除非那空间乱流的排斥力还会分人。

　　想到这里，端木蓉又立刻朝其他几位圣者问出了心头的疑惑。

　　“我们的确是感觉到了强大的吸引力！”

　　元陌灵正色道，“也正因为这样，我们才会猜测说天儿被摄入空间乱流当中！至于你说的排斥力，我们并无察觉！”

　　随着元陌灵的话，其他几人也是纷纷点头。

　　如此一来，却是让这件事越发的扑朔迷离。

　　空间乱流会因人而异，这简直让人难以相信，可眼前的一切却又让他们不得不信！

　　一时间，在这别院中的气氛变得有些诡异，好似连每个人的呼吸都能够听得一清二楚。

　　“不行，我不能这么坐以待毙！”

　　过了一会儿，端木蓉凝声道，“我就不信了，我端木蓉的儿子会就这样失踪！”

　　“蓉妹子，你想怎么做？”上官远问道。

　　“我……”

　　端木蓉犹豫了一下，沉凝继续道，“实在不行的话，我只有回去请人过来了！”

　　回去请人？回哪儿？

　　大家一瞬间都明白过来，端木蓉她这是想回去天域！

　　一时间，众人你看看我，我望望你的，俱是不知该如何接口。

　　毕竟萧天是端木蓉的儿子，作为母亲为了自己的儿子去找人帮忙，这本就是无可厚非的事情，更别说现在的情况是那么诡异，他们即便作为圣者，哪怕已经站在了混元大陆的巅峰，可却依旧毫无办法！

　　或许，去天域请人帮忙，的确是一个可行的办法！当然如果请来的人能够顺带着将空间乱流那些全部解决，也不失为一件好事。

　　然而就在这一刹那间，一道如同鬼魅一般的身影瞬移而至，将在场所有人的注意力都全部吸引了过去。


第988章 暴走的灵儿

　　这是一个女子，看上去大概二十来岁，身穿五彩衣裙，以薄纱遮面让人无法看清其面容，宛如仙女临凡一般的飘渺动人，然而那薄纱外面的双眸虽然美丽，但却有着一种难以言喻的冰冷，让人仅仅和她对视一眼，便整个身子如堕冰窖……

　　“这位小姐，你……”

　　作为顾家家主，顾雍首先上前询问。

　　“滚开！”

　　然而这女子却是直接一挥手，那有着天元境中期实力的顾雍根本毫无反抗之力，被打的接连踉跄后退。

　　若非女子手下留情，恐怕单单是刚才那一挥，就足以要了顾雍的性命！

　　见到这一幕，在场众人俱是神色凛然，这个年轻女子竟然有着不输于他们的实力。

　　换言之，她也是圣域，而且其实力至少是在圣域四重以上！

　　一刹那，所有人都很是无奈，难道现在真是天才辈出的时代吗？先是萧天不到三十的圣域，而如今这女子看上去和萧天差不多，但所表现出的实力却是更要强上几分，当然如果真让萧天和眼前这女子打上一场的话，或许他们还会相信萧天能赢……

　　“我不想杀人，你们都让开！我要去那边！”

　　年轻女子冷冷的说着，伸手指向了碧霄山脉深处。

　　“这位姑娘，你去那边做什么？”

　　上官远沉声道，“你究竟是什么人？去碧霄山脉做什么？”

　　“给我让开！”

　　年轻女子没有回答，挥手当中便是一道道五彩能量急速涌出，让上官远顿时面色大变，急忙双手舞动将这些五彩能量给挡了下来，然而即便如此，那些强大的能量还是震得上官远接连后退了好几步……

　　“上官！”

　　莫若水与姬玫两人急忙上前，死死的盯着那年轻女子，神色无比凝重。

　　连上官远都被年轻女子打得接连后退，恐怕在这里的人们也就是有端木蓉能够是她的对手了。

　　“不好意思，你不能过去！”

　　端木蓉适时上前，挡在了年轻女子和上官远他们中间。

　　萧天是在那边神秘不见的，在没有找到之前，作为母亲的端木蓉是绝对不会允许其他不信任的人靠近。

　　只是，眼前这个年轻女子竟然带给端木蓉颇为熟悉的感觉，让她此时的语气很是温和。

　　“你很熟悉，我不想和你动手！你最好让开！”年轻女子冷冷的望着端木蓉，说道。

　　“你认识我？”

　　端木蓉闻言也是有些诧异，然而那年轻女子却没有了耐心，身上五彩光芒霎时大盛，冷声道，“你再不让开，就别怪我不客气了！就算爸爸不让我杀人，但我却可以废了你们！”

　　面对年轻女子的威胁，端木蓉没有生气，反而越发觉得熟悉。

　　而就在这时，其他几位圣者纷纷闪身过来将年轻女子包围在了中间。

　　他们是圣者，有着自己的骄傲，如今年轻女子这样的威胁，已经让他们觉得自己的脸被扇得啪啪作响。

　　尤其欧阳天澜，更是将之前在端木蓉那里受到的欺辱，全部转移到了这个年轻女子身上。

　　“这是你们逼我的！就算爸爸知道了，也不会怪我！”

　　年轻女子双眸中杀意凛然，随即骤然身形升空，在五彩光芒的灿烂中，好似有一曲仙乐忽的响起……

　　“一曲霓裳舞，一舞惊天地！”

　　“一段炼魂动，一动乱苍穹！”

　　缥缈不已的声音从年轻女子口中如仙乐般传出，一个个看不见的音符好像长了翅膀一般在整个空间回荡，而紧接着那年轻女子更是身形腾空竟是就那么舞动起来……

　　这一舞，如雪云飘飞，潇洒世间……

　　这一舞，又如七彩零落，虹光灿烂……

　　那个人儿，好似梦幻，挥手抬脚间有着一种难以言语的迷醉……

　　不过，在场众人俱是圣域强者，倒也不至于那么容易陷入迷醉状态，可即便如此，他们仍旧感觉到了精神的恍惚，好似有一种即将爆体而亡的趋势……

　　“好恐怖！”

　　众人很快回过神来，尤其欧阳天澜更是横眉竖眼的怒斥出声，“妖女，找死！”

　　能够一舞迷惑人心，以舞乐而杀人的，这是妖女吗？

　　没人知道，但欧阳天澜已经对这年轻女子生出了杀心。

　　“灵儿，住手！”

　　“不要杀人！难道你忘了你爸爸说的话吗？”

　　就在这时，三道身影瞬移而至，正是凌月灵，林裳以及林怡三女。当然林怡因为还没有达到圣域，是被凌月灵和林裳带着瞬移过来的。

　　“什么？她是灵儿？”

　　在场众人俱是一震，欧阳天澜也连忙将心内的杀气完全收敛。

　　大家都是知道灵儿那个可爱丫头的，可灵儿一直都是五六岁的小丫头，又怎会是这么一个二十来岁的年轻女子？

　　若非当初灵儿失踪后在元州巧遇，恐怕就算是凌月灵她们三女也不会知道。

　　如今真正知道灵儿这个秘密的，也只有萧天和她们三女了，连端木蓉都不清楚……

　　“你们也想要阻止我救爸爸吗？”

　　三女的到来，倒是让灵儿停下了她那曲《霓裳炼魂舞》的继续，只是，灵儿依旧悬浮在半空中被五彩光芒笼罩，似乎对于三女的到来，她早有所料，但语气仍旧是那么冰冷，仿佛是对陌生人说话一般。

　　“月灵，裳儿，怡儿，这到底是怎么回事？”

　　端木蓉不解的朝三女问道，“她真的是灵儿？怎么可能？”

　　“婆婆，这是真的！”

　　事到如今，又有那么多人亲眼见到灵儿长大的模样，凌月灵她们在几经犹豫后也不再隐瞒，将当初的事情讲了出来，而后无奈的继续道，“就在刚才，本来我们正在家里陪着灵儿和芷晴玩耍，忽然灵儿惨烈的叫了一声‘爸爸’便倒在了地上！”

　　“然后我们过去的时候，灵儿就忽然变成了这样，口口声声的说是要救爸爸，我们上去阻止结果都被她震退了，然后她就用瞬移来到了这边，幸好我们知道天哥来了这里，这才追了过来！”

　　凌月灵说到这里，随即骤然像是想到了什么，环视了一下几乎齐聚了混元大陆上大半的圣域强者，面色大变的道，“婆婆，莫非天哥真的出事了？”

　　此时，林裳和林怡也是神色巨变。

　　她们知道，萧天和灵儿之间有种奇怪的联系，不管是谁有了生命危险，另一人都会有所察觉！而灵儿这忽然的暴走变化，也正好说明了这一点……

　　“事已至此，也不能瞒你们了！”

　　端木蓉轻轻颔首，将萧天忽然不见的事情简单说了一遍，让三女担忧不已。

　　“让开，你们都给我让开！不然我真的杀人了！”

　　此时的灵儿语气越发冰冷，尤其那一双美眸更散发出前所未有的冰寒。

　　而知道了她身份的众人，也有些不知所措，不知道该不该继续阻拦下去。

　　“灵儿，你爸爸现在还活着吗？”凌月灵很不想问这个问题，可却又不得不问。

　　“让开，都让开！”

　　灵儿没有回答，她冰冷的双眸死死盯着众人，毫无任何感情可言。

　　或许现在的她心中就只有一个念头，冲到萧天身边，和他一起同生共死！

　　“灵儿，你看这是什么？”

　　林怡忽然念头一转，蓦地手里多出了一根鸡腿，那是萧天亲自烤制的。

　　“鸡腿？”

　　灵儿琼鼻轻嗅，冰冷的眸子中泛出了一抹涟漪。

　　这是她最爱的鸡腿，更是爸爸亲手烤制的，在灵儿的记忆中有着任何东西都无法取代的地位！

　　“你乖乖听话，我让你爸爸给你弄更多的鸡腿，好吗？”林怡柔声说着，如同哄小孩子一般。

　　“爸爸？对了，爸爸！”

　　灵儿原本温和了一些的双眸陡然变得万分着急，“我要去救爸爸，救爸爸！”

　　“你们都给我让开！”

　　只听得灵儿一声怒喝，五彩光芒冲天而起，随即身形朝着那碧霄山脉的方向急速冲去，周围的众人顿时面色一变，根本来不及阻拦便见得灵儿已然消失在了她们面前……

　　“灵儿……”

　　林怡没想到这丫头像是受刺激一般的直冲而出，想要阻拦却是来不及了。

　　“灵儿……”

　　凌月灵和林裳也是如此，身形动作间就急忙紧追过去！

　　她们明白，灵儿既然去了那边，那么萧天肯定也在……

　　“我们也去！”

　　端木蓉没有多思考什么，便招呼着上官远等人紧紧跟上。

　　然而，当大家都来到那七星绝天阵的最边缘之时，却是发现灵儿早已经不见了，令人奇怪的是，那欧阳天澜所布的七星绝天阵竟没有任何破坏……

　　“灵儿……灵儿！”

　　三女大声喊着，可却没有任何回应。

　　“难道天儿真的在空间乱流当中？”

　　端木蓉之前因为空间乱流的排斥力有所怀疑，可如今灵儿也是来到这里消失不见，那么这个可能性便会无限增大。

　　“婆婆，天哥就是在这里不见的吧？”

　　凌月灵也随之黯然道，“看来灵儿真的是去找天哥了！她变得现在这样，也只能记住天哥，其他人都根本不认识！”

　　“我们也去找！”

　　林怡说道，可端木蓉却是阻止道，“不行！你们不能出问题，不然等天儿回来我该如何向他交代？”

　　“我相信灵儿一定可以把天哥带回来！”

　　凌月灵坚定的道，“虽然天哥和灵儿不是亲生父女，但他们之间却有着许多亲生父女都无法比拟的特殊联系！”


第989章 噬空兽，突破！

　　萧天并不知道外面因为他而引起了那么多圣域强者的注意，或者说就算他知道，也没有那个精力去关心！

　　当时，在接替欧阳天澜布置七星绝天阵的时候，眼看着阵法即将布置完成，萧天在松一口气的刹那，便只觉得眼前一花，身体周围一道强大的空间吸引力笼罩，在他还没来得及做出任何反应的瞬间，便是已经来到了这里！

　　这里正如众人所想，乃是处在空间乱流当中，也是那个碧霄山脉的空间裂缝深处。

　　准确点来说，是属于一片空间夹缝的存在，周围没有任何的光线，入眼的一切都是黑暗。在这里眼睛已经起不到任何作用，唯一能够依靠的便是精神力的探索！

　　而最主要的是，四周那些空间乱流无比凶猛，哪怕萧天已经有着圣域二重巅峰的实力，却也被这些无所不在的空间乱流刮得生疼，好似能够直接透过防御，攻击到萧天的身体一样……

　　所以此时的萧天几乎已经陷入了绝域，在这片空间夹缝中没有任何的方向感，也同样感觉不到时间的流逝，有的只是不断防御着周围那些空间乱流的攻击……

　　一边受伤，一边恢复，所幸的是在他的储物戒指中有着师娘和凌月灵炼制的许多恢复性丹药，倒也不用担心会因为真元耗尽而身亡。

　　最让萧天郁闷的有两件事！

　　第一，怎么样才能够从这里出去。

　　第二，为什么他会感觉到奇怪的吸引力，竟是有一种来源于血脉般的熟悉！

　　但是现在那么多的思考完全没用，在那些空间乱流无情的攻击中，萧天只能不断地坚持，坚持，再坚持！

　　磁磁磁……

　　又是一波空间乱流的袭来，萧天早已习惯，及时做好防御，同时挥手打出一些真元进行抵挡。

　　在将这波空间乱流打散之后，萧天身上多出了好几条新的伤口，他抓紧时间进行恢复，同时也趁此机会努力的散发出精神力观察周围，按照之前进来便已经决定了的路线继续小心翼翼的前行……

　　其实说是前行，却也有可能是后退，因为在这里萧天已经失去了所有的方向感，根本分不清什么是东南西北……

　　“嗯？有点奇怪……”

　　不知到底飞行了多久，萧天忽然皱了皱眉，他感觉到前方本该一成不变的空间似乎多出了一些奇特的东西。

　　当即，萧天神色一喜，“看来，我的确没有走错！或许，就这么一直前行，就能够很快找到出口了！”

　　故而在兴奋的时候，萧天瞬间便是加快了速度，朝着刚才自己所探查的地方快速逼近。

　　然而就在某一瞬间，一道道危险气息从前方急速靠近，萧天骤然停住身子，一群大概有十多头的魔兽，一个个浑身缠绕着阵阵空间之力的出现在了他的精神探索范围中……

　　“这是什么鬼东西？”

　　萧天面色大变，他万万没想到在这空间狭缝中竟然能够有魔兽生存。

　　“对了，我想起来了！”

　　很快，萧天惊道，“这就应该是传说种的噬空兽了！”

　　噬空兽，没有品阶与级别，乃是在空间狭缝中由空间乱流融合而成，是空间狭缝唯一的生命。

　　噬空兽是以吞噬空间之力以及进入空间狭缝的各种生物为食，甚至同类，可谓是凶猛不已！据说，最强大的噬空兽甚至能够吞噬整片空间……

　　“该死的！”

　　萧天数了一下，那正朝自己急速逼近的噬空兽足有十三头之多。

　　“怎么办？”

　　萧天心里有些着急，他很清楚在这里就算是转身就逃，其速度也绝对比不过这些畜生！而急速奔逃后一旦被追上，真元消耗太多的他必定会成为那十三头噬空兽争相吞食的对象！

　　“拼了！”

　　萧天一咬牙，心念动作间却是将千幻剑持在了手中，身形不退反进的朝前方的噬空兽群迎去。

　　噬空兽并不像寻常魔兽那样的进阶，反而是相互吞噬生长，所以它们如果越强的话体型将会越大，如今即将逼近的那十三头噬空兽中，体型最大的也不过是三四米而已，这也是萧天觉察危机不退反进的缘故。

　　不过他也很奇怪一点，据典籍上所记载，噬空兽一向是独来独往，因为它们要吞噬同类的缘故，注定了不可能群居的！

　　“来了！”

　　没有给萧天多少思考的时间，那十三头噬空兽已然接近，竟形成了半个包围圈将萧天前进的道路全部封锁，这样子的排兵布阵恐怕就算是外面的魔兽也不会吧？

　　“该死！”

　　萧天神色凝重不已，蓦地便是千幻剑挥出，喝道，“四劫变—天玄九天斩！”

　　强大的剑势瞬息而出，十数米长的剑芒更直接冲向了那最前方的噬空兽，紧接着萧天毫不迟疑的再次挥剑，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　两条巨龙带着凛冽的剑势，一左一右的朝两侧的噬空兽袭去，凶猛的威势好似要将那三头被萧天盯上的噬空兽直接灭杀一样。

　　果然，攻击没有让萧天失望！

　　先是那最前面的噬空兽，身形骤然炸裂开来，化作无数的空间乱流四散飘开，一颗菱形晶体赫然悬浮在原地，紧接着便是左右两边的噬空兽也是一样的结局，也同样有着两颗菱形晶体悬空而浮。

　　而接下来的一幕，却是让萧天震惊了。

　　剩下的十头噬空兽竟然朝着最先出现的那颗菱形晶体扑了过去，虽然萧天不知道这是为什么，但直觉告诉他这绝对是好东西！

　　“给我过来！”

　　最开始的那颗已经被十头噬空兽分食干净，所以萧天选择了左右两边的那两颗，精神力束缚之下那两颗晶体便已经飞到了他的手中，不过还没等到萧天仔细观察，那十头噬空兽便群拥而上……

　　也不知道是想要对付萧天，还是抢夺他手中的菱形晶体！

　　“既然这是好东西，那就别怪我了！”

　　萧天双眼一眯，庚金珠和雷霆珠骤然悬浮而出，而后快速的化作两条数十米长的巨龙，朝那剩下的十头噬空兽急速冲去……

　　张牙舞爪，带动着四周无数的空间乱流，充满着无比恐怖的威势！

　　吼吼吼……

　　磁磁磁……

　　十头噬空兽接连被灭，萧天所感觉到的危机顿时解除，紧接着便又是十颗菱形晶体飞入到了萧天手中。

　　“这些东西到底有什么用？”

　　萧天这个时候才有空仔细观察。

　　这些菱形晶体大概有半个手掌大小，却与寻常的魔兽魔晶有所不同，让萧天感到极为疑惑。但想着刚才那些噬空兽如此疯狂的分食，他也明白这些菱形晶体绝对很珍贵。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　突兀的，正当萧天在思索的时候，这总共十二颗菱形晶体竟是化作液体直接通过他的手掌没入体内，根本来不及做出任何反应。

　　“这是……”

　　刹那间，萧天只觉自己体内能量不由自主的加速运转，仿佛在瞬间连他对空间的领悟都更深了许多，整个人不由自主的进入到了入定状态……

　　而他没发现的却是，在入定之后，那本来紊乱不堪，到处都是空间乱流的环境瞬间平稳了下来，一头足有三四十米高的噬空兽悄无声息的出现在他身后，那一双铜铃般大小的双眸中竟然有着如同小孩儿一般调皮好奇的神色……

　　过了好一会儿，这头噬空兽吐出一个泡泡将萧天身子包裹后，这才悄悄离去。

　　对于这些，萧天完全没有感觉，也不知到底过去多久时间，他突兀的睁开双眼，精芒一闪即逝，之前灭杀噬空兽之时的消耗已经完全恢复，并且他停留在圣域二重巅峰的实力，竟然也在这一刻成功突破了！

　　没错！

　　此时的萧天，已经有了圣域三重的境界！

　　二十八岁的圣域三重，这绝对会让无数人惊掉眼珠的！

　　不过在惊喜之余，萧天却是第一时间注意到了包裹在自己身体周围的那层气泡。

　　“这是什么？”

　　萧天尝试着去戳，可这气泡却比想象得更加坚韧，哪怕他用出全力，都始终无法将其戳破。

　　“难道我被困在这里面等死？”

　　萧天简直哭笑不得，不仅不知道自己为什么进来这片空间狭缝，到现在竟然被困在这么一个气泡之中，让他根本不知道该用什么来形容自己的郁闷！

　　想要出去，根本不得其法！

　　可如果一直被困在这里面，他又该怎么办？

　　总不可能，一直就这么下去吧？

　　萧天尝试了用各种办法，哪怕他体内真元耗尽，也始终没能给这个气泡带去任何伤害，反而是气泡上的那种反震之力，让萧天身子受到了极大的震荡，差点没直接吐出血来。

　　“该死的！”

　　萧天暗骂不已，然而就在他毫无办法之际，气泡陡然自己漂浮了起来，包裹着萧天朝远方飘去。

　　周围，无数的空间乱流依旧不断穿梭，但只要遇到气泡，那些空间乱流竟然会很主动的避开，似乎对这气泡有着很深的恐惧似的，这一点倒是让萧天很是诧异……

　　“算了！既来之则安之，我倒想看看这东西要带我去哪儿！”

　　萧天甩了甩头，确定气泡中没有危险之后，他反而安心了一些，就在里面盘膝而坐竟是再次进入到了入定状态，借助这些安全的时间来稳定他刚刚突破的境界！


第990章 噬空晶核，诡异特殊空间！

　　这是一片绿草依依的环境，四周到处都是青山绿水，各色野花争相绽放，好似一处世外桃源，幽静不已。

　　萧天喘着粗气，身上衣衫如被利刃割开似的，破碎不堪，好几条伤口在真元的作用下已经止住了鲜血，而在萧天身边却是漂浮着三颗菱形晶体，正散发着浓郁的空间气息，脚下的草地绿意盎然，与萧天此时的装填完全成了鲜明的对比！

　　一颗菱形晶体，便代表着一头噬空兽。

　　本来，萧天是在那坚韧的气泡中入定修炼来着，但却没想到等他睁开眼的刹那，便已经来到了这里。

　　萧天不知道这到底是什么地方，但所谓既来之则安之，他便开始到处走动，然而没等多久，周围空间忽然凝现出了三头噬空兽，并且每一头都有着至少相当于人类圣域的实力，最终萧天费了不少的精力将它们全数灭掉，也就成了如今这番模样……

　　最主要的是，噬空兽的攻击诡异不已，往往能够利用空间之力给萧天带去极大的威胁，可谓是出其不意。

　　噬空晶核，便是萧天自己给这菱形晶体取的名字。

　　之前在那空间乱流之中，萧天不知怎的吸收了那十二颗噬空晶核，让他停留了好长一段时间的实力终于有了突破，成功的从圣域二重巅峰提升到圣域三重……

　　虽然萧天不知道这到底是怎么回事的，但却也明白，他的这次突破必定与噬空晶核脱不了干系。

　　而回忆着当时的情况，萧天可以确定的说，噬空晶核绝对不简单，里面所蕴含的空间能量十分纯粹，完全可以用于圣域之人平常的修炼，如果到了某种桎梏，或许还能够起到辅助突破的作用！

　　所以，再次斩杀那三头噬空兽得到噬空晶核后，萧天便小心翼翼的将其收入储物戒指中，并未用手去真正接触。

　　之前那次，在萧天还没什么举动之时，那十二颗噬空晶核便直接没入他的体内，颇有种被强迫吸收的情形。故而，为了以防万一，萧天只是挥手将这三颗噬空晶核收入储物戒指，不敢真正的去接触。

　　“必须要知道这里到底是什么鬼地方，我又该如何才能出去，否则一辈子被困在这里，岂不太无趣了？”

　　萧天深吸一口气，服下数颗丹药恢复之后，却是再次开始在这周围到处游走起来，试图想要寻找出离开之法。

　　反正萧天可以确认的一点，那就是这里并非混元大陆或者天域，乃是一个特殊的空间，一个不为人所知的空间。

　　然而，接下来的时间中，萧天却仍然毫无所获，除了入眼处那如同世外桃源般的美景外，甚至连一点人类或者魔兽的气息都没发现，仿佛这里除了植物之外再无其他……

　　萧天很是无奈，仿佛进入了一个特殊的牢笼，而他则是这个牢笼中唯一的人类，连说话都只能自言自语，简直悲剧到了极点。

　　“天啊，这到底是什么地方？怎么会如此？”

　　“我到底现在该怎么办？难不成我真的要在这里终老一生？”

　　“月灵，裳儿，怡儿……灵儿，芷晴……”

　　“爷爷，母亲……”

　　萧天心内越发烦躁，良好的修为此时根本起不到任何缓和的作用，孤僻与凄凉之感不由得自心而生，整个人此时都颇显出几分寂寥之感……

　　然而不多时，周围空间一阵能量涌动与凝聚，随即几股危险的气息从四周弥漫开来，萧天定睛一看，赫然便是四头七八米高的噬空兽急速凝现而出，根本没有给萧天任何说话的机会，这四头畜生便立时朝他所在的位置扑了过去……

　　“找死！”

　　萧天本就心情烦闷，如今见到噬空兽出现，更是将所有的郁闷都发泄在了它们身上。

　　刹那间，萧天便持着千幻剑，身形不退反进的朝那四头噬空兽冲了过去，全力爆发之下，这四头畜生根本没有抵抗多久便被接连灭杀，如之前一样化作纯粹的空间能量飘散，只留下四颗噬空晶核落入萧天囊中。

　　“莫非，这里只有噬空兽存在？”

　　收好这四颗噬空晶核后，萧天忽的眉头一皱，自语道，“如果是这样的话，那岂不是太奇怪了一些？这里岂不成了噬空兽的乐园？”

　　周围一片寂静，没有人能够回答萧天的问题！

　　紧接着，也不知道是不是萧天接连斩杀了七头噬空兽而引起变化似的，在片刻之间，周围空间能量的涌动越发急促，紧接着便见得一头接着一头的噬空兽凝现而出……

　　身形有大有小，最大的竟已经超过十米，而最小的却也有四米之高。

　　萧天站在这里，就如同来到了巨人国似的，心内颇有些无奈。

　　“吼吼吼……”

　　这起码有二十余头噬空兽的兽群，接连仰天大吼，但却与寻常魔兽的吼声不同！这些声音带动着空间的颤动，震得萧天耳膜生疼，尤其是那阵阵音波更是引得萧天身体周围空间的颤抖更加猛烈，刮得萧天身体阵阵疼痛。

　　双眼微眯，萧天紧了紧手中的千幻剑，神色异常凝重。

　　之前那让他受伤不轻的三头噬空兽，每一头都只有七八米的身形，但是却足以与寻常的圣域一二重之人相比，而此时这二十余头噬空兽中还有两头十米多高的，可以说实力起码是之前三头的双倍，甚至更多。

　　从典籍上记载，噬空兽的实力是身形越高越强，从之前的经历，萧天也确认了这一点。

　　所以，此番萧天的目光几乎完全凝聚在了那两头身形最高的噬空兽上！

　　“吼吼……”

　　又是一阵让人阵痛的音波传开，紧接着便见得除了那两头最高的噬空兽外，其他的噬空兽全部朝萧天所在的位置冲了过来，危险在这瞬间提升到了极致！

　　“杀！”

　　萧天已经没有时间去想太多，身形闪烁之间，千幻剑上剑芒萦绕，便朝着那些噬空兽冲了过去。

　　他首先挑选的是那些身形最小的噬空兽，在毫不保留的实力爆发中，一头接着一头的小型噬空兽接连被灭，当然萧天也收获了一颗接着一颗的噬空晶核，相较于噬空晶核的作用来讲，萧天倒也不算吃亏。

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　接连两种剑势从萧天手中接连展现开来，那些被他盯上的小型噬空兽，只要身形不超过六米，都在瞬间相继被灭。

　　在不到几分钟的时间，二十余头噬空兽就只剩下了四分之一！

　　两头十多米高，而剩下还有七米到九米之间的四头，总计六头噬空兽。

　　挥手间，萧天将那十多颗噬空晶核收好，随即目光朝那四头七米多到九米的噬空兽望去，眼中杀意凛然，毫不掩饰。

　　“接下来，该轮到你们了！想要吞掉我，那就要做好被杀的准备！”

　　萧天双眼一眯，陡然在原地的身形直接消失，紧接着便见得两道数十米长的剑芒凝现开来，急速朝着那左右两侧的四头噬空兽冲去……

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　没错，同样的剑势在瞬间被萧天用出了两次，所以才会有这两道剑芒的凝现。

　　不过因为萧天自身实力的提升，这样的剑芒威力不仅没有减弱，反而较之以往更加强大了不少。

　　然而每一道剑芒却只能针对一头噬空兽，所以萧天很快又有了动作！

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　瞬息之间，萧天身前的两条数十米长巨龙便呼啸而出。

　　四头噬空兽分别被两道剑芒和两条巨龙盯上，只不过它们的实力却是要比刚才的强上一些，如今在萧天的攻击之中，只见它们仰天一声怒吼后，一道道空间之力急速在四周浮现，竟是朝着那剑芒和巨龙缠绕而去，可谓是诡异到了极点……

　　“给我破！”

　　在经过来到这里最开始的三头噬空兽攻击后，萧天早已经猜到了会有这种现象发生，故而双手印诀猛然掐动的刹那，那漂浮在剑芒周围的总共十二多能量白云便轰然炸裂开来……

　　轰轰轰！

　　恐怖的轰响声传荡开来，那些诡异的空间之力在这般爆炸中接连消散，再也无法起到该有的作用。

　　与此同时，两道剑芒与两条巨龙攻击速度骤然提升，眨眼间便已经来到了那四头七米多高的噬空兽身前，紧接着那四头噬空兽毫无意外的直接被灭，四颗噬空晶核在它们消散之后便展现在了萧天面前。

　　“嗯？”

　　然而，正当萧天准备上前收取的时候，却是突兀的面色瞬变。

　　因为抢在他前面，那最后的两头十多米高的噬空兽竟是大嘴一吸，分别将两颗噬空晶核吸入了它们腹内，在萧天微眯的双眼中，那两头噬空兽身体周围萦绕的空间气息越发强大，甚至让他感觉到了一种前所未有的压迫和危险！

　　“该死！它们竟然能够吸收噬空晶核来增强自身！”

　　萧天面色很是难看，虽然在之前的空间乱流中已经见过这一幕，但却并没有现在这样危险的感觉。

　　此刻的他，被这两头高大的噬空兽死死盯着，好似有种连空间都被封锁的趋势，整个人只觉如今危险大增，握着千幻剑的手不禁用力了一些……


第991章 危险！忽然出现的噬空兽！

　　这两头噬空兽，似乎已经有了一定的灵性，相较于之前斩杀的那些噬空兽而言，它们那一双巨大眼睛中已经有了明显的神采变化。

　　而这，也是萧天最为担心的！

　　相较于只知道杀戮的魔兽来说，有了自主思维，知道趋吉避凶的魔兽才是最可怕的！当然，眼前的噬空兽也是如此！

　　所以，此时在这两头噬空兽的紧盯中，在周围空间已经有了明显被逐渐封锁的情况下，萧天努力保持着心神的平静，不过他也明白这根本没什么用，除非是能够真的给眼前这两头噬空兽带去致命的威胁，或许有了灵性的它们才能够退去……

　　“吼吼吼……”

　　片刻间，两头噬空兽同时一声怒吼，旋即并未见到它们有什么动作，萧天只感觉身体周围的空间之力急速涌动，一道道肉眼可见的空间之刃忽然出现，朝着他所在的位置快速袭了过去……

　　这一道道空间之刃，就像是一柄柄剑芒似的，带着无尽的破空之声，好似要将萧天绞成碎片似的！

　　“该死！”

　　见状，萧天暗骂不已，当即便是一声冷喝，体内全部的真元急速运转开来，强大的能量瞬间轰然传开，萧天已然挣脱了四周空间的束缚，身形急速闪烁便是从那些空间之刃的封锁中逃脱开去……

　　“去死吧！”

　　萧天双眼微眯，他明白若是不将这两头噬空兽灭掉，恐怕那些空间之刃就永远不会停下。

　　所以，他在逃脱的瞬间便是身形一个闪烁，赫然持剑直接瞬移来到了那两头噬空兽面前，千幻剑上灌输着真元，带动着强大的锋锐杀机，直直朝噬空兽的身子刺去……

　　虽然已经斩杀了不少的噬空兽，但这样子的近身交战却还是第一次，甚至萧天都根本想不出来这些畜生到底弱点在哪儿……

　　磁磁磁……

　　刹那，千幻剑直接刺入了其中一头噬空兽的身子，然而却在这一瞬间萧天有些微怔。

　　那千幻剑的刺入，即如同刺入虚空似的，根本没有受到一点阻拦，而那噬空兽却是猛的低头，张嘴一吸的刹那，一个巨大的吸引力便笼罩萧天全身，让他颇有些不受控制的飞起，朝着那噬空兽的大嘴靠近……

　　“这怎么回事？”

　　萧天面色大变，急忙运转真元强行从那股吸引力中挣脱开来，可是这头噬空兽显然没有这么轻松放过他的意思，在一声刺耳的空间震荡之音后，四周无数的空间之力纷纷萦绕而至，如同一根根看不见的丝线一般朝萧天缠绕而去……

　　“不好！”

　　萧天急忙闪身躲避，甚至还用出了瞬移。

　　“庚金技—金龙战天！”

　　实在是忍受不住了，随着萧天的心念动作，一条数十米长的金色巨龙在庚金珠的幻化成赫然凝现，如同实质般的龙威赫然生成，尤其更有着那阵阵锋锐的冰冷杀机，将四周急速逼近的空间之力震退开去……

　　“给我杀！”

　　萧天怒喝一声，金色巨龙立时朝着那头噬空兽飞去，张牙舞爪，带动着阵阵风起云涌，骇人不已。

　　那头噬空兽果真感觉到了一丝危险，身形却是忽然间融入空间，好似化作无数的空间能量飘散开去，竟是让那金色巨龙的攻击完全没有起到任何效果。

　　“不会这么消失了吧？”

　　见到这一幕，萧天眉头紧皱，在控制着金色巨龙朝另一头噬空兽飞去的同时，将精神力彻底释放开来，时刻注意着周围的一切。

　　果真，就在这一瞬间，萧天身后空间能量急速汇聚，那刚才消失的噬空兽竟是瞬间再次凝聚而成，在萧天刚要准备瞬移开去的刹那，一股相较于之前强大了不知多少倍的空间之力萦绕全身，竟是直接将他身子周围的空间全数封锁，根本让萧天此时连瞬移都用不出来……

　　“该死！”

　　萧天有些慌了，可那束缚着他的空间之力却是越来越强，甚至好似连体内的真元运转都受到影响，变得缓慢不已。

　　轰！

　　就在这一刹那，一声空间轰响传荡开来，原来是那金色巨龙攻击的另外一头噬空兽所在的空间直接炸裂，不过却也并没有起到什么太好的效果。

　　因为那一头噬空兽在炸裂的瞬间便是转瞬间去不远处重新凝聚，只是身形稍微减小一米左右而已，但却仍旧有着十多米高，所以此番萧天的攻势可以说是几乎无用。

　　并且现在对于萧天来说，面前那头噬空兽的空间封锁，却是让他危险到了极点，尤其从噬空兽大嘴里散发出来的强大吸引力，更是让萧天身体不受控制的朝那张巨嘴飞了过去，同时体内凝滞的真元竟也同样不受控制的涌出，好似再给那噬空兽贡献饭前的甜点一样……

　　如果再没有办法抵抗脱险的话，恐怕萧天必将成为这头噬空兽的腹中餐了，而且肯定没有什么消化的过程，一旦被吞入嘴里必定会被空间彻底绞杀，到那时就算想要活命也是不可能的了！

　　这几乎已经到了濒临死亡的危险时刻。

　　最主要的是，萧天在空间封锁的镇压中竟是抵抗不了的直接昏迷了过去。

　　眼看萧天毫无办法逃脱的刹那，身边一股强大的空间能量骤然蔓延，旋即如同瞬移一般，一头高达三十米左右的噬空兽凝现而出！

　　巨大的身高，让人心惊胆战，更别说此时它身上散发出的那种强大气息了。

　　“吼！”

　　这头噬空兽出现的刹那，便是一声怒吼，大嘴一吸的刹那，那两头噬空兽竟是根本毫无抵抗之力的被吸入它嘴里，只见这大家伙如同吃东西一样的咀嚼了几下，随即便低头朝萧天望去……

　　可惜，此时的萧天已经昏迷，根本没有办法看到眼前的那一幕。

　　比之铜铃还大了数倍的双眼，灵动的望着萧天，如同小孩子一般浮现出好奇的光芒，甚至这大家伙还伸出爪子在萧天身上蹭了蹭，可惜那爪子太大，单单是指甲都要比萧天的身子大上一些，如今这般动作又似乎在担心伤到了萧天，别说多有趣了。

　　“小家伙，既然救了他，还不把他带回来？”

　　就在这时，一个声音骤然响起，令得这头三十余米高的噬空兽顿时缩了缩脖子，小心翼翼的打量了一眼四周，露出一副讨好的神色，而后又张开大嘴将萧天轻轻摄入嘴里，有些透明的身子可以很清楚的看见萧天在它嘴里的样子，倒是没有丝毫危险。

　　紧接着，这噬空兽身形骤然融入空间，如同圣域强者的瞬移似的，直接消失不见。

　　……

　　然而就在萧天被这头三十多米高的噬空兽救下带走不久，变大了的灵儿忽然出现，依旧是薄纱遮面，依旧是身体萦绕着五彩光芒，在这般绿草依依的景致映衬下，却是更显出几分绝美之感，甚至就连凌月灵她们几女都比之不上……

　　“爸爸刚才还在这里！洞天神眸，开！”

　　灵儿冰冷的双眸打量了一眼周围，刹那闭眼后，眼眸中顿时五彩萦绕，好似有着洞穿一切的能量！

　　上至九霄，下至幽冥，无所不能！

　　然而，就在灵儿探查萧天去向的时候，十数只的噬空兽接连出现，阵阵刺耳的音波传荡开来，让灵儿顿时皱了皱眉，“原来是这些畜生！你们找死！”

　　最后两个字说出，便见得她身体周围的五彩光芒急速扩散，但凡被五彩光芒笼罩的噬空兽不管身形大小接连急速消失，只留下那一颗颗大小不一的噬空晶核被灵儿挥手间收了起来，“这些东西对爸爸和灵儿妈妈他们都有用！”

　　“在我的洞天神眸之下，可以察觉到爸爸的危险已经消除，仍旧留在这个空间！只是爸爸在昏迷的时候，我却是无法查探到他的具体位置！”

　　“不如，先在这里猎杀一些这些小家伙，也好给爸爸他们多准备一些！好，就这样！”

　　灵儿很快便做下了决定，双手上印诀急速掐动，一根根由五彩光芒凝现而成的绳索急速朝四面八方延伸而去，接下来的刹那间，便见得一只只噬空兽被五彩绳索捆住拉了出来，任由它们如何挣扎也无法挣脱这样的束缚，甚至想要融入空间都是万万不行……

　　这些五彩绳索，就像是它们的克星似的，不管藏得多深都能够准确的将其抓住！

　　“给我死！”

　　灵儿双眸开合间，那些五彩绳索骤然炸裂开来，旋即数十颗的噬空晶核取代了噬空兽所在的位置，很快再次被灵儿收入囊中。

　　接下来，灵儿便好似成为了噬空兽的猎杀者，一头接着一头的噬空兽在她手中毫无任何反抗之力，化作一颗颗的噬空晶核被收走。

　　如果萧天看到这一幕的话，恐怕怎么也不敢相信，他之前还差点死在噬空兽手中，可在灵儿面前这些噬空兽就如同白菜一般随意的砍杀，根本连一点反抗都没有……

　　或许，如果能够见到这些，萧天必将会对灵儿的来历更生出许多疑惑。毕竟恐怕就是任何一个圣域强者来到这里，也绝对不可能像她这么轻松，甚至怕是连神域强者也不过如此吧？

　　当然，这些萧天也并不知道，他甚至都不知道，自己的乖女儿竟然会追踪到来到这里，因为此时的萧天已经被那头巨大的噬空兽带到了一个清幽山谷中……


第992章 前辈？父亲萧禹！

　　外面顾家庄园院落中，端木蓉等诸多圣域强者齐聚于此，在见到灵儿已经进入那空间乱流后，他们也只能选择回去静静等候，端木蓉也在凌月灵和林氏姐妹三女的劝说下，先停了回去天域寻找帮手的想法，打算先要等等灵儿的消息再说！

　　因为灵儿的神奇，所以现在在这里的众人都是各自讨论不已，一个个俱是万分疑惑，谁也搞不清楚灵儿为什么会从那么一个可爱的小丫头，变成方才那种如冰冷神女一般的模样……

　　哪怕就算是曾经见过的凌月灵和林氏姐妹三女也完全说不出个理所然来。

　　“蓉妹子，你长期在天域那边，有没有听说过这样的情形？”上官远朝端木蓉问道。

　　“从来没有！”

　　端木蓉峨眉轻蹙，摇头道，“说实话，我想了各种可能，但始终都没有一个合理的解释！”

　　“那会不会是因为灵儿身体有什么异状突变才会如此？”上官元身边，莫若水轻声道。

　　然而，这个问题不仅是众人，就连她自己都不能相信。

　　就算有什么突变，也不可能忽然变成另外一个人，而且还直接长那么大吧？

　　所以，在问出这个问题后，莫若水自己都是自嘲般的摇了摇头。

　　“是不是有这种可能，灵儿身上有某种东西，在某些特殊的条件刺激下，会让她有这般变化？”凌月灵试探性地说道。

　　“的确有这种可能！”

　　元陌灵首先颔首，“就和血魔有些类似，不过血魔是变得毫无人性而已！只是我想不出这世上到底会有什么东西，会让人有这么大的变化，简直就像是变了一个人似的！”

　　其他人俱是无言以对，你看看我我望望你的，纷纷苦笑不已。

　　“对了，灵儿不会也出什么事吧？”

　　端木蓉忽的面色一急，担忧的道，“不要天儿没救出来，反而把灵儿搭进去了！还有，芷晴那丫头你们都安排好了吧？”

　　“安排好了的！”

　　凌月灵回道，“我们追踪灵儿来这里之前，便已经让芷晴乖乖的留在家里面！她已经是大丫头了，平时也很懂事乖巧，倒也不用担心！而且萧家镇是咱们自己家的地盘，不会有什么危险的！”

　　说到这里，凌月灵顿了顿，望了一眼那碧霄山脉深处的方向，叹声继续道，“至于灵儿，恐怕谁也不敢保证吧！不过我相信灵儿，因为那小妮子实在是太神秘了！不怕各位长辈说，直到现在连天哥都对灵儿的来历毫不知情，他们就像是天生的父女一样相互信任，也没有想过去对灵儿的来历追究到底……”

　　众人都不得不承认，灵儿的确很受他们的喜爱，任由她小妮子各种淘气，各种撒娇，但始终都没有人会对灵儿生出任何恶感！

　　大家俱是如此，就更不用说被灵儿一口一个爸爸叫着的萧天了。

　　……

　　就在众人都为萧天和灵儿两父女担心不已的时候，在一个幽静的山谷当中，萧天静静地躺在一片绿草地上，在周围却是有着明显的空间封锁痕迹，似乎是一处十分独立的特殊空间，将整个山谷都全然笼罩在了其中……

　　尤其，在较远处更有着阵阵寒风的呼啸，与萧天所处的绿草依依形成了鲜明的对比。

　　那三十余米高的噬空兽就蹲坐在萧天身边，巨大的身子犹如山峦似的，可那一双大眼睛中却闪烁着好奇灵动的光彩。

　　“小家伙，你没有伤到他吧？”

　　这时，一个中年男人从那呼啸的寒风中走了出来，脸上洋溢着淡淡的笑容，言语间却有着轻斥。

　　只不过这么大的噬空兽被叫做小家伙，的确有些让人无语。

　　“吼吼……”

　　听了这中年男人的话，噬空兽轻吼了一声，似是很不满意中年男人对它的怀疑。

　　“好了好了，知道你最乖最听话了！”

　　中年男人走到噬空兽身边，轻轻拍了拍它的后腿，笑道，“你自己去玩儿吧！记住了，要乖乖的，不能欺负别人！”

　　“吼……吼吼吼……”

　　然而，噬空兽却是摇晃了一下大脑袋，用那比人更大的指甲轻轻碰了碰萧天的身子，眼中满是疑惑，似是在问萧天到底是什么人，竟然能够来到这里。

　　“你这小家伙就是好奇心太重！”

　　中年男人哭笑不得的道，“你先去玩，等我了解清楚了状况再和你说！还有，顺便去帮我摘三颗空灵果过来，别偷吃啊，不然罚你三天不准吃饭！”

　　“吼吼……”

　　噬空兽用前爪拍了拍胸口，似是在保证不会偷吃，而后身形消失不见，紧接着几秒钟后，三颗拳头般大小的灵实从虚空浮现，上面萦绕着浓郁的空间气息，显然这就是中年男人所说的空灵果了。

　　至于噬空兽则没有出现，应该是听中年男人的话去玩儿了。

　　中年男人拿过空灵果，三颗在他掌心中化作一道光芒没入萧天嘴里，顿时之间便见得萧天身体周围被无数的空间能量笼罩，整个人不仅在瞬间恢复到了巅峰状态，甚至还直接不由自主的进入到了入定修炼状态，将周围的那些空间能量不断的纳归己用……

　　“虽然不知道你是谁，但你既然能够来到这里，那就只能留下来和我做伴了！”

　　“哎……这处牢笼，直到现在也只有我们两人！以后，我也算是有个说话的对象了！”

　　“那小家伙虽然已经通了人性，可始终并非人类，它也根本无法理解我们人类的感情！”

　　望着萧天那入定修炼的状态，中年男人喃喃着，然而就在某一刹那间，中年男人目光一凝，他看到了萧天腰间悬挂着的那枚玉佩。

　　这玉佩其实很简单，根本不是什么贵重之物，然而却是世间仅有的一枚，因为这是中年男人亲手制作的！

　　“这……他，他是……”

　　中年男人身体一颤，手臂很是颤抖，欲要伸手去抚摸萧天的脸，可却又满脸的激动与犹豫，还有着浓浓的歉疚。

　　而就在这时，萧天身体周围的空间能量已经被吸收殆尽，正在中年男人复杂之际，萧天轻吟一声，缓缓睁开了双眼……

　　“这里是……？”

　　萧天擦拭了一下双眼，眼中很是迷惑，他明明记得自己即将成为噬空兽的腹中餐被吞噬，可怎会来到这里？

　　眼睛一瞟，萧天很快注意到了左侧的中年男人，诧异道，“这位前辈，敢问这里是什么地方？我怎会来到这里？”

　　“前辈……”

　　听了萧天对自己的称呼，中年男人不禁苦笑了一下，随即道，“我也不知道这是什么地方，但我在这里已经生活了有足足十八年之久！”

　　“啊？”

　　闻言，萧天顿时张大了嘴巴。

　　十八年？这么久！

　　见到萧天惊讶的模样，中年男人却是呵呵一笑，“你不认识我了？哦，也对，我现在这样你的确不认识，那么现在呢……”

　　随着中年男人的话，只见他身上阵阵荧光缭绕，紧接着身形拔高了一些，而脸上的肌肉也逐渐扭曲，紧接着便成为了萧天记忆中印象最深的人之一！

　　父亲萧禹！

　　没错，这就是萧天的父亲萧禹！

　　在他十岁生日当天忽然消失，足有十八年之久的萧禹！

　　“爹？”

　　萧天望着萧禹，只觉喉咙干涩，双眼湿润，声音很是颤抖。

　　这个字，已经很久没从他嘴里喊出来了，不是不适应，只是有些不敢相信。

　　“儿子！我的天儿，我的儿子！”

　　萧禹听了那个字，那个许久没有听见的称呼，他顿时泪流满面，一把将萧天抱在了怀中！

　　相较于十岁的时候，萧天已经成了大人，二十八岁的他已经比萧禹还要高出一些，这十八年未见的父子两人，仿佛已经忘记了周围的一切，相互拥着泪水不要钱似的流出……

　　虽然没有进行什么验证，但萧天腰间悬挂的那枚玉佩，以及萧禹此刻呈现出的真容就足以说明一切了！

　　对于对方，两父子都没有任何的怀疑！

　　就在这时，那三十余米高，被萧禹称为小家伙的噬空兽忽然出现在两人身边，这小家伙的大眼睛好奇的打量着他们，尤其觉得萧禹似乎有些不对，相貌怎会有如此大的变化，若不是萧禹身上的气息还是那么熟悉的话，恐怕它都要以为是有人冒充的了……

　　“吼吼吼……”

　　噬空兽忽然低吼了几声，将两人吓了一跳。

　　“爹，当心！”

　　见到这巨大噬空兽的刹那，萧天猛的闪身挡在萧禹面前，神色紧张万分。

　　之前十多米高的噬空兽就差点让他身死，现在这个三十余米高的又该有何等实力？

　　萧天不想才见到自己十八年未见的父亲，就这么死掉！

　　但为了父亲，他宁愿付出一切，包括自己的性命！

　　“爹，等会儿你快跑，我来拖住他！”萧天将千幻剑唤了出来，凝声道。

　　然而，这噬空兽却是被萧天吓了一跳，那一双堪比人类的双眼中，流露出几分惊色。

　　不过很快却是被好奇所替代。它很好奇的盯着萧天手中的千幻剑，缓缓伸出前爪试图用指甲去触碰，可萧天却是认为它要展开攻击，不由得身上气势骤然提升起来。

　　“天儿，住手！”

　　萧禹对萧天的举动很感动，但却也不能眼睁睁的看着打斗发生，轻喝一声的同时闪身而出，挡在了萧天与那噬空兽的中间。


第993章 父子交谈

　　“爹……”

　　见到萧禹此番举动，萧天顿时面色一变，警惕的盯着那三十多米高的噬空兽，神色异常紧张。

　　他可不希望时隔十八年和父亲相聚，便再次阴阳相隔！

　　“放心吧，没事的！”

　　萧禹扭头拍了拍萧天的肩膀，笑道，“它不会伤害你我的！”

　　“嗯？”

　　萧天一怔，却是惊讶的发现，眼前这三十多米高噬空兽那一双眼睛中，竟是流露出了与人类无异的神色，相较于之前萧天所遇到的那些，有着明显的差别。

　　“小家伙，这是我的儿子！你还不快变小一点？”

　　萧禹朝噬空兽瞪眼斥道，而那‘小家伙’三个字却是让萧天直接无语，三十多米高还算小家伙？这简直就是一座山峰嘛！

　　“吼吼……”

　　听了萧禹的话，噬空兽轻轻的低吼一声，却是在萧天那惊讶的目光中，庞大的身形以肉眼可见的速度急速缩小，眨眼间便已经变成了一个只有三十来公分大小的小家伙，看样子就如同一只宠物猫咪似的，显得极为乖巧可爱，与刚才那种巨大的身形迥然不同，让人根本不敢相信这个小家伙便是由刚才的噬空兽所化……

　　“来，小家伙！”

　　萧禹招了招手，小家伙便一跃到了他的怀中，只是那一双好奇的眼睛依旧看着萧天，似乎有着很多的疑惑。

　　“爹，这是……？”

　　萧天很是诧异的问道，萧禹却笑了笑道，“我给它取名叫做小空，平日也就直接叫它小家伙！呵呵……别看它的本体那么大，但却和其他的噬空兽不同，乃是噬空兽之中的王者，具有不输于人类的思维，唯一的差别就是它不会说话而已！但我们所说的一切，它都能够听得懂的！”

　　“小空……噬空兽中的王者……”

　　萧禹的话让萧天更是惊讶，却是很快的将千幻剑收回体内，倒也没有再表现出什么敌意。

　　“为父在这里的这些年，也多亏了小家伙的陪伴，不然我一个人还不知道怎么坚持下来！”

　　萧禹轻轻抚着小空的后背，感叹的道，“每天为父都在努力尝试突破这个封印结界，尽快的离开这个空间与你们团聚！所幸，有小空的帮忙，眼看最多还有半个月就要成功了！可……”

　　说到这里，萧禹不禁轻声一叹，苦笑不已，“可为父却没想到，在即将成功的时候，天儿你竟然也来到这里！莫非，这真是天意如此吗？”

　　“爹，到底是怎么回事？这里又是什么地方？还有，当初为什么您会忽然失踪？”萧天皱眉问道。

　　“事情就要从你十岁生日的前一天说起了……”

　　随着萧天的问话，萧禹陷入了回忆，缓缓开口讲述着。

　　萧天的十岁生日，对于萧家来说乃是一件颇为重要的喜事，所以在爷爷萧渊，父亲萧禹的安排下整个萧家便早早的准备起来，尤其萧禹更要打算给萧天一个惊喜。

　　然而惊喜没给成，却是在前一天夜里，忽然接到了来自刘家堡堡主刘松的传信，说是寻找到了嫂夫人，也就是萧天母亲，萧禹妻子端木蓉的准确消息，让萧禹赶过去……

　　思妻情深的萧禹顾不得分辨真伪，再加上当时萧家镇和刘家堡关系一直很不错，萧禹也没有多做怀疑便直接去了，可没想到那次等待他的却是一个早已设计好了的阴谋。当萧禹进入刘家堡的那一刹那，便陷入了巨大的危机当中，在刘家堡众人的围攻下，萧禹差点身死，在最后紧要的关头，不知从何处来的一股力量，竟是将他直接从刘家堡瞬移传送到了这里……

　　而接下来的十多年时间，萧禹则一直被困在此处，根本无法逃脱，自然而然也就不可能给萧天他们传信解释。

　　这也是为什么，最开始的那些年萧渊和萧天爷孙俩都以为萧禹已死的原因，再加上天海阁大力寻找都始终无法找到任何蛛丝马迹，如此一来萧禹的身死似乎就成了事实，所幸萧天修为有成的时候隐隐觉得父亲未死，这也才让他寻父的信念愈发坚定了一些。

　　听萧禹讲到这里，萧天微微一怔，问道，“父亲，那这些年您一直都被困在这里，可刚才您又说还有最多半个月您就会出去，这又是为何？”

　　“呵呵……”

　　闻言，萧禹笑了笑，一手抚弄着怀中的小空，另一手指着周围空间，反问道，“天儿，你可知这里是什么地方？”

　　“不知道，不过应该是一个极为特殊的独立空间，而且我想在天际上则是空间乱流，有很多的噬空兽生存！”萧天回道。

　　“不错，你说的都对！”

　　萧禹点点头应道，“为父被困在这里的时候，实力仅仅是初入先天，不过在三花境前期而已，连头顶三花都还没完全凝现！试问，这样实力的人又怎能突破此处？想要离开这里，除了破开空间之外，别无他途！所以，为父这些年一边努力修炼提升自身，一边以点破面，试图从一个中心点打开一条通道，只要这通道出现几秒钟的时间，就足够为父离开了！”

　　“原来如此！”

　　萧天轻轻颔首，随即苦笑道，“恐怕就算您打开了那条通道，也会更加危险！来到这里之前，我的经历可是很悲惨的！”

　　缓缓的，他便将自己在空间乱流中没有方向感，没有时间感的经历全部讲了出来，然而萧禹却是微微一笑，说道，“天儿啊，你说的这一切为父都知道！为父已经从小空口中了解到了外面的所有情况。”

　　看着萧天有些诧异的神色，萧禹笑了笑继续道，“我的意思是，打开一条暂时的通道，然后借助小空的帮忙离开！虽然在这个特殊空间之外，的确有着无所不在的很多空间乱流，但对于小空来说却根本算不得什么，只要我能离开这里，小空就能够顺利的带我从空间乱流中离开……”

　　“唔……”

　　萧天默默颔首，他知道萧禹所言不假。

　　空间乱流对于人类来说的确是一个近乎禁地般的地方，但对于噬空兽这样本就生活在这些地方的特殊魔兽来说，空间乱流也根本不会给它们带去什么危害，更别说萧禹口中的小空，其本体乃是一个高达三十余米的巨型噬空兽了。

　　“既然如此，那父亲刚才为什么语气凝重，难道您的计划又有了什么变化吗？”萧天点点头后问道。

　　“呵呵，说起来也与你有关！”

　　听了萧天的问话，萧禹笑了笑道，“不过也没什么，大不了咱们父子二人就多些时间再出去便是！”

　　“爹，到底是怎么回事？”萧天皱眉道。

　　“小空它将你带进来，费了一些力气，至少要两个月时间才能恢复！”

　　萧禹说道，“所以，接下来的两个月恐怕就要我们父子二人相依为命了！”

　　“哦，原来如此，那倒还好吧！”

　　萧天松了一口气，然而却不知为何，他隐隐觉得自己父亲还有些话没说完，只是萧禹不说，萧天也不好去强行询问什么。

　　“对了，天儿，刚才你受伤的时候，为父帮你检查了一下身体！”

　　萧禹像是想到什么似的，忽然问道，“为父发现你竟然有圣域的实力，这是怎么回事？你今年才二十八岁啊，怎的……”

　　“侥幸而已！”

　　萧天笑了笑，随即和萧禹一同席地而坐，整理了一下语言后道，“爹，我和您说说您离开之后，我们萧家的情况吧！您还记得二叔吗？他其实是和刘松勾结在一起害您的，接着便是儿子我自己……”

　　萧天缓缓讲述，萧禹静心倾听，其脸上满是愧疚，他根本就没有做到一个当父亲的责任。

　　只是所谓福兮祸所依，祸兮福所伏……

　　如果萧禹不忽然失踪，那么萧天也应该不可能被人陷害差点身死，自然也不可能被老头子上官远救下，也当然不会成为天海阁邪少，修炼《六劫天邪诀》，或许直至如今他仍旧是萧家的一个纨绔少爷，根本不可能有如今的这种实力和地位！

　　只是，父子分隔一十八年之久，这种思念又怎能用一点两点的言语去描述呢？

　　这么一讲，便足足讲了四五个时辰之久，可萧禹仍然不显任何疲态，时不时的询问着某些细节，尤其当他听到萧天现在已经有了三个女人的时候，更是开心不已。

　　而最令萧禹没想到的是，他们萧家竟然是天域萧家的一个分支！

　　另外还有一点，那就是端木蓉了。

　　萧天和端木蓉的相聚，让萧禹听得泪流满面。

　　只要他们能够从这里出去，那么便可以一家团聚，享受这么些年来以来从未有过的天伦之乐！

　　一时之间，萧禹想要出去的冲动更加猛烈，恨不得下一秒便离开这里，去见他那个已经有数十年未见的妻子，去向萧渊磕头赔罪，二十多三十年的家庭分离，让他忍耐力达到了极致。

　　然而，萧禹却是忽然想到一点，眼眸深处闪过了一抹无奈与惋惜，只是却没有被萧天发觉罢了。

　　“对了，父亲！”

　　萧天讲完之后，却是有些疑惑的问道，“您当初来到这里的时候是三花境，可现在竟然有圣域的实力，难道您在这里也有什么奇遇吗？”


第994章 适合萧家血脉的空间，灵儿到来！

　　随着萧天的问话，萧禹勉强一笑，说道，“的确有所奇遇，不过或许也说不上！”

　　听了这般模棱两可的话，萧天怔了怔，不理解到底是什么意思。

　　将小家伙放在地上，萧禹缓缓起身道，“刚才我说过，这里是一个十分特殊的空间！除了与其他空间不同，范围很小，很独立之外，在四周却是有着无数的天才地宝，例如你昏迷之时我给你服下的那三颗空灵果也是如此！”

　　“除了天才地宝之外，还有就是十分适合修炼的地方！”

　　萧禹指着前方尽头那些呼啸的寒风，笑道，“在那里面修炼，有着事半功倍的效果，并且不用担心走火入魔！甚至我觉得，只要时间足够的话，哪怕突破圣域达到神域也不是不可能的！”

　　“啊……”

　　听了这些，萧天惊讶的张大了嘴巴，“这不可能吧？爹，那圣域以后对于空间的领悟方面又怎么办？这似乎不能依靠单纯的修炼来提升的吧？”

　　“这其实也我自己直到现在都没有弄明白的地方！”

　　萧禹摇摇头，无奈的耸肩道，“我只知道，在那里面修炼丝毫不用担心，只要自身的实力到了，领悟空间方面根本没有什么影响，完全可以顺利突破！似乎在这里，就没有一点修炼桎梏方面的困扰！”

　　“呃……”

　　萧天又是被震住了。

　　有如此神奇的地方，简直见所未见，闻所未闻。

　　见到萧天这幅模样，萧禹呵呵笑道，“要不是有这样的地方，为父的实力又怎会提升得这么快，如今都已经有了圣域四重巅峰的境界！如果不出意外的话，最多半个月为父便可以达到圣域五重！”

　　要是让外面众多修炼者听到萧禹这番笃定的话，肯定会不知道有多少人惊掉眼珠子了。

　　然而，萧天倒是没有怀疑萧禹的说法，轻轻颔首道，“那爹您有没有仔细查探过这里！如此特殊的环境，总不可能没有一点缘故吧？”

　　“具体的我也实在不清楚，不过我一直都在怀疑，是否与小空它们那些噬空兽有关！”萧禹摇摇头回道。

　　“与噬空兽有关？”

　　闻言，萧天一怔，蓦地心念动作间，掌心内出现了一颗噬空晶核，“父亲，您说会不会与这个有关？”

　　边上，小空见到噬空晶核的刹那，却是直接撇了撇嘴，似乎对于这颗噬空晶核颇为不屑，与寻常的噬空兽有着明显的不同。萧天还担心会被小空给抢走吞噬呢，却没想到竟会是那种如人类般的不屑。

　　“这是从噬空兽那边猎杀的吧？”

　　萧禹笑了笑，道，“我之前也有这些怀疑，但无法去证明是对是错！不过这些空灵晶核的的确确有着很特殊的效果，只是与我所修炼的地方也有一定的差距！”

　　“哦，这样啊！”

　　萧天点点头，将噬空晶核收好，又道，“爹，噬空兽不是很喜欢吞噬这种晶核么？哦，对了，它是叫做空灵晶核？”

　　“那不过是我自己给取的名字而已！”

　　萧禹笑道，“反正不管怎么叫都好，也不会改变其本质！至于你所说，那也不一定！如果这些晶核中所蕴含的能量少了，根本无法给小空带去什么实质性的提升，所以小空才会显得不屑一顾！”

　　其实，这就如同魔兽一样。

　　例如在九级魔兽的眼中，那些一级魔兽的魔晶根本只能算是一些玩物。对它们那种实力的存在来说，哪怕一百颗一级魔晶加起来也起不到什么明显的作用！

　　实力高了，自然眼光就高，根本不可能看得上那些不入眼的东西。

　　“等你休息休息，明日我带你去一趟修炼的地方看看！”萧禹说道。

　　“不用休息，咱们现在就去吧！”

　　萧天伸了一个懒腰，笑着道，“我现在感觉自己很好，前所未有的好！应该是爹您给我服下三颗那什么空灵果的缘故吧？”

　　“那好，我们现在就走！”

　　萧禹也不多说什么，当即身形一闪便腾空朝前方飞去，萧天自是紧随其后，而那小空则是留在了原地，那个地方它是进不去的，也不知道为什么，反正曾经试过了好几次，都是被直接弹了出来。久而久之，只要是萧禹在修炼的时候，它便会到处闲逛，时不时的去吃一些附近的天才地宝，倒也算是惬意。

　　十多分钟后，萧天和萧禹已经穿入了那片寒风呼啸的地域。

　　相较于之前的春光灿烂，如今却好似来到了冰冷寒冬一般，那如刀子一般的寒风刮得身体生疼，然而一来到这里萧天却是隐隐有种感觉，仿佛连体内血脉都在这瞬间全然沸腾了起来，再辅以四周浓郁的能量，让萧天第一时间便确定，此处的确如父亲所说乃是一个修炼圣地……

　　只是，没有经过修炼，萧天也不敢确定父亲所说那种没有桎梏的情形，不过即便如此，能够在这里修炼一日，恐怕都足以相当于外面的十多天，甚至一个月之久了。

　　“天儿，我总觉得这里似乎是专门为了咱们萧家血脉之人所设！”萧禹忽然说道。

　　“嗯？为什么？”萧天诧异道。

　　“不知道，只是一种感觉，很奇特的感觉！”

　　萧禹沉声回道，“按理说，小空本体作为噬空兽，只要是有空间存在的地方它都去的，可小空却怎么也来不了这里！不仅是它，所有的噬空兽都是如此！”

　　“只是因为这里只有爹您一人，所以您没试过其他人吧？”萧天笑呵呵的道。

　　“不错！”

　　萧禹点头笑道，“刚才我还在担心你也进不来！”

　　“呵呵，那只有等以后再说了！”

　　萧天笑了笑，说道，“看看以后是否会有人来到这里，只可惜若是一旦从这里离开了，应该就没有多大的机会回来！哪怕就算是这里再怎么好，也始终不能和家人团聚相比！爹，您说是吧？”

　　“是啊！如果给我一个选择，我宁愿早点离开！在这里其他什么都好，就是出不去，和坐牢根本没什么区别！”萧禹无奈的点头，应道。

　　“哎……”

　　萧天明白萧禹的心情，不由得也是轻叹了一声。

　　“嗯？又有人来了！”

　　就在这一刹那，萧禹忽的怔了一下，道，“天儿，我们先回去，看看又是什么不幸的人来到这里！”

　　“好！”

　　萧天也在奇怪，到底是有多倒霉的人也来了。

　　在和萧禹回到之前所在的位置之时，小空正趴在地上，紧紧盯着那半空中出现的浓郁空间涟漪，萧禹和萧天也是如此，只等空间涟漪之后看看是什么人来此。

　　萧禹倒是有些哭笑不得。

　　之前十多年二十年的时间中，根本没有其他人来到，可今日竟然除了自己儿子之外还有另外的人，这算是幸运还是不幸呢？

　　空间涟漪越来越浓，好似有着无数的空间之力逐渐在整个空间蔓延似的，紧接着便见到一道靓丽的身影从空间涟漪的中心位置浮现而出……

　　萧天隐隐皱眉，只觉得这道被空间之力笼罩的靓丽身影有些熟悉。

　　“爸爸！”

　　子啊萧天还没反应过来的刹那，那靓丽身影已然彻底从空间涟漪中飞了出来，一个脆脆的声音骤然响起，旋即便见得那道靓丽身影化作一道流光朝萧天冲去……

　　并且，在飞行过程中身形还在不断的缩小，等到了萧天怀中的时候却是已经重新变回了灵儿的大小，就是一个纯粹的五六岁小女孩儿，好似让他们觉得之前所见到的那道靓丽身影只是一个梦幻般……

　　“爸爸，爸爸，灵儿终于找到你了！呜呜……灵儿好想你！”

　　小妮子扑入萧天怀中，便是扭动着小身子不断撒娇，尤其那泪珠儿不要钱似的拼命流出，眨眼间便已经将萧天胸前衣衫全部打湿。

　　“自己儿子的女儿？那岂不是我萧禹的孙女？”

　　萧禹在边上看的直愣神，他从之前萧天的讲述中已经知道了灵儿的存在，但却万万没想到会在这里遇见，并且所谓的闻名不如见面，哪怕是第一眼见到灵儿，萧禹心内都生出一种浓浓的喜爱，恨不得抱在怀中狠狠亲上几口。

　　“好了好了，灵儿，别哭了！”

　　好不容易，在萧天的接连安慰，又保证了一百根鸡腿后，灵儿这才重拾笑颜，大眼睛弯成了月牙儿，不过那梨花带雨的模样却更让人心怜。

　　“来，灵儿，爸爸给你说啊，这位是……”

　　萧天抱着灵儿来到萧禹面前，正要准备说什么的时候，灵儿却忽的朝萧禹张开双臂，脆脆地叫道，“爷爷，抱抱！”

　　爷爷！

　　听了灵儿的声音，萧禹顿时露出灿烂笑容的伸出手，将灵儿从萧天怀中接过去，在其粉嘟嘟的脸蛋上亲了一口，惹得灵儿咯咯直笑，反而是萧天有些诧异，自己还没介绍呢，灵儿这小妮子怎么就知道了？

　　待得爷孙俩亲热了一会儿，萧天这才道，“灵儿，告诉爸爸，你怎么知道是爷爷的？”

　　“爷爷就是爸爸的爸爸呀！”

　　小妮子回过头来，咬着手指弱弱的道，“灵儿反正就是知道呢！”

　　“好吧！”

　　对于这个回答，萧天满头黑线，转而又道，“那你告诉我，你怎么会来到这里的？小妮子，你知不知道这很危险，你难道就不怕爸爸担心吗？”


第995章 萧禹的疑惑，神奇灵儿！

　　此时萧天话语中带着一丝严厉，让灵儿顿时缩了缩脖子，将脑袋埋入萧禹肩上，委屈的道，“爷爷，爷爷，爸爸欺负我，呜呜……爸爸欺负灵儿！”

　　“好了好了，灵儿乖，不哭啊！看爷爷帮你打他！”

　　萧禹急忙挥了挥手，哄小孩子似的在萧天肩上捶了几下，让萧天哭笑不得。

　　而灵儿却是大眼睛弯成了月牙儿，笑吟吟的扭过头来，朝萧天吐了吐可爱的小舌头，哪里还有什么委屈的样子，简直就如同小魔女似的……

　　萧天是真心无语了。

　　自己的老爹已经被这小妮子彻底俘虏，恐怕再质问小妮子的不该来，最终倒霉的还是他自己！

　　好吧，那我不问了行吧？

　　萧天没好气的朝灵儿瞪了一眼，可这小妮子却丝毫不惧，撅着小嘴嘻嘻一笑，这一幕父女情深的画面，让萧禹顿时哈哈大笑，颇有一种三代同堂的幸福之感。

　　……

　　坐在这软绵绵的草地上，萧禹和萧天脸上都洋溢着笑容，而灵儿这小妮子却是手拿鸡腿，一直追着小空不放。

　　“小空空，快点停下啦！爸爸做的鸡腿很好吃的呢！”

　　“小空空，你真不听话！再不停下，灵儿就生气了哦！”

　　“臭小空空，灵儿不理你了！哼哼，你不吃就算了，灵儿自己吃！馋死你，哼哼！”

　　小妮子几番追逐，都始终无法追上小空，只能断绝了用鸡腿去喂小空的想法，气嘟嘟的撅着小嘴回到萧禹身边告状，“爷爷，小空空都不理灵儿！它坏死了啦！”

　　“对对，小空坏死了，咱们灵儿最乖了！”

　　萧禹哭笑不得，这噬空兽根本不吃肉类，当然除了充满生机的除外，那些鸡腿自然没有任何生机存在，噬空兽又怎么会愿意去吃？那就算吃下去了，也只会给它自己体内增加一些垃圾而已。

　　不过因为对灵儿的宠溺与疼爱，萧禹也没有去解释这些，反而是顺着灵儿的意思简单说了几句小空，让小妮子顿时得意非凡的扬起了小下巴，就如同骄傲的小孔雀似的，更加让人喜爱。

　　“爹，您千万别这么宠着这小妮子，不然她怕是会翻了天去！”萧天哭笑不得的在边上说道。

　　“我自己的孙女，我宠她又怎么了？”

　　萧禹却是根本听不进去，反而朝萧天瞪了一眼，“你这个当爹的，竟然这么说？你小子是不是觉得小时候为父也不该那么宠你？”

　　“呃……好吧，当我什么都没说！”

　　萧天当即无语，而迎接他的却是灵儿那咯咯咯的清脆笑声，弄得萧天更是满头黑线。

　　好嘛……

　　这小妮子先是有奶奶撑腰，现在又有爷爷，萧天这个爸爸已经是对她打不得骂不得了。

　　不过话说回来，萧天又什么时候打过灵儿骂过灵儿呢？

　　一直以来，就连他自己都对灵儿宠溺到了极点，又何谈其他人呢？

　　“啵……爷爷最好咯！爷爷，灵儿请你吃鸡腿呀！”

　　小妮子重新拿出一根热气腾腾的鸡腿送到了萧禹嘴边，萧禹也是笑吟吟的点头，张嘴便咬了一口连连大赞好吃，让灵儿俏脸上的笑容更为灿烂。

　　“灵儿，爸爸的呢？”萧天在旁边可怜兮兮的道。

　　“嘻嘻，不给不给就不给！谁让坏爸爸就知道欺负灵儿？”

　　小妮子蹦蹦跳跳的跑开了，这下子又去追逐小空，把小空追的到处乱跑，又不敢真的动手，让小妮子那清脆如铃的笑声在这整个空间传荡，萧禹脸上的笑容也自从灵儿来了之后就从没有减少过，反而萧天颇有些哭笑不得，自己这个女儿也未免太调皮了一些……

　　不过萧天也同样明白，这又何尝不是灵儿被那么多人宠溺的原因之一呢？

　　或许是因为萧禹的暗中示意，一会儿之后小空终于被灵儿追上了，小妮子抱着小空在草地上滚来滚去，丝毫不担心衣服会被弄脏，尤其那种笑声更加悦耳动人，连旁边看着的萧禹都不禁觉得自己好像年轻了许多……

　　终于过了许久，小空总算是从灵儿的‘魔掌’中解脱出来，赶紧点身形一闪消失在了原地，灵儿见状很是失望的撅起了小嘴，“爷爷，爸爸，小空空不见咯！”

　　“小空空累了，去休息了！”

　　萧天笑呵呵的将灵儿抱在怀中，说道，“灵儿，你现在可以告诉爸爸，怎么会来到这里了吧？还有，之前你出现的时候，好像有些不对吧？”

　　问话之时，萧天双眸笑吟吟的盯着灵儿，然而小妮子却是眼中闪过一抹狡黠，嬉笑道，“人家只是感觉爸爸有危险所以才来的嘛！还有什么不对，灵儿怎么不知道呢？”

　　“你啊……就知道在这糊弄我！”

　　萧天没好气的伸手，轻轻在灵儿那小琼鼻上捏了捏，让小妮子不断地左右摆着脑袋，咯咯直笑。

　　“嘻嘻……”

　　小妮子这般对待，萧天真心不知道该怎么去说了。

　　而萧禹则是在边上笑道，“好了，天儿，既然灵儿不想说那你也别问了！反正来都来了，大不了咱们三人就多留在这边一点时间！”

　　“爷爷最好咯！”

　　小妮子开心的拍了拍小手，随即大眼睛转了几圈，指着前方那呼啸的寒风地带，脆脆的道，“爸爸，我要去那里玩！”

　　“那里……”

　　灵儿所指正是萧禹的修炼之处，萧天眉头微皱，还没回答的时候，小妮子却是抱着萧天的脖子，小身子不断扭动撒娇道，“爸爸，灵儿要去嘛，就要去嘛！”

　　“好吧，你去吧！不过小心一点哈！”

　　萧天终于点头答应，小妮子兴奋不已，立时身形一闪便是朝那边飞了过去，让萧禹想要阻拦都没能阻止得了。

　　“天儿，你怎么就答应了？”

　　萧禹急忙道，“灵儿那么小，要是有什么危险怎么办？”

　　“没事的！这小妮子可比咱们看着的更不简单！”

　　萧天说道，“再说了，您不是想看看关于那个修炼之地的猜测对不对么？现在不正好可以……咦？怎么回事？”

　　当萧天话音至此的时候，却是发现灵儿竟然没有受到任何阻拦的直接进入了那里面，在那漫天的寒风呼啸中，小妮子宛如冰雪精灵似的飞来飞去，丝毫没有受到任何影响……

　　一刹那间，萧禹和萧天两父子看的有些怔住。

　　如果按照萧禹的说法，那里除了萧家血脉的人外，其他人还有诸多各种魔兽都无法进入，可灵儿只是萧天的干女儿啊，怎么也能进去，而且看灵儿的样子似乎比他还要更加的灵活一些。

　　尤其可以清晰地看到，那些呼啸的寒风几乎都是在避开灵儿的，好像有了灵性知道区分似的，让人很是震惊。

　　“天儿，你真的确定灵儿只是你的干女儿？”忽然间，萧禹疑惑问道。

　　“呃……爹，您这是说什么呢？”

　　萧天无语的翻了一个白眼，“难道我连这些都不能确定么？”

　　“可是，这……”

　　萧禹一头雾水，觉得自己越来越搞不清楚到底是怎么回事了。

　　“爹，或许您只是弄错了！”

　　萧天思忖了一会儿，言道，“或许那里只会拒绝各种魔兽的进入，所有人都能够进去的！”

　　“好吧，就以你所说，可灵儿怎么会那么灵活自如，丝毫不受寒风影响？”萧禹反问道。

　　“这……”

　　萧天语滞，和萧禹一样的不知该如何说了。

　　不过他们也没有再继续去多想这些，反正他们都即将离开此处，或许这下半辈子也不会再来到这里。

　　当然，他们也不希望重回此处！

　　……

　　两天后，萧禹在那边修炼，而灵儿则抱着萧天的胳膊，弱弱的道，“爸爸，我想奶奶和月灵妈妈她们了！要不咱们回去吧？”

　　“回去？”

　　听灵儿说的那么轻巧，萧天当即苦笑着将此处的情形简单重复了一遍，最后无奈的道，“……所以啊小妮子，咱们如果想出去，就只能再多等一段时间了！”

　　“不会呀！”

　　然而，在萧天话音落下的时候，灵儿却是摇了摇小脑袋，歪着头说道，“爸爸，灵儿觉得可以随便出去的呢！”

　　“随便出去？”

　　萧天第一反应就是不信，可在这方面小妮子是从来不会撒谎的，所以很快萧天面色一凛，正色道，“灵儿，乖乖告诉爸爸，你真的可以随便进出这里？”

　　“是啊！”

　　小妮子点点头，很是委屈的咬着手指，“爸爸，难道你不相信灵儿吗？你不疼灵儿了，呜呜……”

　　说着说着，小妮子的泪珠儿便落了下来。

　　萧天急忙将其搂入怀中，连声安慰，这才让小妮子稍微好了一些。

　　“爸爸没有不相信你，只是这里把你爷爷困了十八年的时间，他好不容易才想出一个办法可以出去！”萧天柔声道，“可你竟然说你可以随意进出，这让爸爸怎么能信呢？”

　　“那灵儿做给爸爸看呗！”

　　小妮子想了想，嬉笑道，“要不这样吧，爸爸，灵儿去把月灵妈妈的环环拿进来玩，好不好？”

　　灵儿所说的环环，指的是凌月灵的武器冰火幻灵环。

　　也不知道为什么，在众人之中除了萧天和凌月灵之外，就只有灵儿能够接触，其他包括母亲端木蓉，另一个干女儿芷晴以及其他任何人俱是不行。

　　随即，在萧天的震惊中，灵儿的小身子忽然消失，等了大概几分钟左右，小妮子果真带着冰火幻灵环回来了，一手带着一个，让萧天惊讶的差点连眼珠子都掉下来了。


第996章 二十多年后的相见

　　当萧禹见到灵儿手上的冰火幻灵环之时也是一阵惊讶，尤其当萧天讲出灵儿是才从外面进来的时候，更是震惊的不知道该说什么好！

　　灵儿竟然可以自由进出，这简直是萧禹和萧天父子两人从没有想到过的！

　　自由穿梭两个空间，这似乎就连神域强者都不一定能行吧？

　　“爸爸，爷爷，你们这么看着灵儿做什么？”

　　在萧禹萧天两父子惊讶的目光中，灵儿弱弱的缩了缩脖子，很是不习惯。

　　“灵儿，可以告诉爷爷你为什么能够这样么？”萧禹柔声问道，似乎害怕声音大了，会吓到这小妮子似的。

　　“灵儿也不知道呀！”

　　小妮子咬着手指，歪着脑袋像是在思索，可随即却很快地摇摇头。

　　这种回答，让萧禹有些失望。

　　“乖灵儿，你真不知道吗？”萧天将灵儿放在大腿上，轻声道。

　　“真的呢！”

　　灵儿重重点头，似乎害怕萧天不相信她似的，那一双大眼睛中再次泛出了泪花。

　　也不知道这小妮子哪儿来的那么多泪水，随时都可能水漫金山，根本让人捉摸不透。

　　见状，萧禹和萧天也不好再继续多问什么，毕竟看着灵儿那梨花带雨的模样，极为让人心痛，恐怕就算是铁石心肠的人，见到了也会瞬间心软下来。

　　“好了好了，不知道就算了！”

　　萧禹柔声继续道，“那你可以带着爷爷和你爸爸一起离开这里吗？当然啦，还有灵儿很喜欢的小空空！”

　　说话间，萧禹已经将小空抱在了怀中，那小空虽然受到了灵儿的‘折磨’，但还是装作很是可爱的模样，让灵儿顿时眼睛一亮，若非坐在萧天怀中，恐怕小妮子都恨不得扑上去将小空‘狠狠’的揉捏一顿了。

　　“灵儿，爷爷问你话呢！不回答可不是好孩子哦！”萧天道。

　　“灵儿是好孩子，是爸爸最最可爱的女儿！”

　　听了萧天的话，灵儿立刻反驳道，随即萧禹则是在边上又道，“乖灵儿，别理你爸爸！和爷爷悄悄的说，咱们不让你爸爸听见，好不好？”

　　“……不好！灵儿最喜欢爸爸了！”

　　灵儿这番话却是让萧禹哭笑不得，尤其那小妮子更伸出胳膊抱住了萧天的脖子，似乎担心萧天又会一下子飞走似的。

　　“我的乖女儿最乖了！”

　　萧天哈哈一笑，便在灵儿小脸蛋上亲了一下，轻声道，“灵儿，来告诉爸爸，你可以带我们一起离开么？你想想，如果我和你爷爷都被困在这里，那你奶奶和月灵妈妈她们该有多伤心啊？我们可不像你那样可以随时进出的，要不然怎么说我的乖灵儿是最最厉害的呢？”

　　“嘻嘻……”

　　得到了萧天的夸奖，灵儿顿时有点小傲娇的笑了起来。

　　“爸爸，爷爷，让灵儿想一想哦！”

　　笑过之后，小妮子开始低头沉思，此时安静的状态中，这小妮子倒是颇显出几分成熟风范，与之前的那种调皮好似变了一个人。

　　萧禹和萧天他们也没有打扰，就是静静的等候着。

　　在几分钟后，灵儿忽然抬起小脑袋，脆脆的道，“爸爸，爷爷，我知道咯！灵儿可以带你们走的哦，一下子就可以去找奶奶和月灵妈妈她们，还有陌灵奶奶，师爷爷和师奶奶他们的哦！”

　　“真的？那太好了！”

　　萧禹一下子兴奋起来，而萧天却是高兴之余突兀的神色一愣，急忙道，“灵儿，你是说你奶奶她们，还有你师爷爷他们都到了？这……”

　　随即，见到灵儿点头，萧天陡然很是哭笑不得。

　　如此说来，在这顾家庄内，几乎齐聚了整个混元大陆上的所有圣域之人，恐怕就连混元盛会期间都没这么热闹吧？

　　不过想一想，萧天也有些惭愧，这些人齐聚于此为的都是他啊。

　　随之想着当自己和父亲一同出现在人前，尤其是出现在母亲端木蓉面前的时候，母亲该会是何种激动的画面，萧天便有些迫不及待的想要看到……

　　“那灵儿，你需要我们做什么么？”萧禹也显得很是激动。

　　“不用的呢！”

　　小妮子笑嘻嘻的摇了摇脑袋，小手中赫然出现了一个成人手掌大小的，通体莹白色的玉如意，乍眼一看便知定然不是凡物，不过最主要的是，这玉如意周遭萦绕着的空间气息好似有种玄妙之感，一出现的刹那便让周围空间都有种轻轻的颤动……

　　如果将周围空间比作是魔兽的话，那么灵儿手中的这柄玉如意便是真正的兽中之王。

　　“灵儿，这是什么？为什么我一直没见过？”萧天好奇的问道。

　　“灵儿也不知道呢！”

　　小妮子摇摇头，很是迷糊地回道，“就是灵儿刚才想要带着爸爸和爷爷一起离开，这个东西就一下子出现了呢！灵儿自己都不知道有的呢！”

　　“呃……”

　　好吧，萧天顿时无语至极。

　　他知道自己这个干女儿来历很神秘，尤其是之前忽然消失的那三年时间和记忆，怕是最关键的所在。只是，连灵儿她自己都不清楚，萧天又怎么可能从她的口中了解那些呢？

　　当然萧天相信，如果灵儿真的知道的话，是绝对不会隐瞒他的！他们虽然不是亲生父女，但感情却比任何一对亲生父女都要深得多，这一点毋庸质疑！

　　……

　　顾家庄园那座幽静别院中，当灵儿出现向凌月灵索要冰火幻灵环，并且说出了萧天没事的时候，顿时让在场所有人提着的心全部放了下来，也不知道灵儿这妮子是不是来不及，还是没想到，反正她没有说出爷爷萧禹的存在，也为萧天想要看到父母相见的激动场面创造了很好的条件。

　　萧天的安全，让众人彻底放心。

　　所以，在灵儿拿着冰火幻灵环再次离开后，在顾雍这位顾家家主的热情安排下，所有人都坐在一起好好的大吃了一顿。

　　不过萧天的安全解决了，可碧霄山脉深处的那道空间裂缝，又成了众人心忧的问题。

　　是夜，在月华的笼罩下，整个别院像是披上了一层清幽的薄纱，在后面崇山峻岭的映衬下，更添出几分绝美之感。

　　端木蓉，莫若水，姬玫，元陌灵，柳惜凤，再加上凌月灵和林氏姐妹总共八人坐在这里，赫然成了女人的天堂，至于其他男人则去了另一边坐下，颇有些泾渭分明之态。

　　因为得知萧天安全的缘故，众人都没有了去睡觉的心思，而且最主要的是在思考，到底要怎样才能将萧天救出来，毕竟虽然从灵儿的口中得知萧天暂时无恙，但是否一直会如此就不知道了，并且谁也不敢保证到底能够那么安全多久的时间。

　　“要不我们一起联手，强行去那空间乱流中看看！”

　　柳惜凤凤眸中精芒闪烁，沉声道，“既然天儿能够安全的去到那里，想必我们也可以！只要能够确定好去的路线，那么以我们大家一起联手，相信回来也绝对不是什么问题！”

　　“不行！”

　　听到这话，端木蓉立时摇了摇头，否定道，“虽然这的确是一个办法！但每一处空间都绝不相同，尤其在空间乱流中更没有任何的稳定性，一旦稍微有所偏差，恐怕不仅救不回天儿，连我们自己都要深陷其中！”

　　“谁要深陷其中啊，娘？”

　　就在端木蓉声音刚刚落下的刹那，萧天那充满笑意的话语骤然在众人前方响起，旋即便见得强烈的空间涟漪急速蔓延，宛如在那前方空间直接撕开了一条口子似的，紧接着便是见到两大一小三道身影缓步而出……

　　“奶奶，月灵妈妈，爸爸回来咯！”

　　灵儿小妮子顿时如同乳燕归巢似的投入凌月灵怀中，而本来戴在灵儿手腕上的冰火幻灵环也在瞬间分别化作一红一蓝两道光芒没入了凌月灵的体内。

　　“天哥！”

　　“天儿！”

　　所有人瞬间目光朝萧天望去，然而也就是在这一刹那，在端木蓉正激动看向萧天之际，却是很快注意到了站在萧天身边，那个记忆中无比清晰，每天每夜都在想念的人影上……

　　那是一道多么熟悉的身影……

　　那是一个多么思念的人儿……

　　刹那间，端木蓉身体一僵，那不输于任何年轻女人的双眸中，瞬间噙满了泪水。

　　“嘘！你们看！”

　　萧天将食指竖在唇上，轻嘘了一声，紧接着在他的示意下，所有人的目光都朝端木蓉和萧禹望了过去。

　　“天哥，这是……？”

　　凌月灵有些不解，而没等萧天回答，其怀中的灵儿便脆脆的道，“月灵妈妈，那是爷爷，也就是爸爸的爸爸哦！”

　　此时，听了灵儿的话，凌月灵娇躯一震，而其他人也是如此，她们几乎都是知道萧天身世的，不由得俱是保持了安静，看着那相隔十数米站定的两人，没有发出任何声音。

　　“禹哥？”

　　仿佛一瞬，却又仿佛千万年之久，端木蓉忽然出声，声音有些干涩，但脸上却流出了激动的泪水。

　　“蓉儿……”

　　萧禹也是身体一颤，仿佛约定好了的，两人忽然快步上前，紧接着深深的拥在了一起，似乎这世上已经再无其他，只有他们这一对时隔了二十八年多时间才重新见面的夫妻……

　　二十多年后的相见，忘却了所有的苦楚，只有那满心的幸福与欢愉！

　　这一刻，在众人之中，也只有萧禹和端木蓉成了真正的主角，让人们感动不已！


第997章 解决办法，回归并州城！

　　两日后，在顾家庄的这处别院中，所有人都是喜气洋洋，一个个脸上带着无尽的笑容。

　　为了萧天的安全开心，但更为了萧禹和端木蓉二十八年后的重聚！

　　这两天时间，萧天给了父母绝对的单独相处时间，让他们能够真正的解决掉这些年来的相思之苦……

　　然而，萧天也明白，他们此来这里的目的是为了解决碧霄山脉深处的那个空间裂缝！

　　这才是真正的目的！

　　别院中，众人再次齐聚，萧禹毫不在意的紧紧抓住端木蓉的手，似乎是在想全世界宣布他们才是真正的一对。

　　虽然早已是老夫老妻，但他们的举动却没有任何人笑话，有的只是浓浓的羡慕与祝福。

　　其实在之前的那个特殊的独立空间中，萧天便将空间裂缝的事情告诉了父亲，萧禹虽然当时并不知道怎么回事，但回到混元大陆之后的他却恍然过来，尤其在与小空这头噬空兽进行了一番交流后，萧禹也才彻底明白，那道空间裂缝的起因竟是与小空有关……

　　原因很简单，小空在吞噬一切修炼成长的时候，无意间吞噬掉了这一部分的空间，才造成了那空间裂缝的出现，而后又因为在空间乱流中有着一头接一头的噬空兽出现，那空间裂缝也随着这些噬空兽的吞噬而接连扩散，最终导致了现在这种局面……

　　不过，不得不承认，如果没有这条空间裂缝的话，恐怕萧天他们一家子重新团聚还得等上好长一段时间。

　　这应该也是叫做祸兮福所伏吧！

　　当然，也是一种天大的机缘！

　　所以，在两日之后请众人齐聚在此，萧天便是要向大家，尤其向顾家家主顾雍，以及顾老解释！

　　听完了萧天的讲述，众人俱是唏嘘不已，萧禹更松开了端木蓉的手，亲自起身朝顾雍表示歉意，当然小空这小家伙也不例外，已经有了灵性的它虽然并不在意这些，但在萧禹的要求下还是那么做了。

　　顾雍很是震惊，说实在的，其心里也有些不忿。

　　毕竟因为这条空间裂缝，给他们顾家造成了不小的损伤，只不过在这种情况下他还能多说什么？难不成还真的要让萧禹和小空偿命不成？

　　且不说他有没有那个胆子，就算有的话，只要他敢说出这个意思，那么等待他，等待他们顾家的必定是灭门之祸！

　　别提其他人了，就算萧天他们一家子的实力都足以灭掉他们顾家！

　　顾家即便是中部元州的三大巅峰家族之一，但又怎会是萧天他们的对手？

　　父亲萧禹，圣域四重。母亲端木蓉，圣域七重。萧天，圣域三重。

　　另外还有凌月灵和林裳俱是圣域一重，至于林怡虽然仅是天元境后期，但她可是经历了《九凤涅盘诀》的第七次凤凰涅盘，论真正实力比之寻常的圣域一重丝毫不差，只是她不能使用瞬移而已！

　　他们一家子六人联手，整个混元大陆上绝对没有哪个势力或者家族是他们的对手！

　　更别说，这六人各自身后都有着强劲势力的支撑。

　　天域萧家，天域端木家族，天海阁，碧波阁，并州林家……

　　这五个势力加在一起，哪怕就是在天域当中，也绝对无人敢动其虎须，又何谈区区一个顾家？

　　“这是五颗三色天灵果！”

　　萧天掌心一翻，五颗带着三彩光芒的天灵果便飞到了顾老面前，笑着道，“老爷子，这件事究其原因还是在我爹的宠物小空身上，所以这就算是我们一家子给顾家的道歉了，您自己看着处理吧！”

　　“好，那我就不客气了！”

　　顾老倒是没有拒绝，因为他明白萧天的意思，这五颗三色天灵果足以将之前的一切消泯。

　　顾雍这位顾家家主也没有多说什么，反正事情既然已经到这种地步了，就算萧天不给他也不敢有任何的不满，如今见到这五颗三色天灵果，顾雍的心内其实还是很兴奋的。

　　“老爹，接下来该你了！”

　　萧天朝萧禹努了努嘴，萧禹心神领会的点点头，说道，“顾家主，这样吧，我会让小空在这边停留半个月的时间！半个月内，它会将那条空间裂缝修补好，同时把空间乱流中的所有噬空兽都全部消灭，如此一来也算是给顾家解除了后顾之忧！不知顾家主以为如何？”

　　“我没有任何意见！一切都按照萧前辈的意思去办即可！”顾雍躬身应道。

　　“如此，甚好！”

　　萧禹笑着点头，随即朝正被灵儿揉捏着的小空招了招手。

　　这小家伙顿时如同解脱了一般的急忙飞到萧禹面前，一个劲儿的委屈轻叫着，似乎收到了多大的折磨似的，这般与人类没有任何差别的神态，也是让在场众人哈哈大笑。

　　“臭小空空，讨厌死了！”

　　灵儿则是气呼呼的撇了撇嘴，让那小空顿时身体一颤，急忙扭头朝灵儿讨好似的笑了笑！如果放在某个特殊的时期，这小家伙恐怕铁定是个极大的汉奸。

　　此番情形，让众人的笑声更大了一些。

　　萧禹也是苦笑不已的摇摇头，通过精神联系将自己的安排说了一下，小空立刻乖巧的点点头，随即身形一闪便消失在了众人面前，显然是按照萧禹的吩咐办事去了！

　　或者说，小空是因为可以逃脱一段时间灵儿的‘魔掌’，这才赶紧去做事，不然以众人对灵儿的宠溺，它一直留在这里的话，不管它如何朝萧禹抱怨，也决计没有任何可能性。

　　在解决了顾家的事情后，接下来众人之间的气氛也是越发热烈，相互间讲述着各种过往的经历，尤其众人对萧禹和端木蓉那数十年丝毫不变的感情而佩服不已，纷纷为他们奉上最为诚挚的祝福。

　　过了大概半个多小时，天澜圣者欧阳天澜忽然面色一凛，随即脸上露出了一抹灿烂的笑容。

　　这种变化，让众人俱是很快的注意到了。

　　“欧阳，怎么了？”元陌灵问道。

　　“空间裂缝那边的空间乱流和空间风暴明显的变小了不少！”

　　欧阳天澜笑呵呵地说道。他通过七星绝天阵可以时刻注意到那边的变化，的确是要比其他人能够提前感应到。

　　此言一出，众人再次兴奋不已，而萧禹则是笑而不语，他自然不可能不相信小空的办事能力。

　　一个高达三十多米的噬空兽，怎么可能连这些事情都办不好？

　　……

　　并州城，已经十多年没有来过这里的萧禹，却是丝毫不见任何陌生，行走在那并州东城的青石大街上，萧禹和端木蓉走在后面，身边凌月灵，林裳和林怡三位儿媳妇儿紧紧相随，至于灵儿和专门回萧家镇接过来的芷晴则非要萧天一左一右的牵着走在最前面，时不时的进入一些衣服店铺，给萧禹挑选一些何时的衣衫……

　　当然，这些街道两边林立的各种首饰店，小吃店等等也没有逃过众人的光临，尤其三女那种娇艳的面容，赫然已经在这里成为了一道靓丽的风景线……

　　萧禹倒是没有拒绝儿子和三位儿媳妇儿的好意，连带着端木蓉都被‘强行’买了很多的衣服和首饰，反正以萧天的财力这也根本算不得什么，作为父母的他们自然也不会因此而去责怪多说什么。

　　在东城区内逛了足足一天的时间，一直到傍晚时分，这才去到了林家。

　　这也算是萧禹和端木蓉的正式登门，毕竟林裳和林怡可是林家的两位小姐，他们和林家也是亲家，此番登门也是一种应有的礼数……

　　在林久冲老爷子，林家家主林震的热情欢迎下，众人步入林家的别院！

　　因为不是外人的缘故，倒也没有去那什么会客厅，在热情之中却也有着浓浓的亲切，尤其萧禹曾经因为萧渊的缘故，也是和林老爷子与林震打过一些交道，虽然十多年没见，或许会相互看着陌生一些，但却在极短时间中却又热烈了起来！

　　当然这其中肯定也有萧天和林氏姐妹的关系，毕竟现在的林家和萧家，已经可以说是一家人了。

　　“萧老弟，你可是有个好儿子啊！”

　　专门安排的简单而雅致的家宴中，林震笑呵呵的举杯与萧禹碰了一下，说道，“真可谓有子如此，夫复何求！”

　　“林兄这是说的哪里话？”

　　萧禹笑道，“我儿现在不就等于是老兄你的儿子吗？俗话说得好，一个女婿半个儿，更何况现在天儿已经和裳儿，怡儿他们在一起了，岂不就等于是一个儿子？哈哈……”

　　这话一出，众人俱是轻笑不已，林裳和林怡更俏脸一红，羞涩的纷纷低下了头去。

　　萧天则是咧嘴一笑，急忙朝岳父大人表示孝心，一个劲的敬酒，表示一定会好好的爱护裳姐和怡儿，让这次家宴的气氛更加热烈了不少。

　　家宴过后，众人坐在庭院中聊天，享受着夜晚的清凉，更是惬意万分。

　　唯一可惜的就是林又轩现在仍旧在寂灭学院中学习，而萧渊萧老爷子更是在天域当中，否则他们才算是真正的一家团聚了。

　　第二天，萧天独自一人去了楚家！他没有忘记答应楚家老爷子楚镜玄的事情，在去天域的时候要带上楚风和楚云两兄妹一起，所以这次萧天前去楚家为的就是这个，他已经决定了将在一月之后回归天域，这次便是过来提前和楚镜玄老爷子交代一声。


第998章 楚云的纹身

　　来到楚府，报上姓名后，萧天很快便被下人迎了进去。

　　只可惜，楚镜玄老爷子和楚家家主楚擎封竟然都不在，下人在经过萧天同意后，便是将他带到了二小姐楚云所独居的别院外。

　　“萧少爷，实在不好意思！因为二小姐的吩咐，在没有得到她同意的情况下，我们这些做下人的是不能进去的！所以只能带您到这里了！”

　　面对萧天，楚家下人可不敢像面对其他人那般的傲慢，甚至可以说有些低三下四，也不知道是不是楚老爷子早就已经吩咐过了的缘故。

　　“好，我知道了！你先下去吧！”

　　萧天摆了摆手，倒也没有继续为难这当下人的家伙。

　　“是，小的告退！”

　　下人恭声应诺，缓步离开了。

　　而这时，第一次来到这里的萧天才细细的打量着别院的周围，几颗参天大树如同守卫般耸立在四周，更有一片草丛正旺盛的生长着，倒也显出几分别出心裁的趣味儿。

　　咚咚咚……

　　萧天欣赏了一会儿，便轻轻的敲响了院门。

　　“谁啊？”

　　楚云的声音传出，萧天立刻应道，“是我，萧天！”

　　“啊？”

　　楚云惊呼一声，好似有些慌乱的道，“是你啊！等一等啊！我在沐浴！”

　　沐浴……

　　听了这话，萧天哭笑不得。

　　这一大早上的，洗什么澡啊？

　　然而，这却是楚云的习惯！只要不是在外面的时候，哪怕当初跟在天极圣者黄天极身边修炼期间，楚云也是会习惯性的每天早上起来之后洗个澡，换身干净的衣裳。

　　用楚云的话来说，这是用来迎接新的一天！

　　几分钟后，院门自动打了开来，楚云的声音传入耳中，“萧天，你进来吧，我马上出来！”

　　“好！”

　　萧天倒也不客气，很快步入其中，四周角落都有一个小花圃，仿佛映衬着春夏秋冬四季的不同一般，每一个小花圃中俱是种植着不同季节的花卉，再加上中间的那个小湖泊，则更添出几分优雅之感。

　　“没想到这个楚二小姐倒是挺会享受的！”

　　萧天笑了笑，自顾自的走到湖泊上的凉亭坐下。

　　凉亭的石桌上已经摆放着一些精致的糕点，萧天笑呵呵的拿起一块便吃了起来，感受着四周的美景，仿佛连心境都在这一瞬间平静了不少……

　　不得不承认，这里的确很美，似乎是萧天去过最美的别院之一。

　　“哟呵，萧少爷你还真的挺不客气的呢！那可是我的早餐！”

　　正吃着的时候，楚云走了过来，笑吟吟的脸上却没有丝毫责怪。

　　“呵呵……早餐不就是给人吃的吗？楚二小姐你……”

　　萧天一边说着一边扭头朝楚云望去，随即却是不禁神色一怔。

　　此时的楚云或许因为刚刚沐浴的缘故，头发都有些湿漉漉的随意披散，而穿着也十分简单，一身白色的连衣裙，连香肩都露了大半，甚至可以看到前面的锁骨，皮肤更是极为白皙娇嫩，仿佛随便用手一戳便会破掉似的。

　　尤其那一双略带笑意的大眼睛，更仿佛会说话一般！

　　萧天不得不承认，看着这幅美人出浴图，他的心的确动了一下！

　　然而，萧天却是在瞬间，注意到了楚云右肩锁骨处的那个纹身，不由得心内更是一动，好似脑海中有些许多的模糊记忆碎片不断闪现，可却偏偏却又抓之不住。

　　此时萧天的模样，在楚云看来却是盯着她发呆，让楚云不由得俏脸一红，结合着那刚刚出浴的模样，更添出几分绝美之感。

　　“你在看什么呢？”

　　楚云娇嗔着丢出一个白眼，心内却满是羞涩。

　　如果换做旁人这么盯着她，以楚云傲娇的性格怕是直接一个巴掌甩过去了，只是面对萧天，从之前因为她三弟楚强的敌视而变得有些茫然，到现在她或许连自己都不知道到底是什么样的！

　　反正她对萧天虽然说不上喜欢，但却已经没有了敌视，似乎有种亲密朋友般的感觉。

　　“啊……”

　　在楚云的娇嗔中，萧天急忙回过神来，有些苦笑的道，“不好意思，刚才失态了！”

　　“没……事！”

　　楚云脸上娇羞依旧，却是忽的妩媚一笑，捋了捋耳边带着水珠的秀发，抿唇低声道，“我的样子很好看吗？”

　　此话一出，楚云顿时有些慌乱。

　　她自己都不知道怎么会有这样的话脱口而出，从未有过男女经历的她俏脸红到了极点，好似熟透了的苹果一样。

　　“我……”

　　萧天都被楚云吓了一跳，不由得讪讪一笑，竟是一时间不知该如何回答。

　　“嘻嘻……看你那样子，被我吓到了吧？”

　　见着萧天这样，楚云笑吟吟地说道，只是却不知为何，她的心内竟然生出了几分苦涩。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，两人之间刚才尴尬的气氛顿时消除，而萧天却是目光不由自主的再次落到了楚云右肩锁骨的那个纹身上……

　　“楚云，呃……你别怪我冒犯，你的那个纹身是怎么回事？”萧天实在忍不住的开口问道。

　　“纹身？”

　　楚云闻言一怔，顺着萧天的目光低头看了看锁骨，其实还有那深深的胸前沟壑，不由得楚云俏脸再次一红，这件白色连衣裙有些低胸，若是从上而下的话，甚至可以看到她里面的所有风景。

　　“色狼！”

　　楚云红着脸轻啐一口，萧天顿时满头黑线。

　　他可以对天发誓来着，绝对没有去看某些不该看地方的意思。

　　只是，谁让那纹身在那么奇妙的地方呢？若不是这次正好碰到楚云出浴，恐怕也根本没这个机会。

　　尤其那个纹身带给萧天的特殊感觉，还有脑海中那些抓之不住的记忆碎片画面，更是让萧天心内好奇大涨，恨不得立刻便了解其中缘由！

　　“别误会，我说的是那个纹身！”萧天急忙解释道。

　　只是有些时候解释相当于掩饰，显然萧天在此刻并没有意识到这点。

　　楚云红着脸朝萧天丢出一个白眼，低声道，“这哪儿是什么纹身？只是一个胎记而已！”

　　“胎记？”

　　听了这话萧天又是一怔，道，“如果没看错的话，那应该是一朵云吧？”

　　“嗯！”

　　楚云轻轻颔首，低声应道，“听父亲和爷爷说，本来我的名字他们早就取好了，应该是叫做楚婷的！后面我出生之后有这个云朵的胎记，所以才叫楚云！”

　　“这样啊……”

　　萧天恍然般的点点头，旋即有些不好意思的看着楚云那张依旧通红的俏脸，讪笑道，“不好意思啊，我真的不是故意的！那什么，你这个纹身，哦不，这个胎记有没有什么其他特殊的地方呢？”

　　“嗯？为什么这么问？”楚云讶异道。

　　“没有为什么，只是随便问问罢了！呵呵……”萧天回道。

　　“还随便问问？萧少爷岂是那种随便的人？”

　　楚云撇撇嘴，对萧天的解释颇不满意，不过还是老实地说道，“其实我也不知道是不是因为这个胎记的缘故，反正我自小身体就很好，从来没有生过病，并且修炼的资质也超过不少的人，否则也不可能被师父收作徒弟！哦，对了……”

　　说着说着，楚云忽然像是想起了什么似的，蓦地面色变得有些怪异，犹豫了一会儿最终还是开口继续道，“其实，我自从懂事以来，几乎都会做同一个梦！梦里面有很多的云彩，在云彩之上有着一处若隐若现的宫殿，再然后模模糊糊的我好像看到了很多人影，只是每次等我醒来想要仔细回忆的时候，却又一片模糊！”

　　“梦……”

　　萧天心里不知为何，隐隐泛出一抹怪异之感，说不出原因。

　　“对了，还有一点很奇怪！”

　　楚云沉吟道，“我梦中好像隐隐有个声音，很熟悉很熟悉，每次梦醒的时候都犹如在我耳边似的！那种感觉很真实，真实的在那时候我都分不清到底是梦境还是现实了！”

　　“呃……那其他的呢？”

　　“其他的？没了！”

　　楚云松了松白皙香肩，朝萧天丢出一个极为妩媚的白眼，轻笑道，“我说萧少爷，你这次来我家，总不可能是算准了时间我在洗澡，然后专门过来说这些的吧？”

　　戏谑的话语，让萧天又是一阵尴尬。

　　暂时抛却了关于那个胎记的疑惑，萧天无奈的苦笑道，“当然不是！我这次过来，其实是向和楚老说一声，我准备一个月之后回去天域！如果你和你大哥方便的话，到时候来萧家镇找我吧！不出意外，这段时间我都会在那！”

　　“这么快就要去天域了？”

　　听了萧天的话，楚云顿时一惊，说实在的，她还没做好准备！

　　“嗯！差不多了！”

　　萧天轻轻颔首，又抓了一个糕点喂入嘴里，起身道，“味道很不错！我喜欢！那什么，既然话已经带到了，那我就先走了！记住，一个月！”

　　说完，萧天还真的转身就走，让楚云有些错愕，随即看着萧天离开别院的背影，楚云却又痴痴地笑了起来。现在她怎么看怎么都觉得萧天是有些狼狈呢？

　　笑着笑着，楚云不禁俏脸一红，低头望了望自己这身装扮，不由得暗自啐了一口，连糕点都没吃便快速的回到了她的房间，一张俏脸再次羞红不已……


第999章 再见水涟漪

　　从楚府离开后，萧天很快便回到了林家，只不过他的脑海中依旧闪现着楚云右边锁骨下的那个云彩胎记！

　　没见到还好，一见到却是让萧天隐隐有种说不出的感觉，似曾相识，可萧天却又敢保证的说，他这一辈子的确是第一次见到，再加上据楚云所说她的那些梦境，不由得让萧天更觉得有种莫名熟悉。

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天紧皱着眉头，可谓百思不得其解，哪怕他回到林家，心内也装着这个疑惑。

　　几乎是第一时间发现了萧天的异常，凌月灵狐疑道，“天哥，到底怎么了？是不是在楚家遇到了什么事情？”

　　旁边，林裳和林怡两女也是朝他望去。

　　萧天却是摇摇头，笑道，“没事！对了，老爹和娘在哪儿？”

　　“里面呢！正陪着林爷爷和林伯父说话！”凌月灵回道。

　　“哦！”

　　萧天轻轻颔首，坐在了椅子上，端起茶杯便一饮而尽，似乎连茶水的温度都没感觉到。

　　三女见状，相互对望了一眼。

　　作为萧天的女人，她们怎么可能感觉不出他的异状？

　　若说与楚家没关系，打死她们也不会相信。只是萧天不愿多说，她们也不好多问什么。

　　反正以自己男人现在的实力，在楚家当中除了楚镜玄那位楚老爷子之外，恐怕再无一人会对他有所威胁。

　　而楚老爷子也对萧天有事相求，绝对不可能做出那种敌对的事情来！

　　如此一来，却是更让三女大感疑惑了……

　　“对了，萧天！”

　　林裳站在萧天身后，一边温柔地为他揉着肩膀，一边轻声问道，“这次是不是回家之后，就要回去天域了？”

　　“嗯，我已经和楚云说好了，一个月之后咱们便走！”萧天点头应道。

　　“那我……我想去一趟学院！”

　　林裳继续道，“这次离开，也不知道什么时候能够再回来了！我想去看看三弟！”

　　“我也想！”

　　林怡也随之说道，至于凌月灵虽然没有说什么，但萧天知道，她肯定是想回去一趟碧波阁，毕竟那里还有他的父亲，他的表姐。

　　“这样吧，你们自己去，我还有些事情要办！”

　　萧天沉吟了一会儿，说道，“裳姐和怡儿去学院那边，带我和大家说一声！将来如果有可能的话，只要他们愿意，我都带着他们一起去天域，毕竟那边总归是要比这里更好一些！”

　　“月灵，你也回去一趟，见见岳父和表姐，也带我向他们说声抱歉，不能亲自向他们辞行！”

　　听萧天的话，三女多少都有些迟疑，不过还是很快的点头应了下来。

　　经过一番商量，三女便决定再在这里待几天才走，反正萧天说了要一个月之后才会去天域的，时间方面倒是足够。

　　……

　　萧家镇，萧禹时隔十八年多时间再次回到这里，让他感慨不已。

　　而此次回来，除了萧禹和端木蓉之外，也就只有萧天，灵儿和芷晴三人了。

　　回到家里的第一件事，萧禹便是仔仔细细的将家里走了一遍，每一处都仿佛有着最深的记忆似的，让他时不时的轻叹一声，而端木蓉则紧紧相随，果真有种妇唱夫随之感，只是他们现在年龄都大了，不比以前。

　　至于萧天，则去亲自准备饭菜，也算是萧禹回归以来，他第一次的正式下厨，为的就是让萧禹能够尝一尝自己亲生儿子的手艺，当然做饭期间，也绝对少不了灵儿和芷晴最爱的鸡腿。

　　没有下人服侍，一家人坐在后院中，一边享受着萧天所做的美食，一边感受着那清凉的微风，不缓不急的喝着美酒，倒是别有一种滋味。

　　这是萧天自从出生以来，第一次单独陪着父亲和母亲一同吃饭，连灵儿和芷晴此刻都是在烧烤架旁边吃着鸡腿，没有过来打扰。

　　“天儿，这次你去天域，我和你娘就先不随你一起回去了！”吃饭途中，萧禹忽然说道。

　　“啊？”

　　听了这话，萧天一怔，“为什么呀？老爹，爷爷他们还在那边等着呢！要是爷爷知道了您的消息，肯定会很开心的！对了，我好像和您说过吧，现在爷爷都是天域萧家的四长老了，呵呵！”

　　“你说过了，我知道的！”

　　萧禹轻轻颔首，随即言道，“不过，我还是决定先不和你一起回去！我和你娘打算在混元大陆上到处走走看看，好些年没有回来，都觉得有些陌生了！”

　　端木蓉在边上笑而不语，满满的全是幸福。

　　丈夫和儿子都在身边，这就是端木蓉所追求的最简单的幸福！

　　很简单，但却很温馨！

　　“噢……”

　　眸子在父母身上掠过，萧天恍然大悟的点点头，戏谑笑道，“原来老爹你想和娘过一过二人世界啊！早说嘛！行了，我知道了！那什么，等爹娘你们觉得差不多了才回来便是！我可以来接你们哦！”

　　“臭小子，瞎说什么呢？”

　　听了萧天的话，端木蓉顿时没好气的伸手掐了掐萧天的耳朵，更朝萧禹丢出了一个白眼。

　　虽然端木蓉已经有五十多岁，但却美貌依旧，丝毫不显老态，甚至此番举动更如同少女一样，别有一番美感。

　　萧禹也是嘿嘿直笑，萧天的确说中了他的心事。

　　一直以来，萧禹都对端木蓉很是愧疚，如今好不容易再次重聚，又见到自己儿子有了那般成就，心情舒畅的他只有一个念头，那就是好好地陪陪自己的妻子，用以补偿这些年来的分离。

　　最令萧天无语的是，第二天的时候，父母便走了，只留下了一封书信，让萧天看的哭笑不得。

　　不过说实在的，萧天他也很赞同自己父母单独出去游玩，虽然他们年纪已经不小，但实际上却真正在一起的时间并不长，如果能够借助此次机会让他们能够更加的深爱对方，这又何尝不是一件好事呢？

　　再者，以他们的实力，别说在这混元大陆上了，就算在天域当中也可随意走得，安全方面的事情完全不用萧天去担心。

　　……

　　“欢迎啊！萧天弟弟你可是贵客呢！更别说还有我们两个可爱的小公主了！”

　　当萧天带着灵儿和芷晴来到萧家镇的天水楼之时，得知消息的水涟漪第一时间便和天老一同迎了出来。

　　“水姐姐客气了！”萧天笑着道。

　　“水姨姨真美！”

　　灵儿和芷晴也是脆脆地说道，让水涟漪脸上笑容更加灿烂，如获至宝般在两个丫头脸上亲了一口，到后面更是简单的招呼了萧天一声，便自顾自的牵着两个丫头的小手朝里面走去，让萧天看的直愣神，无奈的摇了摇头，自己这两个干女儿简直是太受欢迎了……

　　“萧少爷，里面请吧！”天老倒是做了一个请的姿势。

　　“天老客气了，请！”

　　萧天微微颔首，与天老一同并排而行，倒是令此处好些个不认识他的伙计和客人们纷纷诧异万分。

　　按照他们对天水楼的了解，除非是并州城内的几大家主和几位老一辈的人物亲自到来，否则老板和天老爷子断然不会亲自出迎！最主要的是，萧天那么年轻，长得也并不算太帅，怎么能够让老板如此对待？

　　更别说，天老此刻看来还是专程陪同的呢！

　　水涟漪的动作很快，当萧天在天老的陪同下来到三楼雅间的时候，那桌上已经摆放了各种小吃，灵儿和芷晴正不客气的大吃特吃，而水涟漪则坐在边上笑吟吟的看着这一切，时不时的给两个丫头擦擦嘴，乍眼一看还如同是贤妻良母一般……

　　“爸爸，你快来吃啊！水姨姨的东西好好吃哦！”

　　看到萧天进来，灵儿便立刻叫道，因为嘴里还嚼着东西的缘故，说出的话都有些不清不楚。

　　“两个小妮子，还真的一点都不客气！有没有向你们水姨姨说谢谢？”萧天哭笑不得的道。

　　“行了行了，都不是外人，还跟我客气什么？”

　　水涟漪没好气的朝萧天丢出一个白眼，随即让两个小丫头继续好好吃，不够再让人上后，她便和萧天来到了旁边的沙发上坐下，至于天老则一如既往的站在了水涟漪身后……

　　倒不是说担心萧天会对水涟漪不利，这只不过是天老的一种习惯性举动而已。

　　“天弟弟这次专门过来，该不会只是心血来潮看看姐姐我的吧？”坐下之后，水涟漪左腿轻轻放在右腿上，那白皙圆润的大腿露出一半，虽然仅仅是一个简单的坐姿，但却仍旧显出无边的诱惑。

　　笑吟吟的望着萧天，那一双美眸好似会说话一般，明亮不已。

　　“我决定一个月以后前去天域！”

　　萧天早已习惯，倒也没有多大的变化，便是当即缓声道。

　　“一个月？”

　　想必，天老是早已经和水涟漪说了他找过萧天的事情，如今听了萧天此话，水涟漪也是第一时间便反应过来。

　　“不错！”

　　萧天轻轻颔首，“我这次回来，本来也没想过待太久时间！只是有些事情出乎意料的圆满，而我又担心天域那边会有什么事情，所以想着一个月之后便回去！如果水姐你方便的话，那咱们一个月后就一起去吧？”

　　“既然天弟弟都这么说了，那姐姐我怎么能够拒绝呢？”

　　水涟漪轻笑着点头应道，“那就说定了哦，一个月！到时候，天弟弟你可不要偷偷溜走，不然姐姐我可是会很伤心的哦！”


第1000章 深夜魅影，来自佘梓的消息！

　　萧天不得不承认，在自己所认识的所有女人当中，水涟漪无疑是其中最为妩媚的一个！

　　凌月灵和林怡是有点小傲娇的那钟，不过自从跟了萧天以后，凌月灵已经变了很多，如同温柔女神，而林怡却依旧傲娇，可以说是一种特殊的性格吧，而林裳则是那种温婉如水的性子，再辅以极为睿智的思维，也是三女当中最能够保持平静的一个，颇有一种女诸葛的风范……

　　而其他女子，例如楚云，例如天域萧家的萧慧都各有不同，但真正说是具有女人味儿，且妩媚动人，诱惑至极的还要属水涟漪仅此一个。

　　她好像是妖媚的玫瑰，在绽放的同时能够吸引无数人的注意！

　　但玫瑰有刺，若是因为水涟漪的诱惑而有所动心的话，那么等待那人的将必定是一个惨不忍睹的结果！

　　不说其他，单单是天老就足以让无数的人灰头土脸了。

　　“那好，就这样吧！”

　　萧天起身道，“我此来就是为了通知这个事情，就此告辞！”

　　“天弟弟且慢！”

　　水涟漪叫住萧天，很是哀怨的道，“怎么？难道连在姐姐这里多呆一会儿也不行？难道姐姐我会吃人吗？”

　　“呃……我不是这个意思！”

　　萧天闻言当即言道，尤其面对此刻水涟漪的那种哀怨，虽然明知道她是装的，可却仍旧心生怜意。

　　“那就听我的，反正今天中午就在姐姐我这里吃饭了！怎么样？”水涟漪不容置疑的道。

　　“这……好吧，既然水姐相邀，那小弟自当应下！打扰了！”

　　萧天其实有些想拒绝的，但看着水涟漪的样子，那种拒绝的话却又怎么也说不出口。

　　“哼哼！这还差不多！”

　　水涟漪琼鼻哼哼了一声，随即道，“天老，麻烦您吩咐下去，让后面厨房好好准备！另外，把最近新收上来的一些小玩意儿拿上来，让我们的萧大少爷看看有没有合心意的！”

　　“是，小姐！”

　　天老点点头，转身便走了出去，萧天想要拒绝也没来得及。

　　天老虽然眼睛看不见，但却与正常人没有任何区别！毕竟实力到了萧天或者他这种地步，眼睛所起到的作用已经不算太大，只要精神力所笼罩的范围内，哪怕就是地上有着无数的陷阱，也根本难不倒他们。

　　不多时，天老回来了，身后跟着几个天水楼的伙计，当然如同在并州东城的天水楼一样，这些伙计全部都是妙龄芳华的美女，每一个虽然谈不上沉鱼落雁，但却也各有千秋，也难怪天水楼的生意会一直那么好！就算来到这里不买卖东西，单纯的欣赏美女也不失为一件好事……

　　每一个伙计手中都端着一个托盘，里面装着各种各样的小玩意儿，奇奇怪怪的。

　　“天弟弟，别客气，去看看吧！有什么看上的，就让是姐姐我送给你的礼物了！”

　　水涟漪笑着说道，同时也招呼着灵儿和芷晴，颇有一种大出血的趋势。

　　只是，这些小东西虽然奇奇怪怪，但却也没有什么太好的，简单的扫了一眼后萧天便不再关注，反而是灵儿和芷晴两个丫头在那几个伙计周围跑来跑去，时不时的拿起一些小东西仔细观察，觉得好看的，颜色漂亮的便毫不客气的拿下，让萧天在边上看的满头黑线，而水涟漪则是满脸的笑容，好似恨不得她们两个丫头将所有东西全部都拿走似的……

　　在天水楼吃了一顿午饭后，萧天父女三人便离开了，当然约定也已经达成，一个月之后水涟漪将会和他们一同前往天域，至于天老则留在这边，说是有事不能陪着一起，当然到底是什么事情，萧天也并未多问，反正这也和他没什么关系。

　　一下午的时间，萧天又陪着两个丫头在整个萧家镇上闲逛，虽然镇子仍旧不算太大，但却仍旧让她们两个丫头很是开心，那种清脆如铃的笑声几乎就没有怎么消失过。

　　傍晚时分，在外面吃了晚饭之后，他们才回到了家中。

　　灵儿和芷晴在洗漱之后乖乖的上床睡觉，至于萧天则躺在了另一房间的床上，通过传信玉符将一个月后即将回去天域的消息通知了黑冥地域的李木和魏然等人，并且嘱托他们尽快挑选出值得信任的五十人队伍，到时将带着他们一同前往……

　　而这其中还有一个消息，那就是在黑冥地域中的血色蔷薇已经正式宣布和邪煞佣兵团合在了一起，成为邪煞佣兵团的一部分。

　　经过萧天的允许，李木将带着蓝梦，魏然则带着蔷薇，再加上三姐妹中的白衣白凤，一同前去天域。

　　首先，李木和魏然是必须要去的，因为他们还需要带领从邪煞里面挑选出的五十人，毕竟萧天自己是个甩手掌柜，只有李木和魏然才对那些人了如指掌。

　　其次，蓝梦是李木的女人，蔷薇也和魏然正式确定了关系！萧天总不可能去做那些棒打鸳鸯的事情吧？

　　所以此番决定倒也很让李木他们高兴，只是白凤成了一个不大不小的电灯泡，算是附赠的吧。用白凤的话来说就是，她们三姐妹从来没有分开过，以前这样，现在这样，将来也一定会是这样！

　　哪怕就算是蓝梦嫁给了李木，魏然和蔷薇正式成亲了，他们也要住在一起！

　　结束了与李木的通信，萧天正准备脱去外面的衣服睡觉之时，却是突兀的面色一变，因为他看到了一道黑影刚从对面灵儿和芷晴的房间中出来，朝着远方急速掠去，速度之快甚至堪比瞬移！

　　“什么人？”

　　萧天毫不犹豫的闪身而出，先通过精神力的探查发现两个丫头都睡的很香，并无异状之后，这才使用瞬移直接朝那道黑影追了过去……

　　眨眼间，黑影和萧天一前一后的便已经远离了萧家镇的范围，穿梭在外面的道路和丛林中，速度极快宛如鬼魅。甚至萧天好几次的瞬移落点，都似乎被黑影提前察觉似的，在那个时候黑影便会改变路线，让萧天无法在最前面对他进行阻拦……

　　“怎么感觉，他好像对我很了解？”

　　萧天紧皱着眉头，正欲要加速真元，打算封锁周围空间让那人无法逃走的刹那，便见得那黑影竟是忽然间消失了。

　　没错，就是直接消失！

　　毫无征兆的消失，连一点空间波动都没引起！

　　“该死！怎么回事？”

　　萧天迫不得已停了下来，警惕的望着四周，除了虫鸣和风声之外再无其他，不由得让他眉头越发紧皱。

　　“不好！难道是针对灵儿和芷晴来的？为的是调虎离山？”

　　萧天陡然色变，毫不犹豫的一个瞬移回到了家中。

　　第一时间，他便进入两个丫头的房间，见到灵儿和芷晴正在床上睡得十分香甜的时候，他提着的心总算放了下来。

　　“爸爸，怎么了？”

　　当萧天准备转身离开之时，灵儿略带着些许朦胧的声音响了起来，小妮子从床上坐起，小手轻轻擦拭着眼睛，很是不解的样子。

　　“没事！爸爸就是过来看看你和你芷晴姐姐！”萧天柔声道，“丫头，乖乖睡觉吧！”

　　“不嘛……”

　　然而，小丫头却是一个跳跃直接跳到了萧天怀中，撒娇道，“我要爸爸抱着我睡，好不好嘛？好不好嘛？”

　　“好，好，好！你啊……”

　　萧天哭笑不得的应下，顿时让小丫头兴奋地叫了一声，而这时，芷晴也从睡梦中睁开了双眼，当得知萧天要陪着她们一起睡觉的时候，芷晴在开心的同时却是心底有些小羞涩，她已经明白了男女授受不亲的意思，即便萧天是她的干爹。

　　可惜，今夜注定萧天无法成眠，因为就在他准备抱着两个女儿睡觉的时候，竟是又有人来了。

　　来的也是熟人，天海阁八大护法之一的碧鳞护法佘梓！

　　“佘姨姨！”

　　见到佘梓的刹那，灵儿和芷晴也乖乖的叫了一声，让佘梓顿时开心不已。

　　“好了，丫头们，你们自己乖乖睡觉吧，爸爸和你们佘姨姨有话要说！”

　　“好！”

　　这个时候，乖巧的丫头倒也没有令萧天为难，很快的乖乖躺在床上，不多时便已经进入了梦乡！毕竟是孩子，睡觉也比较快，毕竟小孩子比较单纯，不会去想得太多。

　　“佘姐，到底何事，你竟然亲自过来？”来到外面院落中，萧天给佘梓倒了一杯茶后，问道。

　　“邪少，我也是迫不得已，刚才才得到的消息！”

　　佘梓接过茶杯没喝，便立刻肃然道，“并州州域内的几条主要山脉中，魔兽相继暴动，尤其以雾隐镇附近的雾隐山脉最为严重！已经有不少的魔兽出现在雾隐镇附近！”

　　“魔兽暴动？”

　　萧天听了这个消息顿时面色一凛，“佘姐你刚才说魔兽出现在雾隐镇附近，那有多少人伤亡？”

　　“没有！一个都没有！”

　　佘梓的表情也在这时变得很古怪，继续道，“这也是为什么我过来找你的意思！那些魔兽像是接到了什么命令，只是出现在人前，并不会主动攻击，反而被人攻击的时候也不会还击，直接扭头就跑！等人们散去之后，它们便再次回来！”


第1001章 奇怪现象，以兽制兽！

　　萧天第二天便来到了雾隐镇，当然随行的自然还有灵儿和芷晴，以及佘梓这个亲自向他报信的人。

　　“参见邪少！”

　　“参见小小姐！”

　　当萧天他们来到镇上某处大型院落的时候，里面的所有人便齐齐朝他们躬身行礼。

　　其中赫然还有与佘梓同为天海阁八大护法的剑兰护法任兰。

　　“兰姨姨……”

　　灵儿和芷晴同样很有礼貌的打着招呼，虽然她们是天海阁的两位小小姐，但在萧天的教导下，对于任何人都很有礼貌，丝毫没有任何倨傲之态。

　　“两位小小姐越来越可爱了！”

　　任兰笑着分别抱了抱两个小丫头，这才对萧天道，“邪少，我们进去说话吧！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，吩咐其他人散去后，便和任兰，佘梓一同进入屋内，至于灵儿和芷晴则留在了外面玩耍。

　　对于雾隐镇，她们都很好奇，虽然灵儿曾经来过一次，但却并没有怎么好好的玩耍。

　　房间中，任兰和佘梓坐在萧天下首，而萧天却是很直接的道，“兰姐，我大哥怎么说？”

　　任兰不可能没有把这雾隐山脉魔兽古怪暴动的事情报上去，所以萧天的问话很干脆。

　　“鬼少吩咐，让我等一切听从邪少命令行事！若是邪少有要求，阁内随时可以派人来此！”任兰回道。

　　“我晕……”

　　听了任兰的话，萧天简直哭笑不得。

　　这大哥上官风云，还真的不让他好好的休息休息啊。这都还有一个月就要回去天域那边了，还非得让他活动活动。

　　“好吧，我知道了！”

　　萧天无奈的点头道，“那这边还有什么具体的消息？对了，雾隐镇李家的人怎么样了？明浩和婉儿回来没？”

　　“一切都很平静，主要是那些魔兽并不会攻击人！”

　　任兰回道，“李家家主李明浩和他的夫人秦婉儿也未曾归家，属下不知道该不该去派人通知他们！”

　　“那就先不用通知了！”

　　萧天摆了下手道，“我那妹子和妹夫现在肯定在带孩子呢！总不可能让他们丢下孩子回来吧！”

　　“邪少说的是！”任兰应道。

　　顿了顿后，任兰继续道，“至于消息，我们的人回报说，这里出现的魔兽有很明确的等级分布！离雾隐镇越近的魔兽等级越低，大多数都在二级和三级魔兽，而稍远一些则是四五级，在雾隐山脉出口附近，则是六级为主！再高级点的七级及其以上，则似乎仍旧在雾隐山脉中！至于是否真的有，那也不能确定！因为我们的人根本无法接近雾隐山脉，更别说进去一探究竟了！”

　　“如此说来，消息其实都不太准确，只能凭借一定的猜测？”萧天问道。

　　“虽然不想，但不得不承认的确如此！”任兰苦笑着点头道。

　　“邪少，不如我们干脆直接带人杀过去，怎么样？”

　　佘梓在边上说道，“我就不信了，那些魔兽能够抵得过我们这么多人！”

　　“不行！”

　　萧天摇头道，“除非万不得已，我们不能那么做，否则反而会刺激那些魔兽！若是它们开始主动攻击人群，所造成的后果一定不堪设想！而且，不是说不只是雾隐山脉一处吗？”

　　“对！”

　　任兰应道，“据我们得到的可靠消息，整个混元大陆上，但凡有魔兽的山脉基本上都出现了这样的情形！似乎像是有组织似的，很让人费解！”

　　萧天听着也是一头雾水，他其实自身也算是见多识广了，可却从未经历过这样奇怪的事情。

　　“这样吧，你们先等等，我自己去看看再说！另外，帮我看好灵儿和芷晴，别让她们到处乱跑，尤其是不能去外面接触魔兽！”

　　“是，我等领命！”

　　很快，在谁知和任兰恭声应诺后，萧天身形直接腾空，朝着雾隐山脉的方向缓缓飞去。

　　居高临下，几乎可以将下面所有的情况都看得一清二楚，然而就是因为看到了下面的情况，萧天这才显得震惊万分。

　　那一圈圈的魔兽，好似排名布阵一般，显得极有秩序，与方才任兰所描述的情况基本上吻合，并无太大差别。

　　以雾隐镇为中心朝四周蔓延，一级到六级的魔兽分布的很有规律，甚至在魔兽群中，甚至还有不少的天敌双方，但却都没有任何打斗的迹象，一个个的俱是显得那么安静与和谐……

　　“真的很奇怪！”

　　距离雾隐镇三四里开外，萧天悬浮在半空中，皱眉望着下方的魔兽群，百思不得其解。

　　而在雾隐镇上，以及周边许多地方都有人影攒动，似乎很多人抓住这个魔兽不会攻击人的时机，用以打算猎取更多的魔晶，只可惜那些魔兽却是跑得很快，再加上外面这些魔兽群的威慑力，让这些人的目的根本无法成功。

　　“难道说是在雾隐山脉中发生了什么事情？”

　　萧天眉毛逐渐舒展，目光朝雾隐山脉深处的方向望去……

　　虽然明知道不可能在这里看到什么，但萧天那有些凝重的眼神却紧紧的一直盯着。

　　如果真是如他所想，那么不将此事解决掉的话，恐怕将会以雾隐山脉等混元大陆上的诸多山脉为中心，逐渐蔓延至整个混元大陆，甚至极有可能给人类带去灭顶之灾！

　　只是，如任兰和佘梓所言，出现这种异状的并非只有雾隐山脉一处，或许是其他山脉深处有什么事情发生，所以萧天只能继续留在原地，思索着一些可能可以解决此事的办法。

　　“若是这里不能解决，那就更别说其他地方了！”

　　“这件事不解决，我恐怕都无法去天域了！”

　　“算了，反正以我现在的实力就算遇到什么强敌，打不过总能跑得掉！进去看看再说！”

　　想到这里，萧天深吸一口气，在半空中停留了十多分钟的身形，便径直朝着前方雾隐山脉那边飞了过去。

　　“对了，我想起来了！”

　　飞了一段路，萧天忽的停了下来，身形骤然在原地消失，等出现的时候已经回到了雾隐镇上的那处院落。

　　“邪少！”

　　院子中，众多天海阁手下纷纷躬身行礼。

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿和芷晴也停下了玩耍，快速跑到萧天身边，一左一右的将其抱住，好似受到了什么天大的委屈似的。

　　“邪少，你回来了！”

　　任兰和佘梓也走过来，哭笑不得的道，“两位小小姐听说你单独出去了，还以为你去做什么了呢！连玩都玩的不开心了！你们父女三人啊，真是片刻都不能分开！”

　　听了这话，萧天低头朝两个丫头望去，哭笑不得的抚了抚她们的脑袋，笑道，“好了好了，别这样了！爸爸又不是不要你们了！乖，听话，继续去玩儿吧！”

　　有了萧天这话，两个丫头这才开心了一些，不过却并没有离开，反而是一个给萧天捶腿，一个给萧天按着手臂，让萧天更加苦笑不已。

　　不过也没有再去多说什么，萧天面色一肃的道，“兰姐，佘姐，我觉得首先是要弄明白这件事的原因，我们才好对症下药，以最快的速度将其解决！”

　　“这我们也知道啊！”

　　随着萧天的话，佘梓和任兰对望了一眼，佘梓当即苦笑道，“可是邪少，这谈何容易？我们现在连雾隐山脉都无法进入，甚至说严重点，在那些魔兽的包围中，连离开雾隐镇都很困难！难道我们可以不进雾隐山脉那边就查到原因吗？”

　　任兰也随之无奈说道，“佘姐说的不错！邪少，你这说了可就相当于是白说啊！”

　　“谁说我是白说了？”

　　萧天翻了一个白眼，却是先将灵儿和芷晴拉到左右大腿上坐下，拿出两根热气腾腾的鸡腿塞到她们手里，看着两个丫头欢乐的模样，萧天脸上也露出了一抹溺爱的笑容。

　　这般不慌不忙的态度，顿时让佘梓和任兰面面相觑。

　　“邪少！哎哟，我的邪少弟弟，你到底想做什么就直接说吧！别再这样故作玄虚了！”佘梓瞬间恢复成以往那种妩媚，扭着水蛇腰便来到萧天身后，丰腴的娇躯紧贴在萧天后背不断磨蹭……

　　边上任兰看的哭笑不得，不过却仍旧用满是着急的眼神紧盯萧天，唯恐错过一点。

　　“我就说嘛，我的佘姐怎么变得那么守规矩了，原来是装的啊！”

　　萧天笑呵呵地说道，佘梓顿时白眼一翻，伸手直接掐住了萧天的脖子，‘恶狠狠’的道，“你说不说？要是你不说看姐姐我怎么收拾你？”

　　“天啊，你要谋杀啊……说了说了，我说还不行么？”

　　萧天装作害怕的样子，急忙道，“我想的办法其实很简单，就是四个字！”说着，萧天朝两女伸出四根手指晃了晃。

　　“行了，别打哑谜了！快说！”佘梓催促道。

　　此时就连任兰都有些忍不住了，在旁边摩拳擦掌，大有萧天再敢不说的话，那她便将和佘梓一同上来。

　　“我说！”

　　在两女那不怀好意的目光中，萧天急忙道，“我的办法就是……以兽制兽！”

　　“以兽制兽？什么意思？”

　　两女一怔，很不能理解。难不成他们的这位邪少，还有本事让魔兽自己内讧？这算什么办法？


第1002章 群兽慑服，与海外有关？

　　在任兰和佘梓很是不解的目光中，萧天微微一笑，心念动作间便是右手臂上白光闪烁，紧接着雪云那如宠物狗般的可爱模样出现在了她们面前……

　　“雪云！”

　　灵儿和芷晴惊呼出声，一下子扑过去将雪云抱住，让这小家伙嘴里不断‘呜呜’叫着，用可怜兮兮的目光朝萧天求救，可萧天却是无力帮忙，反正只要让灵儿见到了雪云，那小家伙就逃不掉了，萧天也没办法。

　　“灵儿，你的小叽呢？让她也出来吧！”

　　萧天微微一笑，灵儿却是怔了一下，随即嘻嘻笑道，“爸爸，我知道咯！小叽，出来吧！”

　　随着灵儿的声音落下，本题为雪晶玄木貂的小叽也随之出现，‘叽叽叽’的叫个不停，让灵儿顿时跑开了雪云，将小叽抱了起来。

　　相较于雪云的无奈可怜，小叽却是讨好的舔了舔灵儿的小脸蛋，弄得灵儿笑声更加清脆。

　　“好可爱啊！”

　　不得不承认，这两个小家伙的确对女人有着致命的吸引。

　　佘梓与任兰也是在这一瞬间双眼放光，急忙过去想要将被灵儿抛开的雪云抱起来，可没等她们靠近，雪云便是呜咽着一下子跳到了萧天肩上，根本没有给这两大美女面子。

　　“邪少……”

　　“邪少弟弟……”

　　任兰和佘梓顿时哀怨的朝萧天望去，萧天也是无奈的笑着摇头道，“你们别看着我，我也没办法！雪云一向不喜欢其他人抱她的！”

　　“哼！”

　　任兰一脸无奈，而佘梓却是皱着琼鼻轻哼了一声，不过倒也没有多说什么。毕竟不管怎样，萧天也是邪少，她们不过是属下而已。

　　就算平时候怎么和萧天开玩笑都可以，可却也不能勉强去做什么。

　　瞪了一眼萧天后，佘梓酸溜溜的道，“邪少弟弟，你该不会告诉我们，你说的以兽制兽就是用这两个小家伙对对付那些魔兽吧？”

　　这两个小家伙实在太小了一些，让她们过去恐怕给那些魔兽塞牙缝都不够呢。

　　“佘姐你还真的说准了！不过似乎还真的差了一些！”

　　萧天笑了笑，随即轻轻摸着下巴，沉吟道，“看来，还要得再找一个过来！”

　　“再找一个？”

　　听了萧天的话，两女俱是一怔。

　　萧天也没多说什么，在雪云很是可怜的目光中，先将其放在了一旁，看着灵儿和芷晴分别抓着雪云和小叽的可爱模样，萧天又是一笑，而后这才拿出传信玉符，很快联系到了现在已经在寂灭学院九玄空间中的林怡……

　　目的很简单，就是让林怡将小火派过来帮忙！

　　当然，对于萧天的要求，林怡立刻便答应，让小火以最快的速度朝萧天这边赶来。

　　……

　　上古灵兽雪云狮，上古灵兽雪晶玄木貂，以及从蛟化龙，吸收龙族精血与三色天灵果，并且进化成为紫睛赤炎龙的小火，此时已经全部齐聚在了萧天面前……

　　雪云和小叽蹲在脚下，小火则是匍匐在地，而萧天则站在前面，将前方雾隐山脉的事情讲了出来，其实目的也很简单，就是让他们三个一起进去查探。

　　对于萧天的吩咐，三个家伙都是乖巧的点点头，只有灵儿多有些不舍，小丫头很是担心会出现什么意外，不过却也没有反驳萧天的意思。

　　“好了，去吧！记住，你们也都给我小心一些！”萧天挥了挥手道。

　　“呜呜……”

　　“叽叽……”

　　“吼吼……”

　　雪云，小叽以及小火三个家伙立刻应了一声，随即便是身形各自腾空而起，化作三道不同颜色的流光朝着雾隐山脉的方向急速而去，哪怕就算是这雾隐镇上的人看到了这些，也决计不可能发现他们的身影，速度之快根本不是寻常修炼者的目光能够捕捉得了的！

　　“爸爸……”

　　灵儿抱住萧天的手，大眼睛眨呀眨的，满是担心。

　　“好了，小丫头！”

　　萧天呵呵一笑，旋即将灵儿从地上抱了起来，柔声道，“放心吧！他们不会有事的！”

　　“可是，人家就是舍不得嘛！”

　　灵儿撅着小嘴，说实在的，在她看来，不管雪云，小叽亦或者小火都是玩伴，都是很好的朋友，如今怎能不担心？

　　“邪少，我们现在怎么办？总不可能就在这里一直等着吧？”任兰问道。

　　不得不承认，她的确从那三个小家伙身上感觉到了不一样的气息，但想要凭借他们去解决这里的事情，似乎不太可能吧？

　　“当然只有等了！”

　　萧天笑着颔首道，“我知道兰姐你在担心什么，不过放心吧，我只是让他们去查探消息而已，真正动手的还是我们！”

　　萧天与雪云之间有着很特殊的联系，甚至不管距离有多远，雪云都可以将她所看到，所听到的一切直接传输到萧天这边，再加上雪云的实力就算现在的小田也不敢说一定能够稳赢，所以让雪云他们前去查探也是最好不过的了，毕竟他们也都是属于兽类的一种……

　　当然，在萧天的心中，一直都是将他们当成真正的朋友看待！

　　不多时，外面忽然真正吼声震天撼地般的传荡开来，三个不同的声音俱是有着不同凡响的威慑力一样，如轰雷般回荡，让整个雾隐镇上的所有人都不禁朝着吼声来源的方向望了过去……

　　“那是什么声音？”

　　“好恐怖！我在这里听着，好像都被震慑的全身发软！该不会是有什么强大的魔兽出现了吧？”

　　“天啊！太吓人了！”

　　不少的人纷纷惊异不已，好些胆小的人更是直接回自己家中，将门窗全部紧闭，唯恐危险会马上降临。

　　当然，萧天他们也听到了这三种不同的声音，灵儿当即拍着小手，咯咯笑道，“雪云他们太棒了！！”

　　“邪少，这声音是刚才那三个小家伙发出的？”任兰惊讶道。

　　“嗯！”

　　萧天微微一笑，之前在青水山中便听到了这种震天的兽吼，并且那次还要比现在更加的震撼一些，所以萧天倒是没有丝毫的奇怪。

　　“想知道到底发生了什么么？”

　　萧天忽的生出一个念头，扭头朝两女问道。

　　“呃……嗯！”

　　两女面面相觑，忍不住心内好奇的同时点头。

　　“那好办！走，随我来吧！”

　　萧天微微一笑，便是抱着灵儿立刻身形腾空朝外飞去，任兰和佘梓对望一眼，却是急忙紧随其后。

　　四人飞快的来到了离雾隐镇外大概四五里的半空上，而下方的一幕却是连萧天都有些目瞪口呆，更别说佘梓和任兰了，唯有灵儿在萧天怀中不断的拍手叫好，若不是被萧天抱着，这小丫头恐怕都要直接跳下去了。

　　雪云，小叽两个小家伙如同首长检阅一般，站在足有数百头之多的各种魔兽面前，时不时的叫上几声，虽然声音不大，但却让那些魔兽们匍匐在地的身子狠狠颤抖几下。而在两三米的半空中，小火这条紫睛赤炎龙则保持着一米多长的娇小身子，但凡遇到有什么魔兽敢于反抗，他便立刻俯冲而下，尖锐的龙爪在其身上划出几道深可见骨的伤口……

　　这群兽慑服的一幕，的确带给了大家极大的震撼，包括萧天自己都没想到，三个小家伙竟然会选择这么去做。

　　“这……”

　　佘梓和任兰你看看我，我望望你的，对于三个小家伙的举动充满着惊讶。

　　“邪少，我知道小火的本体应该是一条蛟龙，可那雪云和小叽的本体又是什么？”

　　任兰很是奇怪的问道，“他们怎么可能有这般震慑群兽的能力？并且，小火好像还在给她们打下手吧？这怎么可能？”

　　“呵呵……世上没什么不可能的事情！”

　　萧天笑了笑，却是没有多做回答，转而道，“好了，现在都看得差不多了，我们回去等着吧！我相信，很快就可以得到答案了！”

　　对于萧天的故作神秘，两女俱是无语，不过也并没有再多问什么，随着萧天一同回到了雾隐镇上安心等候。

　　果然，就在他们回来大概半个时辰左右，正在和两女说话的萧天忽然安静下来，片刻间他的脸上浮现出了一抹怪异之色，显然有种诧异之态……

　　“怎么了？”两女俱是不解，她们并不清楚萧天和雪云之间的那种奇怪联系。

　　“这件事，恐怕真的有些麻烦了！”

　　萧天苦笑道，“据雪云所讲，恐怕这里的异状十之八九是与海外有关！”

　　“与海外有关？”

　　两女一怔，佘梓当即道，“邪少弟弟，你不会告诉姐姐，你说的海外只是东边的无尽之海吧？”

　　“还真是！”

　　萧天继续苦笑着颔首，“好像是因为无尽之海当中孕育出了一头圣兽，这些魔兽之所以如此，完全是对圣兽的一种朝拜！”

　　“圣兽……朝拜……”

　　听萧天说到这里，佘梓和任兰的表情更加怪异。

　　这话怎么听着越来越像天方夜谭啊……

　　看着两女犹自有些不信的样子，萧天无奈的继续道，“我打算亲自去一趟海外，你们要一起吗？”

　　“去海外？那这里怎么办？”佘梓忙道。

　　“还能怎么办？就先这样呗！”

　　萧天耸耸肩，轻笑道，“我会把雪云他们留在这里，有三个小家伙的看守，那些魔兽不会有什么异动！再者，这件事的根源是在海外，若是不去解决的话，一旦那圣兽出世，给魔兽们发布什么命令的话，后果将不堪设想！所以，海外之行是必不可免的了！”


第1003章 去海外，再见血纹金甲龟

　　听萧天的话，两女俱是暗自点了点头。

　　而萧天则是顿了顿后，又道，“佘姐，麻烦你去通知一下大哥和老头子他们，将情况说明一下，另外如果有可能的话，让他们将这个消息传给其他同样发生了如雾隐山脉这样情况的其他地方，让他们不要对魔兽采取任何行动，以防魔兽们受到刺激真的暴动起来！”

　　“好的，我知道了！”

　　佘梓重重点头，旋即便走回屋中，几分钟后她走了出来，朝萧天道，“邪少弟弟，鬼少已经知道了！他说一切都按照你说的去办，让我们跟着你一起去海外！如果发现事不可为，让你立刻回来，千万不要去拼命！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，随即目光在灵儿和芷晴身上掠过。

　　而后没等他开口说什么，两个小丫头便似乎感觉到了什么，直接一左一右的拉住萧天的手，两双大眼睛中满满全是可怜兮兮的目光……

　　“爸爸，我们要和你一起去！”灵儿咬着嘴唇，很是坚定的道。

　　“对，我们要一起！爸爸，你别想丢下我和灵儿妹妹！”芷晴也是十分坚定。

　　“嘻嘻……邪少弟弟，看来两位小小姐对你还真够了解的啊！”

　　见到这一幕，佘梓笑着出声，连任兰也是掩嘴轻笑不已。

　　“爸爸……”

　　对于两个姨姨的态度，灵儿和芷晴没有关注，一直紧紧地抓着萧天，唯恐下一秒萧天就会消失不见似的。

　　“好了好了，爸爸带上你们一起，行了吧？”萧天哭笑不得的道。

　　“耶……太好了！”

　　“爸爸最好了！啵！”

　　见到萧天答应，两个丫头顿时兴奋不已，手拉着手在原地雀跃的跳了好几下，弄得萧天无奈的摇了摇头。

　　……

　　无尽之海，随着一阵空间涟漪的波动传开，萧天他们三大两小五道身影赫然悬浮而出。

　　周边，略带着一丝咸味的海风不断吹拂，望着那周围湛蓝的汪洋，以及海天相接的那些美景，萧天好像觉得自己心神都在这一刻舒畅了很多。

　　然而，佘梓和任兰却是如同见到了鬼一样的看向萧天，两双美眸中有着难以掩饰的震惊。

　　他们上一刻还在雾隐镇的别院，可现在竟是直接出现在了这里，这说明了什么？

　　说明了萧天用的是瞬移，是圣域强者专属的瞬移啊！

　　“你们怎么了？这么看着我做什么？”萧天有些微愣。

　　“邪少弟弟……”

　　佘梓忽然无比妩媚的将左手放在萧天肩上，右手在萧天的胸膛轻轻抚过，无比魅惑的娇声道，“我的好弟弟，你乖乖告诉姐姐，你现在是不是已经到了圣域了？”

　　任兰也是好奇的紧紧盯着萧天，眼眸深处的震惊之色依旧不减。

　　“呼……我还以为是什么大不了的呢！原来是这个啊！”

　　萧天松了一口气，苦笑道，“圣域又能怎样？我说佘姐，你可别诱惑我了，不然我可控制不住自己一口把你吃掉！”

　　“还‘圣域又能怎样’？邪少弟弟，这么说你真是圣域了？”佘梓不仅没有放开，反而诱惑力更甚，甚至还吐气如兰的贴在了萧天身上，那张娇艳的红唇贴着萧天的耳垂，一种酥麻之感顿时由心而生。

　　萧天苦笑不已，急忙朝后退了一步，“佘姐，你可别再逼我了！不然我可要给我的乖女儿多增加一个妈妈了！”

　　“去你的！”

　　佘梓也是有些脸红，轻啐一口后白眼丢出，没好气的道，“你以为你是谁呀？姐姐我还看不上你呢！哼哼！不要以为你现在是圣域强者就了不起！哼哼！”

　　“对，对！”

　　萧天松了一口气，连连点头，却是没有注意到佘梓眼神深处一闪而逝的那抹哀怨。

　　旁边，任兰也是震惊万分。

　　那可是圣域强者啊，在混元大陆上可以说是站在了绝对巅峰的存在！

　　“好了，不说这些了！不管我是什么实力，总归也是天海阁邪少不是？”

　　萧天耸了耸肩，随即道，“佘姐，兰姐，你们稍等片刻，我看看能不能联系到一个朋友！”

　　朋友？

　　听了萧天的话，两女又是一怔，邪少竟然在海外还有朋友？该不会是那些所谓的海盗佣兵吧？

　　萧天也并未多解释什么，闭上双眼后精神力便急速扩散开来，而灵儿和芷晴此刻却是手牵着手跑到了海边上玩耍，但似乎是担心打扰萧天，她们都连说话都变得小声了许多。

　　不多时，萧天睁开了双眼，眼中有些失望，无奈的道，“看来，我这个朋友不在啊！唔……对了，可以去一个地方！”

　　失望的同时，萧天想到了自己之前来到这里救下李木等人的情形，当即便决定去一趟李木他们捡到那个血纹金甲龟龟蛋的岛屿！据说，那里有着无数的魔兽存在！若是真的有魔兽进阶为圣兽的话，那个岛屿极有可能是他们此行的目的地！

　　想通了这一点，萧天脸上的失望散去不少。

　　“灵儿，芷晴别玩了，快回来！”

　　萧天招呼了两个丫头一声，随即朝佘梓和任兰道，“佘姐，兰姐，你们还是抓着我，我们去一个地方！”

　　“好！”

　　两女也没有多说什么，很快便在萧天的瞬移中离开了脚下的岛屿，等再次出现的时候，却是已经来到了另一个大了很多的岛屿，乍眼一看如同小型大陆似的……

　　“邪少弟弟，这是什么地方？”佘梓环视周围，皱眉问道。

　　入眼之处，到处都是各种飞行魔兽，虽然最高的不过是在四五级而已，但数量却很多，多的有些吓人。

　　尤其在那岛屿稍微深处一些，更可以听到各种不同魔兽的吼声，仿佛让佘梓觉得来到了魔兽乐园一样，的确让人有些心惊胆战。

　　“这里是一处魔兽的聚集地！”

　　萧天微微一笑，回道，“如果我们运气足够好的话，或许在这座岛上就可以解决所有事情了！”

　　“运气足够好？”

　　佘梓一怔，随即惊讶道，“你的意思该不会是说，这里就是那个圣兽的地盘吧？”

　　“不无这个可能！”

　　萧天点点头，却是让佘梓哭笑不得，“我说邪少弟弟，你脑袋进水了吧？如果遇到了圣兽，我们几个还能活命吗？就算你现在已经是圣域了，也不可能是圣兽的对手吧？”

　　“对！”任兰也是点头附和。

　　“谁说一定要和圣兽打架了？”

　　见到两女这样，萧天直接翻了一个白眼，“我们来和她谈判不行吗？”

　　“谈判……”

　　这话一出，更是让两女无语，和圣兽谈判，也多亏萧天想得出来。

　　不过如果让她们知道之前萧天都已经和血纹金甲龟做过交易的话，那她们又能怎么想呢？

　　其实在很多时候，魔兽的承诺往往会要比不少人类中的败类更值得相信一些！

　　“爸爸，你看这是什么？”

　　这时，灵儿和芷晴蹬蹬蹬的朝萧天跑了过来，在灵儿手中还抱着一个比拳头略大的蛋，上面闪烁着莹莹的毫光，颇为好看！

　　“这是……”

　　萧天有些哭笑不得，这个龟蛋不就是当初差点害死了李木他们的罪魁祸首么？

　　现在萧天不得不怀疑，他真的和这个蛋很有缘分！

　　这才过去多久啊，竟然又一次被他们找到，而且还是同样的一个！

　　“爸爸，爸爸……”

　　看着萧天有些失神的模样，灵儿撅起了小嘴。

　　“啊……”

　　萧天回过神来，急忙从灵儿怀中将那个龟蛋拿了过去，“小丫头，别胡闹！这可不是普通的东西！”

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，一阵熟悉的兽吼从远方传来，旋即便见得前方大海中一阵惊涛骇浪涌动，随即一个巨大的奇怪乌龟从海中朝他们逼近，足有七八米直径，那一张满是利齿的大嘴绝对很轻易的能够将一个人撕成碎片，再加之其强大的气势压迫，更是让佘梓和任兰面色大变，甚至就连芷晴都急忙躲在了萧天身后……

　　反而是灵儿满眼放光，惊喜的道，“哇……好大的乌龟啊！”

　　若不是有萧天拉着，这小丫头怕是都会不顾一切的冲上去，试试骑乌龟的滋味了。

　　“邪少，我们现在怎么办？”任兰手持长剑，低声道。

　　“呵呵，放心吧，没事的！”

　　萧天笑了笑，道，“佘姐，兰姐，你们给我看好灵儿和芷晴！我去去就来！”

　　“去去就来？去哪儿？”

　　两女不解，不过很快她们就被震住了，因为萧天拿着那个蛋径直的朝那巨大乌龟走去，脸上洋溢着淡淡的笑容。

　　“好久不见啊，老龟！”

　　在佘梓和任兰惊骇的目光中，萧天来到那巨大乌龟面前，竟是伸手轻轻地拍了拍巨大乌龟的脑袋。

　　而此时，她们更惊讶的发现，原本气势汹汹的巨大乌龟竟然在此时平静了下来，更友好的朝萧天点了点头，有些狐疑的望向了萧天手中的那个蛋……

　　因为那个蛋，正是她的孩子！而她，也正是当日和萧天做交易的血纹金甲龟！

　　“好了，别这么奇怪的看着我！”

　　萧天笑呵呵的道，“你孩子是被我女儿无意间找到的，这不我正准备还给你，你就上来了！看来，从那件事以后你的确对你孩子照顾得更多了一些！这才对嘛，更像一个老妈了！”

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟低吼了几声，丝毫没有任何怀疑萧天说话的意思。

　　这番和谐的画面，顿时让身后的佘梓和任兰看的瞠目结舌，而灵儿和芷晴则欢快的拍着小手，嘴里不断叫着‘爸爸真棒’之类的话语！


第1004章 圣兽：金凰紫云鹿！

　　“我说老龟，你的孩子大概还有多久出世？”萧天直接靠在那大大的龟背边上，很是随意的问道。

　　“吼吼……”

　　“什么？还有至少一年？”

　　萧天明白老龟的意思，顿时很是无语，“怎么那么长时间？话说，我怎么一直都没看到你的另一半？该不会是你和其他什么家伙生下来的吧？”

　　“吼……”

　　听了萧天这话，血纹金甲龟顿时动了动身子，差点给萧天直接弄个踉跄倒地。

　　“好了好了，我不就是开个玩笑嘛？咱们也是朋友了，连开玩笑都不行？”

　　萧天撇撇嘴，重新靠在龟背上，一边懒散的把玩着手中龟蛋，一边言道，“老龟，我们再做个交易，怎么样？”

　　“吼吼……”

　　“什么交易？放心吧，很简单的！”

　　萧天笑着应道，而就在这时，身后不远处传来了一声弱弱的‘爸爸’！

　　扭头望去，灵儿和芷晴正用渴望的目光望着他，甚至就连此时的佘梓和任兰也是如此。

　　“过来吧！放心，没事的！”

　　萧天招了招手，让她们顿时欣喜异常，急忙从那边跑了过来。

　　血纹金甲龟其实不可能没有注意到她们的存在，只是因为有萧天的缘故，倒也没有表现出什么敌意，不过此时随着四人的接近，她却有些异动，不断地低吼着。

　　“老龟，别紧张！我给你介绍一下，放心吧，她们都没有任何敌意的！”萧天急忙低声安抚道。

　　“爸爸……”

　　很快，四人来到了萧天身边，除了任兰和佘梓有些紧张外，灵儿与芷晴却是好奇的睁大了大眼睛，打量着眼前这个巨大的乌龟，有些想要伸手去抚摸，可又担心会被咬，这种踌躇的心态让两个丫头越发显出几分可爱。

　　“来，没事的！”

　　萧天抓着灵儿和芷晴的小手轻轻的在血纹金甲龟龟背上抚过，笑呵呵的道，“爸爸和他是朋友！”

　　“太棒了！”

　　灵儿兴奋不已，而此时的老龟却不知为何，忽然放下了所有的警惕，竟是更为主动的用脑袋碰了碰灵儿的身子，眼中满是慈爱，让萧天看的直愣神……

　　想着灵儿以前在面对魔兽之时的那种特殊能力，不由得让萧天更为羡慕。

　　当即，萧天便是拍了拍老龟的龟背，开玩笑似的道，“你说老鬼你这也太特殊一些了吧？灵儿可是我的女儿，你竟然这么讨好她？”

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟低吼了几声，明显的朝萧天丢出了一抹不屑之色。

　　“好吧，你赢了！”

　　萧天哭笑不得的甩甩头，紧接着便是见到芷晴在灵儿的带领下径直爬上了龟背，两个丫头开心的在上面蹦蹦跳跳的，宛如活泼的小精灵。

　　这一幕，让佘梓和任兰看的倒吸凉气，而萧天也有点紧张，毕竟那龟背上面可不是其他地方，一旦惹得老龟生气，恐怕后果不堪设想啊……

　　不过幸好，萧天他们的担心没有发生，血纹金甲龟不仅没有生气，反而眼中更加展现出慈爱之色，好似长者对晚辈的那种喜爱！

　　接下来，萧天又将佘梓与任兰介绍了一遍，老龟也很给他面子的朝两女十分友好的点点头。

　　“好了，灵儿，芷晴，别胡闹了，快下来吧！”

　　过了一会儿，萧天这才将两个丫头唤下，随即将龟蛋交给灵儿让她去放好，在哪儿拿的就放回哪儿去。

　　老龟并没有表现出任何敌意，似乎此时在她的眼中，只有灵儿，甚至连她自己的孩子都没有在意。

　　这一幕，让萧天更加对灵儿生出了无比的好奇，有些时候他甚至都在想，灵儿莫非是某个圣兽化作人形？要不然，怎么可能与各种魔兽之间达到那种无比和谐的地步？

　　“好了，老龟，我们现在说正事吧！”

　　萧天说道，“我来这里的目的就是为了找你，之前你在深海当中，所以我没发现！幸好灵儿找到了你的孩子，不然还不知道你要在深海当中待多久呢！”

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟低吼几声，萧天则是哭笑不得，“我可没那本事潜入深海当中！要知道这海里魔兽何其多？我要是把它们都给杀了，你还不得出来弄死我？”

　　“说正事吧！最近在内陆出现了一些魔兽的特殊情形，很多魔兽都在朝这边朝拜，说是这边出现了一头圣兽，有这事儿吧？”萧天继续问道。

　　“吼吼……”血纹金甲龟点点脑袋，眼中生出一丝疑惑和警惕。

　　“别用那种眼神看着我！我要是有什么敌意的话，怎么会和你说这些？”

　　萧天第一时间便明白了老龟的意思，当即没好气的道，“我是想说，你看能不能介绍一下那位圣兽前辈给我认识，我有些话想要和他当面说说！”

　　“吼吼吼……”

　　听了萧天这话，老龟立刻朝后面走了几步，接连摇晃着脑袋。

　　“你也别谦虚了！之前你老龟既然能够指挥得动那些飞行魔兽，想必在这里的地位不低！说你不认识，你以为我会相信吗？”萧天撇嘴道。

　　血纹金甲龟依旧摇头，好似没有听到萧天的话一样。

　　“老龟，你这么做就不够朋友了哈！”

　　“我又不是要对圣兽前辈不利！再说了，以我们几个的实力，就算有那个心也没那个力啊！”

　　“亏我还把你当朋友，你就这么来糊弄我？哼！行，你要是再这样的话，咱们朋友也没得做了！”

　　听着萧天这番话，又见到老龟和他之间的那种聊天方式，简直让佘梓和任兰大开眼界！若非亲眼所见，恐怕她们怎么也不相信会有这样的事情！

　　然而，在萧天的话语中，老龟却是依旧很坚定的摇着脑袋，似乎不管萧天怎么说，他都断然不会同意似的。

　　“行，老鬼你可真行！那我就不麻烦你了！”

　　萧天气哼哼的道，“大不了我把这个岛翻一遍，我就不信了我自己找不到！你丫的，走吧！”

　　“吼吼……”

　　听了萧天的话，老龟顿时有些紧张。

　　他是多少了解一些萧天的实力，如果萧天真的有这样的举动，那么岛上的众多魔兽肯定就会遭殃了。

　　而且最主要的是，一旦萧天长时间找不到，谁敢保证他不会在一怒之下大开杀戒？

　　“吼吼吼……”

　　血纹金甲龟不断朝萧天低吼着，而萧天却是撇撇嘴，哼哼道，“不用了！我自己慢慢找，大不了花一些时间！哼！我可不想让老龟你麻烦！”

　　“爸爸，龟婆婆同意带我们去了！”这时，灵儿却是忽然脆脆的道。

　　“同意？”

　　萧天闻言，再次撇嘴道，“小丫头，别相信她！她是在糊弄咱们呢！”

　　“吼吼……”

　　老龟有些急了，低吼声中蓦地咬住萧天衣服一甩，便将他甩到了龟背上，而后朝着灵儿她们四人继续低吼着。

　　“兰姨姨，佘姨姨，快来呀！鬼婆婆说让我们也上去！”灵儿第一时间叫嚷道。

　　“上龟背……”

　　听了这话，任兰和佘梓有些犹豫，不过很快耳边传来萧天让她们放心的传音，两女这才快速的爬上龟背，与早她们一步上去的灵儿和芷晴坐在了一起，当然还有萧天。

　　“吼……”

　　老龟低吼一声，忽然加快速度朝岛屿深处爬去！别看她只是一个龟类，但速度却不比寻常魔兽快跑的速度慢多少，而此时在那龟背上，灵儿和芷晴清脆如铃的笑声再次传荡开来，随着老龟的深入，周围不少魔兽纷纷闪现而出，一个个都万分好奇的打量着萧天他们一行人，但却没有一个上来找麻烦。

　　……

　　大概走了二十多分钟，终于来到了这岛屿深处的一座悬崖瀑布前，周围绿树成荫，前方一座深不见底的水潭随着瀑布水流的流入而不断溅起水花……

　　而最主要的是，那瀑布和水潭在阳光的照耀下，竟是有着一种五彩斑斓之感，让萧天他们不得不赞一声好美！

　　“吼吼……”

　　老龟示意大家下来，而后朝着前方的瀑布低吼了几声，随即在众人惊讶的目光中，那流水不止的瀑布竟然从中间分开，一道金紫色光芒弥漫开来，紧接着便见得一头鹿踏云而出……

　　没错，就是一头鹿！

　　一头四蹄踏着紫色云彩的鹿，更在双肋处有着一对金色的翅膀轻轻扇动，每一次的扇动都有着金色的光彩闪烁，更填出几分神秘之感！

　　“哇……好漂亮！”

　　此时不仅是灵儿和芷晴，就连任兰与佘梓都不禁惊呼出声。

　　“是你们要见我？”

　　那鹿飞过水潭，来到萧天他们面前站定，鹿嘴里说出了人类的语言。

　　很是清脆，有着如黄莺初啼般的美妙动人，宛如少女一般。

　　显然，这头鹿便是萧天他们此行的目标了。

　　“晚辈萧天见过前辈！”

　　萧天欠了欠身，“如果没看错的话，前辈的本体应该是紫云鹿进化而成的吧？”

　　“不错！你们可以叫我凰云！这是我给自己取的名字！”

　　“凰云，很好听！”

　　萧天微笑着颔首道，“那么凰云小姐，请恕我冒昧多问一句，您肋间双翅又是何物？为什么我竟能够从其中感受到凤凰的气息？”

　　“因为我的母亲就是凤凰！”

　　凰云倒也没有隐瞒，很快的道，“我生来便具有凤凰血脉，所以我的本体应该是金凰紫云鹿！”


第1005章 和凰云谈判，要求！

　　“金凰紫云鹿……请恕在下无知，从未听说过！”萧天说道。

　　“这并不怪你！”

　　凰云摆了摆鹿首，道，“现在我恐怕是世上仅剩的一个了！好了，人类，说吧，你让龟姨带你们来见我，到底要做什么？难道你们不知道，这座岛是人类的禁区吗？如果不是龟姨带你们过来，仅凭你们贸然上岛这一条，我就可以将你们全部斩杀在此！”

　　看似温和美妙的声音中，却是带着丝丝凛然杀机，毫不掩饰！

　　或者说，在凰云眼中也无需掩饰！

　　“凰云小姐千万不要误会，我们都没有恶意！”

　　萧天急忙道，“我和老龟是朋友！试问，如果我对你有恶意的话，她怎会带我们前来见你？”

　　“到底所谓何事？”凰云继续道，不过还没等萧天回答，她便又道，“龟姨，这次事情就这么算了，但绝对不能有下次！你去吧！”

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟点点脑袋，以示对凰云的恭敬，而后看了萧天他们一眼，这才朝外面缓缓爬去。

　　显然，眼前的凰云是绝对的王者，哪怕血纹金甲龟对她的话都不敢有丝毫质疑。

　　“人类，你最好不要和我绕圈子，不然别怪我对你不客气！”在血纹金甲龟离开后，凰云又道。

　　双翅轻轻扇动，无数的金色光华纷纷旋绕，而她脚下的紫色云朵更是绚烂夺目，结合着那冰冷的声音，更添出几分让人心颤的威势，好似可以深入人心，让萧天他们的面色都在这瞬间凝重了不少。

　　“既然凰云小姐这么干脆，那我也不兜圈子了！”

　　萧天随之肃然道，“我想问问，凰云小姐可知在内陆有无数的魔兽异动，都在朝着凰云小姐膜拜？”

　　“不知道，不过我也能想到！”

　　凰云淡淡地回道，“在数日之前，我终于突破桎梏达到圣兽层次！那时虽然没有天降异象，但只要是兽类都能够很清楚的感觉到！”

　　“那不知凰云小姐对此有何看法？”萧天继续道。

　　“看法？我为什么要有看法？”

　　凰云轻笑道，“这件事又不是我让它们那么做的，你这么直接找上门来质问我，怕是有些不妥吧？人类，莫非你以为我凰云好欺负吗？”

　　“在下不敢！”

　　萧天欠了欠身，回道，“在下前来，一来是恭喜凰云小姐，二来则是想请凰云小姐出面，让那些魔兽各归各位，以免引起它们和人类之间的杀戮！我想，凰云小姐也不希望看到那一幕发生吧？”

　　“呵呵，看来这才是你真正的目的啊！”

　　凰云那一双如人类般的眼睛扫过萧天，轻笑着继续道，“不过，我为什么要答应你？你是人类，而我不是！在你们人类眼中，我们不都是应该被猎杀，被夺取魔晶的吗？或许，你现在也有一种将其杀死，取走我体内魔晶的意思吧？我是圣兽，体内魔晶的能量超乎寻常，或许可以助你实力大幅度提升！”

　　“凰云小姐多虑了！”

　　萧天摇摇头道，“我并无此意！再者，我想以凰云小姐的实力，如果我们有任何敌意的话，你不可能没有感觉到吧？”

　　“好了，你们可以走了！”

　　似乎没有了和萧天继续说下去的兴致，凰云缓缓飘飞起来，便欲要离开。

　　“凰云小姐且慢！”

　　见状，萧天急忙道，“凰云小姐可是答应了在下的请求？”

　　“我答应了吗？”

　　漂浮在上方，凰云淡淡的道，“我告诉你，这件事我不会去管！你们人类残杀了我多少同伴？你真当我凰云进阶圣兽之后就忘却那些吗？如今不要说它们没有任何异动，就算杀了你们人类，我也不会有任何异议！”

　　这话，可以说是明显的拒绝了，甚至在萧天听来，还明白了其内深层的含义。

　　或许，等他们离开后，凰云便会下令那些魔兽展开攻击，到那时整个混元大陆必定会陷入一场血腥，人类和魔兽的大战也定然会造成无数的伤亡，恐怕就算天元境之人也没办法真的做到自保，给更别说其他实力更低的人了。

　　“且慢！”

　　萧天急忙道，“凰云小姐，你难道不知道，一旦引发人类和魔兽之间的大战，必定会带来无尽的伤亡吗？就算你是圣兽，恐怕也不一定是我们所有圣域之人联手的对手吧？”

　　“嗯？”

　　听了萧天这话，凰云陡然双眸中闪过一抹冷芒，冷声道，“你这是在威胁我？”

　　“不，我只是说明一个道理而已！就算魔兽再强，我们人类却数量更多！就算一打一，二打一不行，那么十打一，百打一呢？魔兽或许悍不畏死，但我们人类更是如此！”

　　萧天沉声道，“如果真到了那一刻，我想凰云小姐你一定会后悔的！”

　　“我凰云从来不知道什么叫做后悔！”

　　凰云死死盯着萧天，身上杀意尽显无遗，“人类，我看在你们是龟姨的朋友，对你们网开一面！如果你再敢多说一句，我保证让你们进的来出不去！不要考验我的耐性，我对你们人类没有一点好感！走吧！”

　　说完，凰云果真转身便朝那瀑布的方向飞去，而此刻周围有着无数的魔兽气息不断汇聚，似乎只要萧天他们再不离开，这些魔兽便会群而攻之！

　　“怎么会这样？”

　　萧天有些皱眉，这个凰云也太不好说话了。

　　难道她真的不在意其他魔兽的死亡？

　　想想或许也真是这样，她已经是圣兽，在人类来说有着‘圣域以下极为蝼蚁’这样的话，那么对于魔兽来说则更是如此！

　　在圣兽眼中，或许只要不涉及到他们自身与族群，那么其他魔兽就算死完了，恐怕也没什么关系！

　　想到这一点，萧天的神色不禁越发黯淡了一些，眉头紧紧皱起，颇有些无可奈何。

　　“鹿姐姐！”

　　就在这时，灵儿忽的开口，脆脆的声音在这种环境内显得异常清晰。

　　旁边，任兰和佘梓两女顿时面色一变，急忙欲要伸手拉住灵儿不让她说话，要是引起那圣兽的愤怒，他们今日恐怕就真的危险了。

　　可灵儿却是拉着芷晴，一下子闪过她们两女的手，直接朝着前方的凰云跑了过去。

　　“小小姐……”

　　两女惊呼不已，而萧天也是在瞬间神色凛然，不过他却很快平静下来，并朝任兰和佘梓丢出一个稍安勿躁的眼神。

　　“邪少，这……”

　　两女有些皱眉，可没等她们再多说什么，两个小丫头竟是已经跑到了前面的水潭边，灵儿更仰着头，朝前方上空的凰云大声说道，“鹿姐姐，你为什么不答应爸爸呢？爸爸是好人，是天底下最好的爸爸！”

　　凰云低下鹿首，看向灵儿那目光逐渐从冰冷变得温和了一些，尤其眼神深处更闪过一丝怪异的神采。

　　萧天握紧了拳头，眼睛紧紧地盯着前方的金凰紫云鹿，一旦她对灵儿和芷晴做什么，萧天便会毫不犹豫的直接出手，哪怕对方是圣兽也在所不惜。

　　不过，这最坏的一幕并没有发生。

　　那凰云在打量了一会儿灵儿后，却是极为温和的道，“小丫头，你叫什么名字？”

　　“我叫灵儿，萧灵儿！”

　　“灵儿？灵儿……”

　　凰云喃喃念叨了几声，却是忽的重新将目光看向萧天，淡淡的道，“人类，看在灵儿的面子上，我可以答应你的请求！不过，我有两个要求，你也要答应！”

　　“什么？”萧天皱眉应道。

　　“第一，我要灵儿在这里陪我一个月！”凰云继续道。

　　“这……”

　　萧天闻言更加皱眉，凰云却是轻笑道，“你放心，我对灵儿没有任何恶意！”

　　“好哇好哇！”

　　而这时，没等萧天回应，灵儿便当即拍着小手脆脆的道，“不过鹿姐姐，可不可以让芷晴姐姐一起留下来玩啊？”

　　“可以！”凰云很是宠溺的轻点鹿首，似乎对灵儿十分看重似的，这一幕让萧天他们更为不解。

　　“灵儿，你真的想留下来？”

　　萧天面色肃然的道，“如果你不想的话就算了！爸爸带你走！”

　　“爸爸，灵儿真的很想留下的哦！”

　　灵儿很开心的点点小脑袋，说道，“我觉得鹿姐姐很好的！”

　　“你啊……”

　　萧天不知道灵儿为什么会忽然私自答应，但以他对灵儿的了解，其中肯定有些特殊的理由，只是现在萧天自己还想不通而已。

　　“凰云小姐，那不知你第二个要求是什么？”萧天顿了顿，转而继续问道。

　　“我虽然不知道你在人类中到底是什么地位，又怎么会如此年轻便有圣域实力，但我想你肯定有着非同一般的际遇！”

　　凰云缓缓继续道，“我这第二个要求是要你帮我找一个人！”

　　“找人？”

　　萧天一怔，听着凰云前面的话，与找人根本没关系啊。

　　“不错，就是找人！”

　　凰云说话间，其头上的鹿角忽然射出一道精芒没入萧天脑海，霎时间一个男人的影像便在他的脑海中浮现出来，仿佛是刻印在脑内一般，根本不可能忘掉。

　　注意到萧天准备问什么，凰云却是抢先道，“你不用知道他是谁，只需要给我找到即可！我给你三年时间，如果三年之内你不能找到此人，那么就别怪我不客气了！”

　　“……好！三年就三年！”

　　萧天很是无语，但为了解决眼前的事情，他也不得不咬牙应下。


第1006章 司空家族被灭，邪少令！

　　当萧天他们重新回到雾隐镇上的时候，除了他自己之外，就只有佘梓和任兰在身边了，灵儿与芷晴被留在了海外的那座岛上！

　　“邪少弟弟，你怎么就答应让两位小小姐留下呢？”

　　瞬移回到院子中，在让众多天海阁下人都退下后，佘梓这才朝萧天皱眉抱怨道，“要是两位小小姐出了什么事情，我看你该怎么办？”

　　“佘姐说的不错！”

　　任兰也在边上应道，“邪少，你就不应该答应！大不了我们直接回来便是！这样的话，简直就是把两位小小姐留在那边当人质啊！一旦圣兽生气，两位小小姐性命堪忧！”

　　“没那么严重！”

　　萧天笑着摆了摆手，“那凰云小姐不会对灵儿和芷晴做什么的！”

　　“你为什么这么肯定？”

　　佘梓气哼哼的道，“你难道还敢说自己很了解那个凰云吗？”

　　“了解说不上，但我能确定她不会伤害两个小丫头便是！”

　　萧天的语气很是笃定，那种镇静的目光让佘梓和任兰更加无语。

　　而就在这时，外面下人禀报说，雾隐镇与雾隐山脉之间所有的魔兽都如潮水般很有秩序的退了，退回到雾隐山脉当中！

　　“看来，这个凰云小姐还算是信守诺言！”

　　萧天脸上露出了一抹笑容，“接下来，我也该回去了！”

　　此时，三道流光从外面急速而至，正是雪云，小叽和小火三个小家伙。

　　雪云扑到萧天怀中，小叽站在他的肩上，而小火则是盘旋在萧天的头顶，很是乖巧。

　　三个小家伙各种轻叫不已，正用他们的方式向萧天邀功。

　　“好了好了，知道这次你们功劳很大，等回去之后都有奖励！”

　　萧天哭笑不得的拍了拍三个小家伙的脑袋，随即吩咐道，“小火，你先回怡儿那边！告诉她不必担心！”

　　“吼吼……”

　　小火乖巧的点了点龙首，身形骤然化作一道火红色的流光朝远方遁去，片刻间便消失在了众人面前。

　　“佘姐，兰姐，麻烦你们也吩咐人给雪云和小叽准备一点吃的！”

　　萧天说着，又随即拍了拍两个小家伙哦的脑袋，示意她们跟着出去。

　　“呜呜……”

　　“叽叽……”

　　两个小家伙乖巧的伸出舌头在萧天脸上舔了舔，这才跟着一脸无奈的佘梓和任兰出去找吃的，至于萧天则继续一个人坐在院子中，原本还带着笑容的脸色却是瞬间凝重了下来……

　　不知为何，按理说那圣兽金凰紫云鹿既然已经命令魔兽退去，这即将出现的人类和魔兽之间的大战也消泯于无形，他应该感到很高兴才对，可心内却是忽的生出一种极为不妙之感，仿佛有什么大事发生似的。

　　因为这种感觉，萧天顾不得时间已是深夜，在雪云和小叽吃得差不多了之后便立刻向佘梓和任兰告辞，直接带着两个小家伙瞬移回到了萧家镇上。

　　雪云还好，可以化作纹身直接融入萧天的右臂，可小叽却因为灵儿不在的缘故，只能在外面跟着萧天，如今使用瞬移都是萧天抱着这小家伙的，幸好小叽有着很是不错的体质，倒也没有因为瞬移出现的空间之力拉扯而出现什么意外。

　　此时的萧家，除了下人之外，就只剩下萧天自己了，让他脸上很是苦笑。

　　休息一夜，萧天刚刚起床吃过早餐的时候，却是听得下人禀报外面有人求见。

　　萧天万万没想到，这求见的人竟然是天海阁安排在并州城的三十六护阁使之一的周鸣，并州东城如归楼老板。

　　“属下周鸣参见邪少！”

　　周鸣进来后，便立刻恭敬的朝萧天行礼。

　　“好了，不必多礼！”

　　萧天摆了摆手，笑道，“周鸣，许久不见，你也有所长进，很不错啊！”

　　“多谢邪少夸奖！”

　　周鸣恭声道，“属下此来，是有一件紧急事情向邪少汇报！”

　　“紧急事情？”萧天闻言，顿时神色一怔，前两天心内生出的那种不妙之感再次出现。

　　“是的！请邪少查阅！”

　　周鸣应了一声，手里多出一个红色信封，让萧天顿时面色肃然不少。

　　在天海阁中传递消息一般分为四种颜色，白色代表普通，灰色代表略急，红色与黑色则代表紧急，不过红黑两种也有所不同。

　　红色是给邪少，而黑色则是给鬼少，这两种颜色的消息必须要邪少或者鬼少亲自拆阅，其他人若是看一眼便会成为死罪！

　　所以，此时见到周鸣手中的红色信封，萧天便瞬间神色肃然。

　　红色，还是他成为邪少之后第三次见到。

　　尤其他根本不怎么管理天海阁的事务，往往更多时候紧急事情都是用黑色，传递到天海阁本部让鬼少上官风云拆阅。

　　而如今竟是通过护阁使周鸣直接传到他的手中，这就意味着这件事必定与他有关。

　　萧天直接拿过红色信封拆看，而周鸣此人则乖乖的后退了一些，一方面以示恭敬，另一方面表示他没有任何偷窥的心思。

　　这红色信封里面的内容很简单……

　　司空家族被灭，家主司空少阳，其夫人周薰尽数殒命，其他司空家族之人除在外的大长老司空火山外全数被杀，令司空少阳与周薰的儿子司空离不知所踪！

　　司空少阳是萧天认定了的兄弟，司空离更是他萧天的干儿子！

　　司空家族一直处于半隐世的状态，哪怕就算在并州城内开启了奇珍阁的连锁店铺，可却应该不至于动摇其他商铺的根基，就算相互间有些恩怨，但却也不至于弄到如今司空家族被灭的地步！

　　除了在外的司空火山，以及失踪的司空离之外，竟然没有一个活口！

　　这如何不让萧天震怒？

　　“嘭！”

　　眨眼间，一声轰向传开，萧天面前的石桌被他一巴掌拍成了碎片，整个人猛的从座椅上站起身来，怒火瞬间充盈全身，那恐怖的气势更是压迫的周鸣接连后退，整个院子的气氛变得凝固到了极点。

　　“大少爷！”

　　外面，不少萧家下人听到动静纷纷急速赶至。

　　一个个手持兵器的死死盯着周鸣，他们虽然认识这个如归楼的掌柜，但却根本不清楚萧天和他之间的关系，还以为是周鸣欲要对萧天不利！

　　“我没事，你们退下！”

　　萧天深吸一口气，将气势瞬间收敛。

　　“是！”

　　下人们纷纷退去，而这个时候周鸣也喘了好几口粗气，整个人好似经历了一场生死大战似的，让他汗流浃背，心内却是更加生出对萧天的敬服。

　　“这是什么时候收到的？”萧天平静地问道，但却能够很明显的感觉到其压抑的怒火。

　　“是昨天！”

　　周鸣不敢迟疑，立刻回道，“属下昨天过来，邪少您并不在家中！所以属下便回去了，同时也派人查了一下并州城内司空家族所开设的奇珍阁，发现所有门面全部关闭，里面空无一人，甚至里面的各种东西都已经被收拾得干干净净！”

　　“好快的手段啊！”

　　萧天双眼微眯，继续问道，“有没有确认到底是什么时候发生的事情？”

　　“这个属下不知，但应该绝对不超过五日”周鸣应道。

　　“好了，我知道了！”

　　萧天点点头，挥手将红色信封毁掉后，却是重新坐了下来，右手食指轻轻敲打在膝盖上，边上的小叽此时也乖乖的趴在他腿边，全然没有了之前的调皮。

　　至于周鸣更是连大气都不敢出一口，束手而立。

　　一会儿，萧天双眸中精芒一闪，喝道，“传我邪少令！”

　　“属下周鸣接令！”周鸣身体一颤，急忙半跪了下去。

　　天海阁中有三种令牌，除了阁主所有的天海令外，便是鬼少令和邪少令了。

　　不管哪一种，对于整个天海阁，甚至包括四大天王都有着绝对的命令权力，甚至可以动用整个天海阁的所有人力物力！

　　“第一令，天邪卫一日后齐聚司空家族！”

　　“第二令，情报人员全部出动，以最短的时间查出司空家族灭门血案的凶手，同时寻出司空离的准确下落！”

　　“第三令，并州所有天海阁五气境以上成员一日后齐聚司空家族族地，本少明日亲自过去！”

　　“第四令，以本少的名义通告混元大陆上所有势力或者家族，若敢包庇凶手者格杀勿论！”

　　说话间，萧天手中已经出现了一个灰色的令牌，正面正是一个无比诡异的‘邪’字，而后面则是天海阁的标志，非金非玉非铜非铁，很是玄妙。

　　而这，正是天海阁三大令之一的邪少令！

　　“周鸣，你即刻以邪少令通传下去！”萧天沉声说道，将邪少令交到了周鸣手中。

　　“是！”

　　周鸣双手接令，躬身的后退离开，不敢有丝毫的迟疑。

　　萧天倒也不必担心周鸣的身份仅为护阁使，而让天海阁内其他人有所怀疑与不满，这邪少令记录着他的命令，其他人根本无法使用……

　　待得周鸣离开后，萧天当即深吸了一口气，而这时小叽却是在腿边轻轻叫着，似乎在安慰萧天一般。

　　“少阳，薰儿……离儿……”

　　萧天仿佛没听见一般，双眼微眯中寒芒闪烁，“这件事看来还是要通知一下周家，毕竟薰儿也是周家的人，即便她只是一个私生女！”


第1007章 血染的族地

　　随着邪少令的发布，整个天海阁所有人都震荡了起来。

　　连在青水山上的老头子上官远都被惊动了，并且还是鬼少上官风云亲自回去通知的。

　　“这臭小子，简直一点都不让人省心！”

　　坐在摇椅上摇摇晃晃的上官远，虽然话语似是不耐，但言语之间却有着绝对的宠溺。

　　上官风云则是束手在旁，凝声说道，“义父，司空家族被灭的确不是一件小事，再加上他们和二弟之间关系匪浅，司空家族的小少爷司空离更是二弟认下的干儿子，也怪不得二弟会如此震怒了！”

　　“这臭小子！”

　　上官远横眉竖眼的斥了一句，随即摆手道，“行了，风云，你也别管了！让那臭小子自己去搞！他要什么就给什么！对了，这样吧，你以我的名义让四大天王都准备好随时支援！”

　　“是，义父！”

　　“还有，这件事就别告诉你两位师娘了，免得她们……”

　　上官风云话音刚刚至此，却是没想到莫若水和姬玫两人携手走了进来，莫若水更是直接瞪眼道，“上官，你刚才说什么不告诉我们？哼！你还想瞒着我们什么？”

　　“风云见过师娘！”

　　上官风云赶紧行礼，莫若水却是摆了摆手道，“好了，风云，你也别多礼了！这一点你可就比不过天儿！以后这方面啊，你可要多向天儿学学！”

　　“是，师娘！”

　　上官风云应诺，不过看他的样子就知道定然没听进去。

　　“学那臭小子做什么？”

　　上官风云却是撇撇嘴，很不满的道，“那臭小子一点都不知道什么叫做尊师重道！每次来这里就把我气得不行，恨不得一巴掌拍死他！”

　　“你就说吧！”

　　听了上官风云的话，莫若水和姬玫同时翻了翻白眼。

　　“行了，风云，你先去办事吧！”

　　上官风云哪里不明白自己两个妻子是什么意思？也不好当着晚辈的面反驳，直接挥手便让上官风云退下。

　　“师父，二位师娘，风云告退！”

　　“去吧去吧！”

　　待得上官风云退下之后，莫若水和姬玫这才一左一右的坐在上官远两边，俏丽的容颜中带着冷笑意味，让上官远顿时浑身寒毛直竖，连忙讨好道，“二位夫人，你们这是做什么？为夫我可没有做什么对不起你们的事情！”

　　“是么？”

　　莫若水闻言当即嗤笑道，“那你刚才和风云说什么不能告诉我们的？”

　　“这……”

　　上官远有些犹豫，可在莫若水和姬玫似笑非笑的目光紧盯中，很快的苦笑道，“其实真的不是我，是天儿那不让人省心的臭小子昨天发下了邪少令！”

　　“邪少令！”

　　听了这话，两人顿时面色一变，这邪少令意味着什么，不仅是莫若水，就连姬玫都了解的很清楚。

　　“上官，这到底怎么回事？”

　　莫若水急声道，“以天儿现在的实力，怎么可能还需要发邪少令这么严重？难不成是天域那边有什么人过来找麻烦？”

　　“不是，是司空家族被灭了满门，就只剩下司空火山还活着，而那臭小子的干儿子现在也是生死不知，反正就是已经失踪了！”上官远苦笑道。

　　“原来这样啊……”

　　听着萧天没事，莫若水和姬玫当即松了一口气。

　　只要萧天没事就好，她们对萧天的关心可不是假的。

　　“以天儿的性子，以及他和司空家族的关系，发布邪少令也算不得太过！”

　　莫若水缓缓道，“上官，那你打算怎么办？总不可能在这看热闹吧？”

　　“行了，我说若水啊，有些时候你就是关心则乱！”

　　上官远握住莫若水的手，正色道，“那臭小子现在已经和以前不一样了！他知道自己该怎么做，我们这些老一辈的看着就好！只要不捅破了天去，我就不信了，有什么人还敢对他下狠手！”

　　“就算捅破天那又如何？要是有人敢对天儿动手，我碧水罗刹也不是吃素的！”莫若水冷哼道。

　　“好了好了，我知道你们对那臭小子都很关心！放心吧，臭小子不会有事的！”上官远急忙道。

　　“哼！上官，你给我吩咐下去，我要每天三次知道天儿的情况，要是少了一次，看我和妹妹放不放过你！”

　　莫若水冷哼了一声，便拉着姬玫朝外走去，丝毫不管上官远那有些哭笑不得的神色。

　　不过她们却没有注意到，在她们离开之后上官远双眸中闪过的那一道利芒，“希望不是借此来针对那臭小子，否则老子我可真要好好的活动活动了！”

　　此时，整个院子的气氛变得凝然了不少，上官远没有了平日里的那种懒散，其身上散发出一股俾睨天下般的气概。

　　……

　　司空家族族地，已经没有了任何生机，空气中充满着几日以来还未完全消散的血腥，尸横遍野，到处都是血战之后留下的痕迹，各种残肢断臂随意散落着，让来到这里的萧天以及众人纷纷面色凝然不已，其中不少人不分男女，哪怕也算是见惯了杀戮，可看到眼前这一切还是觉得心里隐隐作呕……

　　萧天此时双眸中燃烧着愤怒的火焰，望着眼前这一切，看着好几个颇为熟悉的面容，尤其还有司空家族的风雷雨电四大护卫的残破尸身，顿时让萧天心头怒焰更加难以抑制，浑身冰冷杀意正逐渐的弥漫开来……

　　“邪少，请息怒！”

　　碧鳞护法佘梓急忙低声道，“现在最重要的是看看能不能找到什么蛛丝马迹，还有……给他们报仇！你现在就算再怎么生气，也没用的！”

　　“我知道！”

　　深吸一口气，萧天逐渐平稳了一些，但大家都明白，他这是压抑着愤怒，一旦找到凶手必定会全力爆发，而到那时又将会是一场绝对的血腥。

　　“除天邪卫外，其他人分散开去！本少给你们一日时间，一日之内哪怕将这里翻一遍，也要给我找到蛛丝马迹！”萧天冷冷的挥手吩咐道。

　　“是，邪少！”

　　众人纷纷应诺，急忙很有组织的散开，而这时，除了天邪卫以外，那碧鳞护法佘梓和剑兰护法任兰却依旧留在萧天身边，萧天看了她们一眼也并未多说。

　　至于天邪卫，则静静的站在身后，一个个面色肃穆宛如雕塑。

　　小叽被萧天抱在怀中，她也显得很安静，连平日里经常的轻叫都没有，不过她那一双灵动的小眼睛却是不断地在四周打量，似是也同样在为了萧天寻找线索一般。

　　“佘姐，有没有找到离儿的消息？”突兀的，萧天扭头问道。

　　司空离没有在这里，有可能是失踪，但却也有可能是已经身死，所以在没有确定其生死之前，必须要先将他找到！

　　生要见人，死要见尸！而这也是萧天以邪少令吩咐天海阁众人的硬性任务！

　　“还没！”

　　佘梓轻轻摇了摇头，这才距离邪少令发布一天的时间，偌大一个并州乃至混元大陆，哪怕就算天海阁的人全部动起来，想要找那么一个小孩子也是极为艰难的。

　　“那就继续！”

　　萧天默然的点点头，他其实也知道时间太短，只是心内对司空离这个干儿子的担忧越来越重。

　　如果时间长了的话，那么找到的几率就会变得更小。

　　“天哥，我来了！”

　　在众人正在努力寻找的时候，得知消息的周骏来了，并且来的人还不止他一个，还有林裳和林怡两女。

　　周骏的实力毕竟只有地元境，要让他从九玄空间赶到这里，如果没人帮忙的话，恐怕至少得花费三四天的时间！所以萧天在几经斟酌之后，还是通知了林裳和林怡带他过来，至于其他诸如林又轩等人，则强行留在那边。

　　“天哥，这到底是怎么回事？”

　　周骏虽然知道了一些，但此时看到眼前的这一幕，还是难免悲伤欲绝。

　　“薰儿的遗体在那边，你过去看看吧！”萧天没有回答，直接指着不远处言道。

　　“薰儿……”

　　周骏身体一颤，周薰是他唯一的妹子，一直以来他们兄妹关系都很好，如今这件事让他很难承受。

　　“薰儿……”

　　周骏又是一声呢喃，缓步走到周薰的遗体面前，望着并排躺在一起，同样失去所有生机的司空少阳，周薰真的不知道该说什么，只是眼眶中泪水不断的流了出来……

　　“天哥，这到底是怎么回事啊？”林怡秀眉微蹙的低声问道。

　　“我也不知道，我到现在连凶手是谁都不知道！”

　　萧天握紧了拳头，咬牙道，“整个司空家族就这么没了！连离儿都不知生死的失踪！”

　　随着萧天的话，林裳和林怡都面色一黯的垂下了头去。

　　她们都是见过离儿的，那种可爱那种机灵，让她们姐妹俩都很是喜欢，尤其林怡还很不害臊的说将来也要生一个和离儿一样可爱的小家伙，当时还被凌月灵和林裳笑话了一顿呢。

　　只是如今，眼前的这一片血腥，则是让他们一个个的愤怒不已，恨不得下一秒便将凶手碎尸万段！

　　“邪少！”

　　就在这时，有人忽然在边上大声呼唤，萧天听到之后当即眼睛一亮，快步的朝那边走去，“怎么了？是不是有什么发现？”


第1008章 血月，小叽的发现！

　　“邪少，您请看！”

　　那人蹲下身，指着刚才才翻过去的一具尸体下方地面，言道。

　　这具尸体萧天认识，是司空少阳一个值得信任的手下，虽然在司空家族中没有什么太高的职位，但自从司空少阳成为家主之后，此人便行使着部分管家的权力，在司空家族中也算得上是一个颇为重要的人物了。

　　然而在此人的尸首下方，在无数血色的弥漫中，却是有一个模模糊糊，很是怪异的图案，显然是此人在临死之前用他的鲜血画出来，并且为了避免被凶手发现，更故意用尽了最后一口气将这个图案挡住……

　　“这是什么？”

　　萧天皱了皱眉，便当即一人小心翼翼的用白色绢布将那个血色图案拓印下来，以免弄脏了萧天的手。

　　“裳姐，怡儿，佘姐，兰姐，你们来看这像是什么？”萧天接过白色棉布，招手让不远处的四女走近。

　　“这是……”

　　四女纷纷仔细的看着，可惜却无一人能够说得出来。

　　或许是因为被鲜血沾染了部分的原因，也或许是因为那人在临死之前画的并不太准确的缘故，反正萧天他们五人看了好一会儿，都始终没有看出一点端倪。

　　“邪少！”

　　“邪少请到这边！”

　　接下来的十来分钟时间，好几处的尸体下面或者旁边，都发现了这样的图案，只不过每一个看似差不多，但实则也有不小的差别，纷纷拓印下来后萧天将这些白色绢布让天邪卫每个人拿上一张，并排而立……

　　总共有六张白色绢布，上面的拓印图案的确很相似，可却禁不起细细打量……

　　“我们其实不应该仔细去看的，只需要看一个大概！”

　　林裳双眼中闪烁着睿智的光芒，凝声道，“这些图案如果真是那些人临死之前留下的线索，那么他们必定是在很慌乱，很着急，甚至意识都有些模糊的情况下画出来的，所以绝对不可能太准确！如果我们仔细去看的话，则完全失去了概念，根本不可能分辨得出！”

　　不得不承认，林裳此话的确很有道理，说出之后顿时让众人纷纷点头。

　　“我觉得这好像是一弯月亮！血色的月亮！”林怡说道。

　　“血色月亮？”

　　萧天喃喃重复了一句。

　　刚才他在观察的时候，一直在想环形，毕竟那些图案的确是有些类似于圆环，只不过每一个都并没有最后连接在一起。

　　本来萧天还在想着是不是那些人已经死了，而没办法画完。

　　但经过林裳的提醒以及林怡的话语，萧天却是转念一想，是啊，有可能是根本就没有最后连接，除了圆月那几天之外的月亮，何尝不是这种半弧形的呢？

　　“血月……”

　　萧天皱着眉头，扭头问道，“佘姐，兰姐，你们可知现在混元大陆上有什么势力是与血月有关？或者说，他们的衣服上有这样子血月的标志？”

　　听了萧天的问话，佘梓和任兰对视一眼，俱是纷纷摇了摇头。

　　“没有？”

　　萧天面色更为难看，他倒不是怀疑两女的回答，毕竟以天海阁在混元大陆上的实力，如果真有这样的势力，是他们绝对不可能不知道的。

　　“天哥！”

　　就在这时，周骏走了回来，脸上泪水痕迹还未完全消散，但他的一双眸子已然因为愤怒而变得通红，双拳握紧，连指甲已经掐入肉里都毫无察觉。

　　“我要给薰儿和少阳报仇！”

　　周骏咬牙说道，嘴唇已经咬破，丝丝血腥浸入嘴里，更添出几分狰狞。

　　“放心！”

　　萧天重重拍了拍周骏的肩膀，沉声道，“这不只是你，还有我，我们大家！只要找到凶手，我必定将其扒皮抽筋，用来祭奠司空家族的这么多条性命！”

　　“嗯！那需要我做什么吗？”周骏重重颔首，问道。

　　“唔……”

　　萧天沉吟片刻，问道，“那你有没有看过这样的图案？也不一定是血色，或许和这些图案相似！”

　　“我没见过！”

　　周骏摇摇头，萧天也并不失望，如果真的那么容易查出来，司空家族也不可能被灭的这么干净利落了！

　　“除了这些，还有其他发现吗？”周骏又问道。

　　“暂时没有！”

　　萧天凝声道，“不过我已经吩咐下去，只要人还在并州，还在混元大陆，我保证他们就逃不掉！哪怕他们逃到天域，我萧天也要追杀过去，不死不休！”

　　“对，不死不休！”周骏重重点头。他恨不得把那些凶手扒皮抽筋。

　　“叽叽叽……”

　　就在这时，正乖乖趴在萧天肩上的小叽，却是忽然间叫了起来。

　　叫声急促，前爪不断挠着萧天耳朵，而她那毛茸茸的大尾巴更指着左侧方向。

　　见状，萧天心神一动，忙道，“小叽，是不是你发现了什么？”

　　“叽叽叽……”

　　小叽快速的点了点脑袋，而后蓦地从萧天肩上跳下去，朝萧天一声轻叫后便朝左侧快速的跑了过去……

　　“走，跟上！”

　　萧天招呼着众人快步跟上，几分钟后却是已经来到了司空族地左侧的那处小型山脉入口……

　　“叽叽叽……”

　　小叽指着里面，一边左右跳跃，一边倒在地上装死，做着许多简单的动作。

　　“你的意思是说，杀人的凶手是从这里离开的？”萧天道。

　　“叽叽！”

　　小叽快速点着脑袋，萧天顿时心内大喜，急忙道，“如此说来，小家伙你是不是能够追查到那些凶手的去向？”

　　“叽叽叽……”

　　然而，令萧天失望的是，小叽却摇了摇头。

　　“不能啊，那你带我们来这里做什么？”萧天失望的道。

　　随着萧天的话，小叽忽的闪身进入丛林，片刻间便是拿着一块染血的碎布跑了出来，邀功似的跑到萧天面前，将那碎步递了上去。

　　“这是什么？”

　　萧天一怔，接过碎布后却是翻来覆去的看了好几遍，狐疑道，“小家伙，你别告诉我这是从那些凶手中的某一个身上留下来的？”

　　“叽叽叽……”

　　小叽看见萧天明白了她的意思，当即便是兴奋的跳来跳去。

　　“还真是！”

　　萧天一喜，又仔细的打量着这块碎布，边上林裳她们也凑了过来。

　　这碎布因为染了血的缘故，根本看不出什么特殊的地方，让萧天有些失望，而就在这时，林怡却忽然指着碎布的边缘，惊道，“天哥，你们快看，这是什么？”

　　边缘处，有着一些特殊的血红色标记，因为与鲜血浸染在了一起，若不仔细看的话定然不会发觉。

　　“你们觉得这是什么？”萧天问道。

　　“会不会是那个血月的一部分？”林裳道。

　　“极有可能！”

　　众人纷纷颔首，只是这碎布太过残缺，又恰好将血月分开，如果真是那种特殊标记的话，仅凭这一点碎布的痕迹，想要将那些人的特殊之处寻找出来，无异于是大海捞针，难上加难！

　　“小叽，还有没有找到其他什么东西？”萧天很快将注意力转移到了小叽身上。

　　“叽叽叽……”

　　小家伙果然又快速的点了点头，而后带着萧天他们朝另一边走去，不多时却是从前方丛林中传出小叽那急促的声音，萧天听到后顿时一急，便和众人一同快速的朝那边走去。

　　这里有一个大坑，显然是经过激烈战斗之后留下的，在大坑里面和外面，都有着好几具司空家族之人各种残缺不全的尸身，而此时的小叽却是站在坑内的某一根断臂上，正朝萧天他们急促叫着……

　　“怎么回事？”

　　萧天又是一怔，而林怡则忽的道，“天哥，小叽的意思是不是那根断臂？”

　　“断臂……”

　　萧天随手一招，那断臂和站在上面的小叽便直接从坑内悬浮了出来，小叽兴奋的雀跃着，而后猛的跳到了萧天头上，指着那断臂不断叫着，似乎在附和着林怡的猜测一样。

　　“果然是断臂！”

　　萧天明白了小叽的意思，当即便是目光一凝，朝着那断臂仔细打量。

　　“看来，断臂其实没什么，主要是那衣袖！”

　　萧天脸上总算出露出了一抹笑容，因为那断臂上的衣袖口处，正有一轮弯弯的血月印记，清晰可见。

　　很快，萧天又将刚才得到的染血碎布和这衣袖进行了简单的比较，不管从材质还是其他方面都可以确定的说，这虽然不是一件衣服上面的，但却肯定出自同源！

　　“小叽，你这次立大功了！”

　　萧天揉了揉小叽的脑袋，随手拿出几颗丹药喂入小家伙的嘴里，让这小家伙兴奋的在他脑袋上接连好几个空翻。

　　“佘姐，兰姐，你们这就吩咐下去，所有人都给我查这个标记！”

　　萧天转身将碎布和那节衣袖分别交到佘梓和任兰手中，沉声道，“我要在最短的时间知道所有信息！”

　　“好的！”

　　两人应了一声，急忙下去吩咐，而萧天这时也稍微松了一口气，在小叽的帮助下总算是找到了蛛丝马迹，虽然仅仅只是一个血月的图案，但如果能够顺藤摸瓜，将司空家族灭门的仇人揪出来，那才最好不过！

　　萧天对天海阁的情报系统绝对信任，在这混元大陆上如果连天海阁都查不到的消息，恐怕就没有任何一个势力或者家族能够找到了！


第1009章 黑云、血月、飓风

　　司空族地周围，在短短不到一天的时间，便相继建立起了无数的木屋。

　　这是萧天安排下去的，他已经是铁了心的要将导致司空家族灭门的凶手抓出来，所有天海阁的人更一步都不准离开，除非能够从族地的这些尸体或者环境中寻找到更有价值，更准确的线索……

　　“天哥！”

　　凌月灵很快也得到消息赶了过来，秀眉也是不禁一蹙。

　　这里虽然已经在萧天的吩咐下收拾了一下，但空气中那种久未散去的血腥仍旧颇为刺鼻，再加上周围环境的残破，这简直让人难以接受。

　　“月灵！”

　　林裳和林怡也走了过来，至于小叽则一下子跳到了凌月灵怀中，相较于林裳和林怡两姐妹而言，除了萧天和灵儿，芷晴之外，小叽最喜欢的便是凌月灵了。

　　“月灵？你怎么也来了？岳父那边……”萧天问道。

　　“还我怎么来了？”

　　凌月灵先和林氏姐妹打了一声招呼，而后抱着小叽朝萧天丢出一个白眼，没好气的道，“你邪少都发出邪少令通告整个混元大陆了，碧波阁怎么可能没接到？这不，昨天接到了，然后又陪了父亲一天我就赶过来了！”

　　“呃……呵呵！”

　　闻言，萧天讪讪一笑，随即面色却是再次沉凝了一些。

　　没办法，司空家族的事情一日不解决的话，恐怕萧天脸上的笑容也会越来越少……

　　毕竟不管怎么说，司空少阳都是他萧天的兄弟，周薰也是他的弟妹！

　　“到底怎么回事？司空家族怎么会……”

　　凌月灵秀眉微蹙的问着，萧天无奈的摇摇头，轻叹了一声，最终还是林怡缓缓将事情讲出，让凌月灵更为愤怒！

　　司空少阳和周薰都是她的好朋友，曾经更一口一个嫂子的叫着她，如今阴阳两隔，如何不让凌月灵不怒？

　　“血色的月亮……”

　　接过那残缺的白色绢布，凌月灵皱眉道，“这个图案怎么那么怪异？我好像从没有见过，难道不是混元大陆上的人做的？”

　　“不清楚，但不无这种可能！”

　　萧天凝声说道，“但不管是什么人，只要被我抓到，我绝对不会放过他们！”

　　“那离儿呢？离儿找到没有？”凌月灵又问道。

　　“……还没！”

　　几人纷纷沉默了下来，离儿还是一个两岁多的小孩子，那些人难道真的那么冷血，连这么一个小孩子都不放过？

　　是生是死？现在没人说得清！

　　萧天只能说尽最大的努力去寻找，哪怕只有万分之一，千分之一的机会，在没有见到离儿之前也无法下最后的判断！

　　“呼……”

　　萧天长长吐出了一口气，“我去联系一下老头子，让他亲自过来一趟！”

　　“现在，恐怕也只有这么办了！师父他老人家见多识广，或许能够认出这个血月到底代表什么！”

　　三女纷纷颔首，而这时周骏也走了过来，面色依旧很是难看，显然还没有从周薰和司空少阳已经身死的打击中解脱出来。

　　很快，上官远亲自瞬移到了，与他同来的还有狂剑。

　　本来，狂剑是在青水山陪着青梅和白莲，但这里发生了这样的事情，狂剑想着或许能够来到这里帮着做什么，也就请求上官远带着他一起瞬移来了。

　　“臭小子，到底什么事情，你非得让老子我跑这一趟？不知道老子我已经很久不管是了吗？”见到萧天的第一眼，上官远便没好气的道。

　　“属下等参见阁主！”

　　周围众人，在佘梓与任兰的带领下，纷纷朝着上官远半跪了下去。

　　一个个目光极其火热，满是崇拜！

　　对于天海阁众人来说，上官远无异于是神一样的存在，他们许多人都从未见过上官远哪怕一面，如今见到何其激动？

　　“行了行了，你们都快点给老子我起来！不知道老子我最烦这一套了吗？”

　　上官远极为不耐的摆了摆手，众人这才纷纷散去，只留下佘梓和任兰陪同在侧。并且，佘梓更是一改面对萧天之时的那种随意，身形束手而立，态度万分恭敬。

　　“老头子，快来看看这到底是什么玩意儿？”

　　萧天撇撇嘴后，将手中的两张白色绢布递到了上官远面前，戏谑般的道，“你别告诉我连你都认不出来，不然你可是白活了这么些年了！”

　　看着萧天与上官远随意说话的样子，佘梓和任兰不禁对视了一眼，纷纷苦笑一下，她们是第一次见到这样的情形，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　至于凌月灵她们却是早已习惯，丝毫没有感觉。

　　“臭小子，就知道你找老子绝对没什么好事！拿过来给老子看看，老子还真就不信了，有什么……”

　　上官远没好气的朝萧天甩了一眼，接过白色绢布在看了第一眼的刹那，却是面色一凛，本来懒散的双眸顿时精芒四溢，整个人的气息似乎都在此时变得锋锐了不少……

　　众人都被上官远这忽然的变化吓了一跳，似是连小叽都被吓住，急忙将小身子缩回凌月灵怀中，那一根毛茸茸的大尾巴更是紧紧将身子裹住，颇有些掩耳盗铃的意味。

　　萧天凑过去，狐疑道，“老头子，你怎么了？是不是认识这个？”

　　“臭小子，这是哪儿来的？”

　　上官远没有回答，转而问道，“难道就是在这里发现的？不会啊，怎么可能会在这里出现？”

　　到后面，上官远几乎就是颇有些喃喃自语，不敢置信的神情了。

　　“佘姐，你把事情给老头子说一遍吧！”萧天朝佘梓言道，其实这也算是给佘梓的一个机会。

　　毕竟虽然佘梓也算是老头子亲自训练出来的，但自从成了八大护法之一后，她回去青水山面见老头子的机会便少了很多。

　　“是，邪少！”

　　佘梓应了一声后，随即很恭敬的将他们来到这里后发生的所有事情全部一五一十的讲出，而老头子此时看似有些发怔，但却对佘梓的话语听得一清二楚，连面色都接连变幻了好几下。

　　“臭小子，我先去周围看看！”

　　待得佘梓讲完，上官远将两张白色绢布重新塞到萧天手中后，便身形直接腾空朝着四周飞去……

　　“天哥，师父他这是怎么了？”

　　众人很是不解，萧天也同样根本不明白，只能以摇头苦笑回应。

　　不一会儿，上官远回来了，没等萧天等人围上去说什么，他便立刻道，“臭小子，找个安静的地方！”

　　“……好！”

　　萧天一怔，随即和众人一同来到了一个木屋中，这是他暂居的地方，在没有得到允许的情况下，是任何人都不准擅自进入的。

　　除了萧天和三女之外，连任兰与佘梓都被上官远强令在门口等候，这让萧天颇为无语，不过倒也没有多说什么，反正既然老头子肯定有他自己的想法。

　　“老头子，搞这么神秘做什么？”

　　进入木屋中坐下后，萧天很是无语的道，“难道那个标记图案有什么了不起的来历？”

　　“臭小子，你可知道在上古时期，也就是你们萧家等天域五大巅峰家族成立之前，有些什么强大的势力吗？”上官远缓缓问道，语气极为凝重。

　　萧天可以拍着胸口保证，这还是自从十五岁那年被老头子找到，直至如今第一次见到老头子那么严肃的面容。

　　“老头子，你就别打哑谜了，到底怎么回事？”萧天问道。

　　“这个图案所代表的正是上古时期一个强大的势力，血月！”

　　上官远也没像以前那样对萧天斥责，只是沉声继续道，“萧家有两位先祖，萧靖和萧枫。萧靖为兄，萧枫为弟，其中以萧枫实力最强，萧家之所以能够成为天域第一家族，其实最主要的也是依靠萧枫！而在那个时候，却是有一个名叫黑云社的组织大肆杀戮，造成了无数的血案。而萧枫则不说灭掉黑云社，而是成为了黑云社的首领，最终将黑云社引回正途，连黑云社的前首领也被迫转世轮回而为此赎罪，成为当时无数人最敬仰的所在！”

　　“然而，当时因为黑云社势力太强，却是没有多少人注意到，还有其他两个组织在暗中窥测，血月便是其中一个！”

　　“血月的标志，便是这一轮弯弯的血色月亮！”

　　说到这里，随着上官远的话，众人都不禁倒吸了一口凉气。

　　血月，竟然是从上古时期便一直传承下来的组织，其久远度甚至比之天域五大家族还要长一些，这简直让人不敢置信。

　　“老头子，你刚才不是说有两个势力组织吗？除了血月之外，还有一个是什么？”萧天好奇的问道。

　　“飓风！”

　　上官远很快回道，“相较于血月来说，飓风的势力要稍微小一些，但却也绝对不容小觑！”

　　“那后面怎么样了？你刚才说黑云社在萧枫先祖的引领下回归正途，那么血月和飓风既然为非作歹的话，那么萧枫先祖和黑云社不去管一下吗？”萧天又问道。

　　“管了，怎么没管？”

　　上官远说道，“只是，当时萧枫已经带着他的家人破碎虚空，已经不能再插手这样的事情，所以只能吩咐黑云社去办！而在黑云社的强势下，血月与飓风连连败退，最终在某个时间销声匿迹，再无任何消息传出！”

　　顿了顿，上官远凝声继续道，“只是我万万没想到，血月的标记竟然会再次出现，而且一出现便灭掉了司空家族！莫非……血月即将重临人间？”


第1010章 对话商议，传信玉剑！

　　血月重临人间？

　　听着上官远的话，屋内几人纷纷色变。

　　血月作为上古时期的强大势力组织，即便曾经被黑云社逼迫的销声匿迹，但经过这数万年，乃至十数万年的传承和积淀，其势力怕是只增不减！而最主要的是，血月如今对于萧天他们来说实在是太过神秘！毕竟在暗中的敌人，往往都是要比明面上的更加恐怖许多……

　　“老头子，血月到底有多强？”萧天沉声问道。

　　“不知道！”

　　上官远却是摇摇头，不知该如何回答。

　　恐怕，这还是上官远一生中次数不多的几次没有底气吧？

　　“那我们现在该怎么办？”萧天又问道。

　　这里始终都是司空家族的族地！血月既然灭掉了司空家族，那么以后应该不会再来了。

　　若是寻找不出血月的据点，或者血月组织的总部，那萧天他们继续留在这里，也根本起不到什么太大的作用。

　　“血月应该不会无缘无故的对付司空家族才是！”

　　在萧天的问话之后，上官远皱眉沉吟道，“可据我所知，司空家族虽然传承的时间比较久，可却也根本比不过血月，换言之，司空家族和血月之间应该没有任何恩怨才对！”

　　“那会不会是因为其他的原因呢？”凌月灵在边上抱着小叽，轻声说道。

　　“其他原因……”

　　萧天沉默了一会儿，蓦地抬首言道，“难道是与龙族有关？”

　　“龙族……”

　　听了萧天此言，众人纷纷颔首。

　　司空家族与龙族之间有些联系的事情，在整个混元大陆上几乎无人不知无人不晓，当然这也是针对那些中高级势力而言，寻常修炼者甚至普通人也最多最多只能说是听闻一些传言而已。

　　“对了，刚才你们说，司空少阳和周薰的儿子司空离，也就是臭小子你的干儿子失踪了？”上官远问道。

　　“嗯！”

　　萧天颔首，随即凛声道，“老头子，你的意思莫非是说那些血月组织的人抓走了离儿，是想要从他身上寻找到龙族的某些事情，或者秘密？”

　　“除此之外，我想不出其他的解释！”上官远凝声应道。

　　“如果真是这样的话，那就麻烦了！”

　　萧天很是沉重的道，“除非真的找到血月组织，不然离儿根本救不回来！离儿是少阳和薰儿的孩子，他那么小，又怎么可能知道龙族的事情？再者，如果血月那些人想要了解这些的话，应该是从少阳身上下手才对，可少阳已经被他们杀害了！”

　　听萧天说到这里，上官远也是暗暗点头，这一点同样是他最想不清楚的地方！

　　司空离不过是一个两岁多三岁的小孩子，就算天生聪颖过人，可又能知道些什么？

　　“老头子，据你猜测，血月最有可能的据点在哪儿？是在天域，还是在咱们混元大陆某个州域中？”萧天沉声问道。

　　“天域在上古时期名为神域，的确是血月组织的出现之地！”

　　随着萧天的问话，上官远皱眉缓声言道，“当初在黑云社的强势打压中，如果血月想要继续隐藏的话，那么极有可能便会来到这里！可这些年来，不管混元大陆上如何变化发展，也都从未听说过血月的消息！所以，我一时之间还真的不好判定！”

　　“上官师父！”

　　忽然间，林裳蓦地眼睛一紧，凝声道，“血月会不会对其他家族或者势力下手？”

　　“嗯？”

　　听了这话，房间内的几人顿时面色大变，萧天和上官远更凝重的对望了一眼，这种可能性实在是太大了。

　　毕竟，血月应该没有从司空家族中得到他们想要的东西，否则绝不可能将离儿带走，而如果其他家族或者势力有满足他们欲求的东西的话，血月下手的可能性绝对超过八成，并且这种下手或许又是一次次的灭门血案。

　　“混元大陆上，与龙族有关的家族或者势力，似乎只有司空家族一个？”萧天问道。

　　“据说是如此，但毕竟很多这样那样的家族或者势力都有各自的底蕴和传承，而龙族本身在以前强盛的时候就涉及整个大陆，如此一来谁又敢保证没有？”

　　连上官远都这么说，萧天他们这些晚辈自然更加不敢确定了。

　　所以，如果一旦血月再次动手的话，他们都没办法提前安排和设计，这样一来就更加麻烦了。

　　“现在恐怕只有广撒网了！提醒所有人都多加注意吧，至于血月的存在，老头子，你说要不要通知出去？”萧天沉声言道。

　　“先不要说出去，以免引起恐慌！”

　　上官远回道，“我会通知其他老家伙，让他们各自看好自己的州域！一旦发现什么异状，也好能够及时作出反应！希望不会太严重，否则这对大家，对整个混元大陆都将是一场极为惨烈的灾难！”

　　“好吧，现在看起来也只能如此了！”

　　萧天默默颔首。

　　他本来还说准备一个月之后就去天域的，连水涟漪和楚云那边都通知了，可按照现在的情形来看，恐怕这个时间将会无限地延长。

　　想到这里，萧天不禁苦笑了一下，简直就是灾祸难料啊。

　　似乎看出了萧天所想，上官远捋了捋颔下胡须，言道，“臭小子，你不是打算要去天域了吗？”

　　“现在还能去得了吗？”萧天苦笑道。

　　“去，为什么不去？”

　　上官远当即言道，“谁也不敢保证血月到底是在天域还是在混元大陆，所以两方面咱们都要照顾！而你小子又是天域萧家的人，在那边也有自己的势力！所以，你最好还是过去，并且要及时通知下去！”

　　“老头子你这是想要双管齐下啊！”

　　萧天很快便明白了上官远的意思，当即颔首道，“那好，我就按照原定计划，一个月之后前去天域！只是老头子，我这次去那边还有另外的事情要办，尤其是关于楚云和水涟漪的，这是我答应了她们的，总不可能言而无信吧？”

　　“谁让你不去办事了？”

　　上官远没好气的道，“老子我只是让你去通知天域的那些高手让他们加以防范，你自己办你的事情不就行了？等这边有消息了，我立刻通知你便是！”

　　“唔……”

　　听了这话，萧天当即苦笑了一下，点头表示明白。

　　随即，凌月灵却是在边上说道，“师父，您老人家可说错了一点哦！混元大陆和天域完全是两个不同的空间，传信玉符也起不到作用！您打算怎么通知天哥他？总不可能亲自跑一趟吧？”

　　“对啊，老头子，你这有问题啊！”萧天也恍然说道。

　　“你们以为，我真是随便乱说的么？”

　　上官远被气得吹胡子瞪眼的，右手一翻两柄小剑便立刻浮现出来。

　　这两柄小剑一模一样，俱是晶莹剔透的玉质品，显得十分小巧玲珑，让凌月灵和林氏姐妹三女顿时看得眼睛一亮，毕竟漂亮的东西是女人们的最爱。

　　不过萧天却是第一时间感觉到了这两柄小剑上奇特的空间波动，很是玄妙，哪怕此时悬浮在上官远的掌心上，都有一种随时会破开空间的感觉……

　　“老头子，这是好东西吧？你竟然一直藏私，我还一点都不知道！”萧天没好气的道。

　　“藏私？臭小子，你还真敢说，信不信老子我像以前一样揍你？别以为你现在到了圣域三重，就敢在老子面前嚣张！”

　　上官远当即朝萧天瞪眼，不过萧天却早已习惯，丝毫不以为意的摆了摆手，撇嘴道，“行了，老头子，这到底是什么东西，你就直接说吧！”

　　“臭小子，真是找打！”

　　上官远没好气的哼了一声，言道，“此物乃是我研究出来的特殊传信玉剑，就算是两个不同的空间，只要持有玉剑的人有圣域及其以上的实力，都可以相互联系，较之传信玉符不知道好了多少倍！”

　　“啊……这么神奇？”

　　萧天听了顿时兴致大增，急忙拿过去再次仔细观察起来。

　　“应该是和这玉剑上的玄妙空间波动有关吧？”

　　萧天一边观察，一边说道，“另外，这两柄玉剑上面还有看似不同，但实际上却可以联系在一体的特殊纹路，我想起到作用的就应该是这些，对吧？”

　　“臭小子，眼光还算勉强！”

　　上官远耸耸肩，继续道，“不过除了你所说的之外，这两柄玉剑的材质也是极其重要的！臭小子，你能不能看出来是什么材质？”

　　说完，上官远用一种戏谑的目光看向萧天，让萧天顿时撇了撇嘴，冷哼道，“我看看就知道了！”

　　“是么？呵呵……”

　　上官远轻声一笑，眼中戏谑更甚，而萧天却是在几分钟的观察后眉头紧皱，他自认为也算见多识广，不管是天域或者混元大陆，许许多多的各种材料也见了个遍，可绞尽脑汁竟然根本想不出这到底是什么材质。

　　一时间，萧天有些哭笑不得。而边上凑过来的凌月灵和林氏姐妹三女也是一头的雾水，她们连萧天都比不过，就更加不可能知道了。

　　“算了，还是我来告诉你们吧！”

　　上官远坐在椅子上翘起二郎腿，轻笑道，“这可是我以前从海洋深处寻找到的一种宝贝，名为离乾玉晶！当时我几乎找遍了整个混元大陆各个地方，也只找到拳头大小的那么一块，又经过了三年时间的锤炼，才最终将这两柄小剑炼制出来！哪怕就是在天域当中，也是极其罕见的宝贝！”

　　说这些的时候，上官远眼中有着些许的自傲。


第1011章 血案再现，一月无踪！

　　离乾玉晶！

　　这对众人来说俱是一个很是陌生的名字，就连萧天这样自诩为见多识广的人，却也是第一次听说。

　　所以，在面对着上官远的自傲之时，大家都是你看看我，我望望你的，一脸迷惑不解。

　　上官远见状顿时满头黑线，也顾不得坐在椅子上保持那种模样了，吹胡子瞪眼道，“你们这些小家伙，简直让老子我太失望了！怎么？连离乾玉晶都没听说过？”

　　“废话！”

　　萧天也同样丢出一个白眼，“要不你出去说说看，看十个人当中有没有两个人知道？”

　　“师父，这离乾玉晶到底是什么好宝贝啊？”凌月灵倒是凑过去，很是好奇的问道。

　　“就是啊，上官师父，到底是什么东西嘛？您知道我们太年轻，见识很少，又怎么能和您这样德高望重的前辈比呢？您还是快点说说吧！”林怡也是撒娇道。

　　林裳虽然没有开口催促，但那一双美眸中依旧有着绝对的好奇。

　　萧天倒是满脸的不屑，当然这也是他故意做出来的！反正以他对老头子的了解，既然说出了离乾玉晶这四个字，那么他一定会解释出来！

　　看着萧天这样，上官远也明白其心中所想，当即没好气的道，“臭小子，你丫的要是哪天不让老子我生气，那恐怕才是太阳从西边出来了！哼！养你这么一个徒弟，还不如我的乖乖徒媳妇！当初，老子我怎么就眼瞎了把你给救出来了呢？”

　　“行了，老家伙，你也别在这后悔以前了！哼哼，这世上可没有后悔药吃的！”

　　萧天撇嘴道，“要说你就说，不说拉倒！本少我还不愿意听呢！”

　　“臭小子，你，你……”

　　上官远被气得不行，可在身边是那个乖乖徒媳妇的讨好中，他却也没有和萧天继续一般见识，气哼哼的瞪了萧天一眼，继续道，“乖徒媳妇们，我告诉你们啊，这离乾玉晶中的乾字，代表的是天！简单的来说，也就是离天最远！而离乾玉晶则是离乾玉最精华的部分，万年乃至数万年都不一定能够凝结出来！”

　　“离乾玉有着特殊的破空作用，也就是你们之前感受到的那种特殊空间波动，只有这种波动加以利用，才能够达到在两个不同空间相互联系传音的效果！”

　　“而老夫我则是将这种作用提升到极致，并且用特殊手段在分割开来的两块离乾玉晶上形成特殊的传音阵法，只要圣域实力之人将其激活，便能够相互传音！”

　　上官远的话，众人都听得十分仔细，而萧天则是忽然言道，“老头子，你扯远了！说让你解释离乾玉晶，没让你说传信玉剑！你是不是人老了，连说话都这样有些前后不清了？”

　　“臭小子，你找打！”

　　上官远毫无征兆的直接出手，萧天猝不及防之下被一个爆栗敲中，不由得一声痛呼！所幸上官远不是敌人，否则单凭方才那一下，恐怕就足以要了萧天的半条小命。

　　“师父，你别打天哥了！继续说吧！”凌月灵有些心疼的道。

　　“好，好！我听月灵的，不和你这臭小子一般计较！”

　　上官远很是得瑟的朝一脸郁闷的萧天瞪了一眼，继续道，“这离乾玉啊，乃是吸收了世间所有的精华凝练而成，就拳头这么大小的一块，就最起码要千年时间才能凝结成功，并且还需要极为浓郁的能量！而离乾玉晶是离乾玉的精华所在，所需的时间就更长更久了！”

　　“哦……原来这样啊！师父，您老人家可真了不起，连这种宝贝都能够找到！”凌月灵立刻眉开眼笑的奉承着，让上官远更加得瑟。

　　萧天则撇撇嘴，表示无语，不过他却是眼珠子轻轻转动，想来也是对这离乾玉晶产生了极大兴趣。

　　……

　　既然知道了司空家族被灭一事儿是由血月这个组织所为。萧天便不再强行将天海阁众人留在司空族地周围，让他们各自散去后便也随之回到了萧家镇上。

　　当然，凌月灵，林裳以及林怡三女也是跟着他一起，至于上官远则回去青水山安排去了，毕竟血月组织一事儿可绝对不能小觑，最好能够在不造成混乱的情况下，让整个混元大陆的人都动员起来！

　　至于天海阁所属，更是在上官远这位阁主的亲自吩咐中全部行动开来，用各种各样的方法搜寻着血月组织之人的具体行踪，希望能够抢在他们之前将其找到！

　　可事情往往是不遂人意的！

　　就在五日之后，又一场灭门血案发生了。

　　地点在南部青州的程家，一个不大不小的家族，一直以来都不算太有名气。

　　一夜之间满门尽屠，没有一个活口留下，甚至相较于司空家族的情况来说，这次连一点血月的标记都没留下，除了第二天被发现满地残缺尸首之外，只有充满血腥的屋子，朝其他人诉说着昨夜的惨烈……

　　当南部青州的天极圣者黄天极带人赶到程家的时候，只有这一地的血腥，全然没有一点线索。

　　但经过之前司空家族的事情，以及上官远的亲自通知，黄天极第一时间便已经想到，此时定然与血月组织脱不了干系，只可惜他们来晚了一步……

　　接下来的半个月左右时间中，混元大陆五个州域中除开东部并州，南部青州之外的中部元州，北部鄂州以及西部离州都相继发生了和司空家族与郑家一样的血案，每一次血案俱是在一夜之间完成，并且全部都是被惨遭灭门，留下那一地的残忍血腥……

　　而每一次灭门惨案的作案手法都十分相似，故此可以确定的说，这必定就是血月组织所为。

　　作为混元大陆的圣者，几位圣域强者无比震怒，这显然就是血月对他们的挑衅！

　　只可惜，在这相继不久的几次血案发生以后，血月组织并没有再次动作，让本来已经撒开大网准备好了的众人全无收获，连血月之人的一根汗毛都没发现，更别说抓住其中的某些人了。

　　这日，已经是大半个月的时间过去，眼看萧天用不了多久便要前去天域，可血月组织的踪迹没找到，连司空离的消息也毫无一点，让萧天心里极为沉凝，根本开心不起来。

　　除此之外，在海外岛屿上陪着凰云这头金凰紫云鹿圣兽的灵儿和芷晴还未归来，这让萧天更加有些担心，不过当初说定了是一个月的时间，如果萧天现在过去将两个丫头接回来，恐怕难免会让凰云小看自己！

　　而此时在青水山上，却是有着混元大陆所有的圣者全部齐聚，一个个的神色难看不已。

　　“该死！这血月的人到底躲在哪儿？”

　　黄天极恨声道，“我们这些日子，手下的人都差不多将整个混元大陆搜了一遍，还是没有找到任何踪迹！难不成他们真的上天入地了吗？”

　　“是啊！”

　　其他几位圣者也纷纷颔首，“我总觉得，他们好像知道我们在找他们一样，故意躲起来不出现！而且似乎还有点针对咱们几个老家伙的意思！”

　　“上官，若水，你们怎么看？”

　　旁边，元陌灵将视线看向了上官远和莫若水，其余几人也纷纷转头望去。

　　上官远虽然在混元大陆上没有圣者之名，但其实力却是他们之中最强的一个，再加上数年之前就已经进入圣域的碧水罗刹莫若水，恐怕就算其他圣者一起联手，都不一定是他们夫妇俩的对手。

　　更别说，上官远另外还有一个妻子姬玫呢！

　　“刚才黄老弟说他们上天入地？”

　　在众人的目光中，上官远面色有着前所未有的凝重，朝黄天极轻轻言道。

　　“不错，是我说的！”

　　黄天极点点头，沉声道，“我们将整个大陆都找了一遍，如果不是上天入地，否则怎么可能连一点线索都没查到？”

　　“上官你的意思是说，他们去了天域？”

　　元陌灵皱眉道，“可是，这也有些不对啊！如果去天域的话，定然会使用空间界面传送阵，因此也必定会引发强烈的空间波动，以我们的实力是不可能没有察觉的。”

　　“除非他们有特殊的方法遮掩……”

　　然而当元陌灵说到这里的时候，莫若水却是忽的言道，“除此之外，还有另外一种可能，一种被我们大家习惯性忽略了的可能！”

　　“什么可能？”众人当即问道。

　　“我们都知道，血月是上古时期便销声匿迹了的！本来以为是被黑云社所灭，但现在看来必定是他们韬光隐晦，一直在暗中存储力量！”

　　莫若水缓缓言道，“而以我们大家在混元大陆上的势力，如果真的在暗中有这样的势力存在，就算没有发现，也不可能查不出任何线索，那么也就只有一种可能，他们已经彻底融入到了混元大陆上的众人当中！平时候与寻常人无异，但一旦接到某种命令，便会瞬间变成血月的人！”

　　听莫若水说到这里，在场几人的面色俱是在瞬间变得无比难看。

　　若真是这样，那他们想要找到血月之人就更加艰难无数倍了，总不可能把混元大陆上的人全部按个分别查一遍吧？

　　所以一时之间，在场众人你看看我，我望望你的，表现的很是无语！


第1012章 齐聚！

　　良久之后，上官远沉声道，“诸位，现在的确有两种可能！其一，血月的人在接连弄出五次血案之后，便以我们不知道的方式去了天域，而第二则如若水所言，他们化整为零分散在混元大陆的寻常人当中。不管哪一种，我们现在能够做到的只是加紧防备，不能再让那种血案发生！”

　　此话，让众人俱是纷纷点了点头。

　　上官远继续道，“不瞒诸位，天儿即将回去天域那边，我已经命他回去之后通知天域五大巅峰家族关于血月的事情！相信如果血月真的去了天域，在五大家族的联手下定然露出蛛丝马迹，甚至被很快剿灭！所以，第一种可能就稍微能够让咱们放心一些！”

　　“而第二种可能的话，那就只能暂时依靠咱们自己，大家要吩咐所有值得信任的人加以小心，一旦发现疑似血月的人或者事情出现，不管多远我们都要第一时间赶过去！”

　　“不说做到宁杀一千不放一个，但最起码要全力防备，千万不能给血月任何的可乘之机！”

　　上官远说到后面，已经带着一丝命令的语气。

　　如果换做其他人这么说的话，恐怕在场的诸位圣者立刻就会嗤之以鼻，但此话是出自上官远的嘴，那就完全不一样了。

　　“我们明白！”

　　几位圣者纷纷颔首，同意了上官远的说法。

　　而此时的元陌灵却是忽的言道，“对了，上官，你刚才说天儿要去天域，那裳儿是不是也要和他一起？”

　　“不仅是裳儿，连黄老弟的徒弟楚云，惜凤妹子的徒弟怡儿也都要一起，当然月灵就更是不可能和那臭小子分开了！”上官远应道。

　　此时听着上官远的话，黄天极这位天极圣者的脸色变得颇有些怪异。

　　碧波阁大小姐凌月灵，百灵圣者元陌灵之徒林裳，柳惜凤之徒林怡，她们这三个小女娃儿都是萧天的女人，这已经是不少人都知道的事情，而将他的徒弟楚云和这三女放在一起，好像说的是连楚云都成了萧天女人之一似的……

　　好吧，黄天极承认楚云的确和萧天之间有上天注定的机缘，但这机缘值得不一定就是姻缘，有可能是其他的，这就要看他们两人之间的相处了。

　　可想着让自己唯一的徒儿成为别人的小四或者小五，黄天极的心里就有些不舒服，似乎有什么宝贝被人偷走了一样！

　　似乎看出了黄天极如今所想，上官远的眼中明显闪过了一抹戏谑，让黄天极见得不禁直接冷哼了一声，而此时其他几人也纷纷轻笑不已，本来因为血月事件而凝重的气氛在此时也显得轻松了不少。

　　“好了。诸位，就先回去了吧！记住刚才咱们商量的事情，好好安排下去，切记不可给血月组织任何可乘之机！”

　　最终，还是在莫若水的话中众人纷纷散去，而在他们大家都离开后，上官远的面色则再次沉凝了一些下来。

　　莫若水见状，当即来到他身后，很是温柔的为其揉着肩膀，轻声道，“上官，你是不是想亲自去一趟天域？”

　　“知我者，非若水你莫属啊！”

　　上官远将头靠在莫若水的胸前，一边享受着那温柔似水的按摩，一边无奈的道，“本来早在十多年前，我就不想参合外面的事情了！可那臭小子一来，好像所有麻烦事情就全部找了过来！我也是被迫无奈啊！”

　　“什么时候想去，我和妹妹陪你一起！”莫若水没有劝说，反而言道，“我们是一家人，那么未来不管发生什么，我们也要一起面对！”

　　当然莫若水此时所说的妹妹，值得肯定就是萧天的二师娘，灵魅妖姬姬玫！

　　对于莫若水的说话，上官远并未回应，只是伸手轻轻握住了那双柔荑，两人就静静地保持着这种姿势，嗅着空气芬芳，好似有着无言的情愫缓缓蔓延，将气氛渲染得极为温馨。

　　……

　　“属下等参见少爷！”

　　就在青水山圣者齐聚的时候，萧家当中却是来了一群人，以李木，魏然为首，有红衣蔷薇，蓝衣蓝梦，白衣白凤三女陪伴，再加上邪煞佣兵团精心挑选出来的五十个五气境以上的绝对忠心之人齐齐至此。

　　“好了，都起来吧！”

　　萧天抬了抬手，这时的他本来准备去一趟海外岛屿将灵儿和芷晴接回来的，但却没想到在这个时候李木他们会赶过来。

　　“你们都先在这里休息，三日之后我们出发！”萧天吩咐道。

　　“是，少爷！”

　　众人齐声应诺，很快便在萧家下人的安排下分别住了下来，而萧天再次准备离开的时候，却是哭笑不得的迎来了三人。

　　天水楼老板，来自天域东域水家的水涟漪。

　　并州无冕之王楚家的大少爷楚风，二小姐楚云。

　　“你们怎么一起来了？”萧天有些苦笑的道。

　　“怎么？我的天弟弟，不欢迎我们啊？”水涟漪抿嘴一笑，还顺带着丢出了一个妩媚白眼。

　　水涟漪本身就是在萧家镇的天水楼中，距离倒是很近，随时都能来，她也明白萧天问的主要是楚氏兄妹二人。

　　对于来历神秘，背景神秘的水涟漪，楚风和楚云也不敢有丝毫小觑，只是楚云不知为何，见到水涟漪朝萧天抛白眼的举动之时，却是想到了那日她自己和萧天之间的暧昧，不由得耳垂微红，心内竟是有种酸酸的感觉，让她很是发慌。

　　“不好意思，萧兄，多有打扰！”

　　最终还是楚风朝萧天拱了拱手，笑道，“算算时间，萧兄三日之后即将前往天域，我们兄妹二人提前过来，也是担心怕耽误了萧兄的事情！早来，总比迟到要好一些！”

　　“呵呵……说的也是！”

　　萧天笑了笑，而楚风则继续道，“我们刚刚来到萧家镇，经过天水楼的时候正好碰到水老板出门，一经询问之下才知道水老板也是专程来萧家的，所以这才一路同行！”

　　“原来如此！”

　　萧天轻轻颔首，“那诸位都请坐吧，我另外给诸位介绍一下我的几个下属！”

　　邪煞佣兵团是属于萧天的，这个消息一直以来几乎都没有多少人知道，了解最多的也不过是认为萧天与邪煞佣兵团关系不错而已。

　　所以，在经过萧天介绍之后，楚风这位经常管理楚家事务的楚大少爷顿时有些苦笑道，“萧兄，你这可是隐藏的够深啊！没想到，连邪煞都是萧兄你的！看来，黑冥地域的那个魔纹商店，也应该是萧兄你在背后全力支持吧？怪不得会让那么多有心觊觎的势力狼狈败退呢！”

　　“楚兄谬赞了！”

　　萧天笑了笑，他现在的重心正逐步朝天域转移，否则也不会打算此次带上李木他们五十多人了。而他和邪煞佣兵团的关系，继续隐瞒下去也没有必要。以萧天如今的实力，就算他不在，但却也绝对足够震慑那些宵小人物。

　　而最主要的是，一旦到了天域，那他的邪煞门或多或少也会展现在楚风等人面前，到那时同样隐瞒不住，所以还不如主动点自己说出，以免将来或会造成什么不必要的误会！

　　……

　　这些人的齐至，让萧天不得不放弃了今日去接灵儿和芷晴的打算。

　　毕竟这么多人都来了，他作为主人如果不在家中，那是一件很没有礼貌的事情，总不可能让凌月灵和林氏姐妹三女去陪着那些人吧？

　　是夜，在一起吃过饭之后，众人又坐在院子中聊天。

　　因为即将前往天域的缘故，萧天倒也没有隐瞒太多，将天域的一些概况简单介绍出来！最主要是天域众人的实力，带给了大家伙极大的震撼！

　　圣域强者，在混元大陆可以说是处在绝对的巅峰，可在天域当中，除非是真正达到了圣域七重及其以上，甚至神域，否则谁也不敢太过的嚣张。哪怕就是一个圣域五重的人，一旦招惹了强大的敌人，恐怕等待他的也只有死之一途。

　　这一点，让众人本来即将前往天域的兴奋心情浇灭不少。

　　然而，大家都不是那种容易受打击的人，听了萧天的介绍后，他们一个个的都在神色震惊的同时，斗志昂然了起来，似乎很期待去到天域之后那种更加刺激的生活！

　　深夜时分，众人这才散去，各自回房休息，而水涟漪也没有在萧家多待，约定好了三日之后的清晨重新再次齐聚，她便摇曳着那足以让任何一个男人为之喷血的曼妙身姿缓缓离去……

　　“怎么还没睡？”

　　月华照在外面的院落中，留下一道看似清冷的身影，正是楚云。

　　而萧天此刻却是缓步来到她的身边，面色有些怪异，想到那日的情形，他的目光不由自主的朝楚云右边锁骨望去……

　　只可惜，这次楚云穿着连衣裙，将一切都遮得很严实，没有透视眼的萧天根本看不见。

　　“你不也一样没睡吗？”

　　楚云没有回头，淡淡的道，“怎么？不去陪你的三位美娇娘，反而来这里？该不会是被赶出房门的吧？”

　　“呵呵……哪会？”

　　萧天讪笑着摸了摸鼻子，他还真是被赶出来的。

　　按照凌月灵的话来说，就是现在家中有那么多的外人，要是动静太大被听到的话，那还要不要见人了？还没等萧天说用阵法隔绝声音，他便被凌月灵赶了出来。

　　紧接着，林裳和林怡也是如此，也不知道她们三人是不是早已经商量好了的，注定了要让萧天今夜‘独守空闺’！


第1013章 那一吻的魅惑，丫头归来！

　　忽的，楚云转过头来，那眼中满是戏谑，“我说中了？”

　　“呃……好吧，楚二小姐你天资聪颖，我等凡人无法项背！”

　　萧天无奈的耸耸肩，直接坐在了旁边的座椅上，右手一翻便拿出了一个酒壶和两个酒杯，示意道，“喝一杯？”

　　“好！”

　　楚云也不客气，直接从萧天手中抢过酒壶给自己斟满，自顾自的一饮而尽。或许是因为酒气的缘故，她耳根越发红润。

　　“这么不客气？”

　　萧天有些哭笑不得，也给自己倒了一杯酒，不过却并未喝完，只是轻轻抿了一口便放下，问道，“楚二小姐今夜怎的这么好雅兴，竟然出来赏月？”

　　“赏月么？”

　　听了萧天的话，楚云不禁抬首望了望天际那一轮皎洁的明月，忽的言道，“如果我说我害怕睡着了会做梦，你怎么想？”

　　“害怕做梦……”

　　楚云此言，让萧天一怔，随即讪讪笑了笑，他还真的不知该如何接口。

　　萧天清楚地记得，在那日的楚府当中，楚云明确的说了，她自从记事以来一直都会做同一个梦，而梦中的画面很模糊，但却应该与她的那朵云彩胎记有关，而萧天当日可不止一次的看过那个胎记，甚至因为那天楚云所穿的衣服缘故，萧天甚至看到了她里面的一切……

　　试问，萧天又该如何去接口呢？

　　“呵呵……”

　　见到萧天这番模样，楚云又是一笑，不过笑的却有些苦涩。

　　萧天张了张嘴，也不知该去怎么安慰，只能端起酒杯道，“来，楚云，我们不说其他的，喝酒！”

　　“好！喝酒！”

　　楚云端起酒杯与萧天碰了碰，随即两人将杯中之酒一饮而尽，而楚云再次抢在了萧天前面拿起酒壶斟酒，不过这一次她却也没有多说什么，便是接连三杯酒入肚，那一张俏脸好似火烧一般的红晕，一直以来都很是聪慧的双眸此时更呈现出一种朦胧，在深夜月华的笼罩下，却更是有种别样的魅惑……

　　“萧天，你是不是觉得我很奇怪？”楚云又喝了一杯，忽然问道。

　　“奇怪？为什么这么说？”萧天诧异道。

　　“呵呵……因为我今年都二十八了，还没有交过一个男朋友，甚至除了家人和师父之外，我连其他男人的手都没碰过！”楚云苦笑道。

　　“呃……”

　　萧天再次不知该如何接口。

　　而楚云却是没有理睬的继续道，“其实我自己也不知道是怎么回事，每次接触其他男人的时候，哪怕和他们多说一句话，我心里都很厌恶！是那种发自内心最深处的厌恶，好像我讨厌世上每一个男人似的！”

　　“呃……”

　　萧天听了这话又是一怔，难道说楚云竟然喜欢的会是女人？

　　不会吧？这不是太悲剧了一些？

　　“记不记得，那天你看着我的时候……”

　　楚云不知道萧天怎么想，她忽然抬起如水般双眸望了过来，眸子深处有着一抹羞涩，轻声道，“那天我也不知道是怎么回事，我竟然没有生出对你的厌恶，而且你问我胎记的时候，我还有一种前所未有的感觉！”

　　“楚云，你醉了！”萧天忙道。

　　“没有，我怎么可能会醉？萧天，你是不是瞧不起我？你不是很想看我的胎记吗？我现在就给你看，让你看个够！”

　　说话间，楚云站起身将领口拉低，朝萧天那边凑了过去。

　　从那个角度，萧天甚至可以看到其衣服里面那硕大的双峰，不由得只觉口舌干燥，但理智却让萧天很快的别过了头去……

　　可楚云却没打算这么放过他，绕着石桌走到萧天面前，摇摇晃晃的似乎随时都会倒地，眨眼间两个身子相依在一起，楚云的娇艳红唇正抵在萧天的肩上，而那胸前松开的一片雪白，更让萧天垂目可见……

　　“嘻嘻……你好有趣！我终于找到一个不让我厌恶的人，嗝……男人了！嘻嘻……”

　　楚云真的是有些醉了，更不断地拉扯着衣领，虽然谈不上春光大泄，但却如此隐隐约约，却更有一种另类的极致诱惑。

　　“楚云，你醉了！回房休息吧！”

　　萧天深吸一口气，理智的他打出一道真元将楚云的醉意驱除，急忙朝旁边走去。

　　“等等……”

　　楚云有些朦胧的双眸因为那道真元清醒了一些。却是眼中闪过一抹羞涩，而后忽的叫住了萧天。

　　“还有事么？”萧天驻足问道。

　　“有！”

　　楚云咬了咬唇，竟是直接从后面抱住了萧天，将有些发烫的脸蛋贴在萧天后背上，让萧天身子一僵，可楚云却言道，“别动！”

　　“萧天，我承认我刚才的确是有些醉了，但我说的都是真的！”

　　楚云轻声道，“所有的一切都是真的！或许我曾经的确骗了不少的人，但我没有骗过你！”

　　“……”

　　萧天静默不语，而楚云则忽的轻移莲步，就那么相互紧贴着走到萧天面前，甚至萧天还可以清楚地感觉到那硕大双峰的挤压……

　　“嘘……”

　　萧天刚想要张嘴说什么，楚云的手指却是放在了他的唇上。

　　“我知道你想说什么！你放心，我没有和月灵妹妹她们争抢的意思！”

　　楚云咬着唇，轻声继续道，“我仅仅是不讨厌你而已！对了，我想试试我从未试过的感觉，你觉得怎么样？”

　　从未试过的感觉？

　　萧天听了顿时面色一怔，难不成这个女人竟然想对他霸王硬上弓？

　　然而很快，萧天就明白是他想多了。

　　因为一张娇艳火热的红唇已经封住了他的嘴，甚至还如同调皮的小精灵似的在不断挑动，萧天身体一颤，竟是有种不受控制的冲动，仿佛怀中抱着的正是他这一辈子上天注定了的妻子！

　　一刹那间，仿佛时间都在这一刻全部停顿，只剩下这一对男女在那尽情亲吻！

　　然而，不管是萧天还是楚云都没有看到，那楚云右边锁骨下的云朵胎记，却是在这一段时间中发出了淡淡的毫光。

　　“萧天，谢谢你！”

　　不知过去多久，楚云忽的一把将萧天推开，快速的朝她的房间跑去，‘嘭’的一声将房门关闭，留下萧天独自一人站在那儿哭笑不得，颇有一种被强迫的无奈苦笑。

　　摇摇头，萧天挥手将石桌上的酒壶酒杯收好，缓步走回自己房间。

　　而此刻的楚云，却是依靠在禁闭的房门上，俏脸红润的娇喘不已，美眸中满是浓浓的羞涩，哪怕过了好几分钟，她仍旧觉得自己心跳加速，对于今夜的那种举动，她仍旧心慌到了极点。

　　……

　　第二天一早，楚云似乎忘记了昨夜的事情，一切如常，萧天也没有去故意提及，反正他们就想着当是什么都没发生一样。

　　庆幸的是，倒也没有任何人注意到这些。

　　“爸爸，爸爸……”

　　吃过早饭，忽然听到从萧家上空传来灵儿和芷晴那清脆的声音，使得在场众人顿时将目光朝上面望去……

　　“那是什么魔兽？好漂亮！”

　　“那好像是一头鹿吧？天啊，竟然踏着紫色的云彩，还有金色的翅膀，这还是鹿吗？”

　　“太漂亮了！如果我能有一只这样的鹿当宠物，那该多好？”

　　……天空上灵儿和芷晴坐在凰云这个金凰紫云鹿背上，众人眼中却没有两个小家伙，全然被凰云那漂亮的外表所吸引，纷纷赞叹出声，惊异不已。

　　萧天也有些诧异，他万万没想到，凰云竟然会亲自送两个小丫头回来。

　　“天哥，这就是你说的圣兽凰云，那个金凰紫云鹿？”凌月灵美眸泛光的道。

　　灵儿和芷晴的取出，萧天早已和三女说明白，并且保证说两个丫头不会有任何危险，不然以三女对两个丫头的喜爱，还不得一个月不让萧天上床？

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，也没有多说什么，身形缓缓腾空，来到了凰云面前。

　　“凰云小姐，多谢你送我两个女儿回来！”萧天拱了拱手，笑道。

　　“不必！”

　　凰云却显的极为高傲，淡淡的道，“这是你我之间的交易，我自当履行！萧天，你要记住，以后不管发生何事，要是你敢让灵儿和芷晴受到伤害，我凰云必将追杀你至天涯海角，不死不休！”

　　凰云这话已经毫不掩饰她对两个丫头的关心与喜爱，尤其最后那句‘不死不休’，更是如此。

　　萧天平静的颔首道，“放心吧，凰云小姐！”

　　“鹿姐姐，你别这么说呀！爸爸对我们可好了，你不准这么威胁爸爸，不然灵儿可不喜欢你了哦！”灵儿坐在凰云背上，脆生生的道。

　　“就是就是！爸爸是天底下最好的爸爸，比我亲生爸爸还要好！”芷晴也是连连点头。

　　“你们啊……”

　　凰云哭笑不得的摇了摇鹿首，随即朝下方对她指指点点的众人冰冷望了一眼，这才身子一抖，两个丫头被一个无形的护罩保护着飞到了萧天面前，而后凰云身形化作一道彩光朝远方急速掠去，速度之快竟是相较于瞬移也差不了多少。

　　“萧天，记住你答应我的话！不然，我保证你绝对会很后悔！”

　　这样一句轻飘飘的话传入萧天耳中，让萧天更加哭笑不得，灵儿和芷晴可是他最疼爱的女儿，怎会让她们受到伤害呢？

　　只是，凰云的态度却让萧天很不解，似乎连她看向自己的眼神都有些难以言说的怪异……


第1014章 临走前的嘱托！

　　凰云就这么走了，似乎在场的灵儿和芷晴不算，除了萧天之外，根本就没有人能够让她看得入眼。

　　当然，圣兽也有自己的高傲，对于许多人类不屑一顾这也是情理之中的事情！

　　“月灵妈妈！裳姨姨，怡姐姐！我可想死你们咯！”

　　当被萧天带到下面的时候，灵儿和芷晴便一下子扑到了凌月灵和林氏姐妹三女面前，一个劲儿的诉说着她们的思念，更讲述着她们在魔兽岛屿上生活这一个月内的所见所闻，让三女以及旁边的许多人都听得津津有味。

　　只是，两个丫头的陈述能力还是差了一些，往往都是一下动一下西的，但却也没有减少众人的热情，尤其关系到刚才那凰云这头金凰紫云鹿的事情，更是让众人七嘴八舌的问了出来……

　　“好了好了，先散了！”

　　萧天担心两个丫头累着，便挥手让众人散去。

　　然而这个时候，灵儿却是蓦地惊呼一声‘妈妈’，便直接从凌月灵怀中飞扑过去。

　　而她的这一声‘妈妈’，却是让刚刚走远了一些的众人纷纷扭头过来，其中还有楚云的大哥，楚家大少爷楚风。

　　萧天和楚云又是一阵尴尬，两人对视一眼又飞快的别过头去，好像他们之间真的有什么似的。

　　“妈妈，妈妈……”

　　灵儿不断的用头在楚云怀中动着，用以表示她对楚云的思念。

　　而这个‘妈妈’之词，却是也让凌月灵她们三女不禁皱了皱眉，不得不承认她们的确是有些吃醋。

　　一直以来，她们对灵儿的疼爱显而可见，可竟然还比不过一个楚云。

　　如今灵儿对她们的称呼，与对楚云的称呼虽然只差了两个字，可实际上或者说在别人的眼中，却有着完全不同的含义！

　　萧天讪讪一笑，急忙是再次挥手让大家散去，以免让他和楚云更为尴尬。

　　……

　　“师娘，二师娘，您们怎么来了？快进来坐！”

　　第二天，在萧天的殷勤陪同下，莫若水和姬玫走入屋内坐下，可随之走在后面的上官远却是横眉竖眼地吼道，“臭小子，你眼瞎了是不是？没见着老子我也在吗？你小子莫非是把老子我当成了透明人对待？”

　　“老头子你又不是没腿没脚，自己走进来不行啊？”

　　萧天直接丢出一个白眼，没好气的轻哼道，“要不要我干脆去帮你做个轿子，然后让人抬你进来？”

　　“臭小子，你这是在诅咒老子我？”

　　上官远气呼呼的走进来，一屁股坐在主位的椅子上，哼声道，“我看你小子是越来越讨人厌了！真不知道老子我当初是不是瞎了眼，竟然收你这种没心没肺的家伙当徒弟？”

　　“切……懒得和你废话！”

　　萧天又是一撇嘴，很快给师娘和二师娘倒了一杯热茶，当然顺带着也给上官远这老头子也倒了一杯。

　　顺带，绝对只是顺带着倒的！

　　“师父，二位师娘！”

　　“上官师父，二位师娘好！”

　　凌月灵和两女也听到了消息，立刻赶了过来侍奉左右。

　　至于灵儿和芷晴，则是在一大清早的时候便纠缠着楚云带她们出去玩耍，当然主要是灵儿的纠缠让楚云无法拒绝。

　　“还是我的三个乖乖徒媳妇好，不像某些小子就是一个白眼狼！”上官远哼哼着说道。

　　而萧天却是仿佛没听见一般，直接问道，“老头子，说吧，到底什么事情竟然能够动用你和师娘们亲自过来？别告诉我是血月的人已经被找到了？”

　　“找到个屁！你小子别和我提血月，听着就烦！”

　　上官远没好气的一拍桌子，怒道，“也不知道那些家伙到底是什么人！差不多把整个混元大陆都翻了个底儿朝天，还是没有发现他们的踪迹！”

　　“行了，你在这发什么脾气？”

　　莫若水朝上官远丢出一个白眼，随即笑吟吟地说道，“天儿，这次我们一起过来，其实是给你们提个醒！”

　　“给我们提醒？”萧天一怔，试探性的问道，“是关于血月的吗？”

　　“嗯！”

　　莫若水轻轻颔首，随之将之前在青水山上，圣者齐聚之时所商议的一切都讲了出来，让萧天和三女的面色都在这时变得极为凝重……

　　血月之祸，恐怕还真的会涉及到天域！

　　如果他们真的是想要寻找某种与龙族有关的东西，那么除开混元大陆之外，天域之中的某些势力和家族也是必定会被盯上的！如此说来，恐怕血月对天域某个势力或者家族动手，也只是迟早的事情！

　　待得莫若水讲完后，她又在萧天等四人的凝重神情中，继续道，“所以，这次你回去天域，我不管你是不是立刻回萧家或者端木家族，但你务必要在第一时间通知他们关于血月的事情！我相信，以天儿你的身份和地位，应该可以不经过其他人，直接联系到萧家家主和端木家族的家主吧？”

　　“嗯！我可以！”

　　事关血月，甚至还关系到是否能够找到自己的干儿子离儿，萧天也没有了嬉皮笑脸的意思，很是郑重的颔首道，“师娘您放心！我会那么做的！”

　　“还有一点！”

　　莫若水满意的点点头，继续道，“你此番回去应该是要去东域那边，不管是楚家的事情还是水家，你都要多留几个心眼儿，以免被人利用！”

　　“被人利用？”

　　萧天又是一怔，“师娘您的意思是说，楚家或者水涟漪他们是想利用我？”

　　“呵呵……所谓害人之心不可有，防人之心不可无！天儿，你都快要三十了，也在外面历练了那么久，应该明白这个道理的！”莫若水不可置否的笑着说道。

　　“好，我明白！”

　　萧天应道，“师娘放心！我会多加小心的！只是我还有一个问题！”

　　“问吧！”

　　“我记得上次楚老爷子去青水山，好像是说在东域那边，有关系到他们楚家传承的东西，而且还必须楚风和楚云联手过去才行，这件事到底是真是假？”

　　萧天皱眉凝声道，“楚家如果真的有那种传承之物，又怎会仅仅停留在混元大陆，而不在天域发展？难道说，他们在天域也有生死仇敌？”

　　“这个……我还真不清楚，问你师父吧！”莫若水苦笑道。

　　“别问我，我也不知道！”没等萧天开口，上官远便当即没好气的道。

　　看他的样子，似乎还在为刚才萧天故意对他视而不见而生气呢！

　　俗话说老小孩老小孩，恐怕指的就是这个吧。

　　“上官！”

　　莫若水秀眉一蹙的嗔道，上官远顿时无语的翻了一个白眼，“行了行了，就知道你们最疼爱这臭小子！我说还不行么？”

　　见到上官远服软，莫若水和姬玫不禁对视一笑，倒是颇有种喜悦之感。

　　这又何尝不是上官远对她们的一种疼爱表现呢？

　　萧天已经竖起了耳朵准备仔细倾听，而上官远也轻咳了一声，开口道，“臭小子，你给老子听好了！那楚家其实本身就是天域的家族，在数百年前，也是楚擎封那老家伙的爷爷辈之时，因为楚家那传承之物引起灾祸，差点导致灭门！最终楚家这才从天域来到了这边发展，所以你小子虽然人不怎么样，但猜测还是很准确的！”

　　“那楚家的传承之物到底是什么？还有，楚家的仇敌又是什么人？”萧天没有理会老头子的戏谑，继续追问道。

　　“鬼才知道？”

　　上官远丢出白眼回了一句，随即又在莫若水那娇嗔的目光中，急忙道，“我说的是真的！我所知道的都只是一些传言而已！据传言所说，那楚家的传承之物应该是一颗具有特殊空间之力的珠子，唔……和臭小子你所有的雷霆珠那些差不多，但具体是怎么回事就不得而知了！”

　　“至于仇人……”

　　说到这里，上官远面色一顿继续道，“他们楚家当初的仇人很多，但实力最强的就要属东域的秦家这个五大巅峰家族之一了！”

　　“秦家……”

　　闻言，萧天脑海中不禁浮现出当初在天域所见，秦家家主秦正阳的样子！

　　秦正阳看上去是一副颇为正直的模样，关系也还算不错，怎么也不敢相信，秦家竟然会是将楚家逼迫到这般地步的仇敌！

　　“行了！这些也只是传言而已，是真是假还不一定呢！”上官远摆了摆手道，“臭小子，你只需要小心自己便是！另外还有一句话你也要记住，知人知面不知心！有些时候，朋友也未必可信！”

　　“呃……”

　　萧天一怔，他不知道上官远到底是什么意思。

　　但上官远却没有再多说的想法，摆了摆手后便朝凌月灵道，“月灵啊，去给我准备饭菜吧！我和你师娘们都很久没吃过你的手艺了！”

　　“好！请师父和二位师娘稍等，月灵这就去准备！”

　　凌月灵乖巧起身，而林裳和林怡也是和她一同离开去准备酒菜，至于萧天则很干脆的被上官远赶出了房间，理由只有一个，他是徒弟，难道还想偷听自己师父和师娘的私房话不成？

　　对此，萧天表示很鄙视，但也仍旧乖乖的离开！不过他也不得不承认，今次老头子和两位师娘的到来的确给他提了一个醒，或许这次回去天域又将会是一场前所未有的血雨腥风……


第1015章 重归天域，东域巧遇！

　　三天后，萧天他们果断去了天域，并且这次仍旧是经过爷爷萧渊在混元大陆上设置的空间传送阵，依次分批的进入天域当中。

　　依旧是白光闪烁过后，萧天他们第一次进入天域之时的那处平原。

　　当然，此次的人数却是较之上次多了不少，除开萧天，三女以及两个小丫头之外，其他人都是第一次来到这里，尤其感受到天域当中那种浓郁的能量，众人俱是兴奋不已！

　　不得不承认，这里的确较之混元大陆要更加适合修炼一些。

　　“邪少，我们现在去哪儿？”作为邪煞佣兵团的团长，李木第一时间问道。

　　“唔……现在……”

　　萧天思索了一会儿，沉吟道，“我答应了楚云和水姐要带她们一起去一趟东域的，至于你们……我带你们去一个地方先住下！”

　　“是，少爷！”

　　对于萧天所说，众人自然不会有任何意见。

　　这里地处荒蔓平原深处，正是当初出现所谓麒麟山脉的地方，而距离这里最近的自然也就是当初萧天他们初次来到这里的百荒镇了。

　　百荒镇上有莫山书莫爷爷在，再加上周围也算是一个比较不错的历练地方，让李木他们一干人等暂时留在这里，也不用为他们太过担心！至少有莫爷爷的照顾，相信也不会出现什么大的安全问题。

　　很快，一行数十人的队伍在不少人的目光关注中，很快便是步入了百荒镇内。

　　依旧是那个颇为偏僻的院落，萧天他们来到这里，却没想到莫山书似乎早已知道他们的到来，早早地便等候在此。

　　虽说有些奇怪，但想着莫山书背后的那些神秘势力，萧天倒也瞬间不觉得太过惊异。

　　“莫爷爷，不好意思，又要打扰您了！”萧天很快上前朝莫山书欠了欠身，以示恭敬。

　　“呵呵……行了，还和你莫爷爷说这些？”

　　莫山书朗声一笑，“说吧，到底有什么事？这些人，似乎不像是我们北域中人吧？”

　　“嗯！他们都是我从混元大陆那边带上来的！”

　　萧天点点头，随即将李木等人简单的介绍了一遍，也说出了萧天自己本身的想法。

　　“那没问题！”

　　果然，莫山书答应的很痛快，“你放心的过去便是，这边的事情就交给我了！不过你不打算回一趟萧家？”

　　“先不了！”

　　萧天笑着回道，“等事情完了再回去便是，而且莫爷爷您也应该知道，我就算没事，怕也不能第一时间回去！毕竟我自己的邪煞门也是在这北域当中！”

　　萧家的势力范围是在中域，虽然看似北域和中域相互接壤，但实力的距离差距却是何其之大？

　　“知道了，你这臭小子！”

　　莫山书笑了笑，“行了，你有要事就去办吧！不过记得小心一些，唔……最近小青和月旋就在那边，如果有什么需要的话，你可以去联系她们！我想，你应该有她们俩姨侄女的联系方式吧？”

　　“好的，谢谢莫爷爷！我知道了！”

　　萧天点点头，脑海中浮现出端木月璇那温柔的模样，以及端木青那大大咧咧，一口一个‘哇呀呀的’和‘姑奶奶我’的样子，不由得会心一笑。

　　她们的确可以说几乎是两种极端，但也不得不承认，不管是端木月璇还是端木青，都有着一颗赤诚之心，绝对是值得深交的朋友！

　　……

　　安排好了李木和魏然，还有蔷薇她们三姐妹等五十多人后，萧天便带着凌月灵，林裳，林怡，以及灵儿和芷晴两个小丫头，再加上狂剑，水涟漪，楚风与楚云总共八人踏上了前往东域的道路。

　　当然，过去的方式仍旧是通过莫山书的建议，直接坐传送阵去的，不然就算萧天他们是圣域实力，想要带着不是圣域的几人瞬移过去，也得花费一些不少的时间，毕竟东域和这边百荒镇的距离的确是太远了一些。

　　东域，是五大巅峰家族中实力大概排在第四的秦家所辖势力范围，当然与其他几个地域来说，同样的各种势力林立，只是秦家是这东域中最强的一个罢了。

　　之前听得老头子上官远所说，楚家之所以会从天域逃亡迁移到混元大陆发展，也是秦家所为，所以萧天心里不禁对秦家多出了几分警惕，当然对于自己的兄弟秦风，萧天仍旧是绝对的信任，丝毫没有任何怀疑。

　　至于是否要联系秦风，萧天还没确定，只能说到时候再看了。反正东域的范围也很大，也不一定会碰到秦家的人！

　　一路上，狂剑，楚风，楚云以及水涟漪这四个初入天域的人，却是宛如刘姥姥进大观园一般，对于周围的一切都很是好奇，尤其水炼狱和楚云两个女人，更是接连朝萧天问着关于这周围的所有情况，而这下子可就苦了萧天了。

　　不说一问三不知，但这东域他也是第一次来啊，就算曾经在中域萧家的典籍中翻看过一些关于东域的介绍，但面对这两女那锲而不舍的各种追问，萧天就差没有直接抛开肚子和脑袋给她们看了。

　　“萧兄，这次真的多谢你了！”

　　楚风却是很谦逊，很有礼貌的朝萧天言道。

　　“呵呵……行了行了，楚兄你也无须客气！这是我答应了楚老爷子的事情，自然就要办到！”

　　萧天笑了笑，说道，“不过话说回来，你们到底要求什么地方？总不可能是和水姐一样的目的地吧？”

　　水涟漪的目的地自然是水家，萧天这么问的时候言语中也是多出了几分戏谑，似乎颇有一种将楚风和水涟漪强行凑成一对的语气，只是还没等楚风回答什么，那水涟漪便立刻扭头朝萧天瞪了一眼，俏眼中满是嗔怪。

　　“呵呵……萧兄说笑了！我和二妹想要去的地方，自然和水老板有所不同！”

　　楚风尴尬一笑，继续道，“敢问萧兄，可听说过冰凌谷此处？”

　　反正萧天也是陪着他们过去，如今再继续保密也没有什么作用了，反而如果因为这个而引起萧天的不满，那就更加的得不偿失。

　　“什么？你们要去冰凌谷？”

　　然而，水涟漪却是蓦地惊呼出声，红唇翕张显得万分惊讶。

　　“是啊！”

　　楚风有些诧异水涟漪的神态，而此时他却也很快注意到了萧天同样有些惊讶的眼神，不由得疑惑道，“水老板，萧兄，这冰凌谷莫非有什么特殊的么？难道我们去不得？”

　　“你们竟然是要去冰凌谷……”

　　好似没听到楚风的问话似的，水涟漪无语的翻了一个白眼，“你们这是打算去那儿送死吗？”

　　“这……”

　　楚风一怔，而楚云却是抱着水涟漪的胳膊，好奇的道，“水姐姐，这冰凌谷到底是什么地方呀？看你和萧天的样子，好像很了不得？”

　　“何止了不得？那简直就是一个人类的禁地！”

　　水涟漪苦笑着说道，“东域的范围内大多都是春暖花开的景象，几乎终日不见雪花！然而，冰凌谷却是一个特殊的所在！在那里，不管什么时候都被冰雾所笼罩，温度常年都在零下十度之下，越往冰凌谷深处温度越低！别说你们了，就连圣域强者都不一定能够保证自身的安全！”

　　“啊……”

　　听了水涟漪这话，楚风和楚云两兄妹顿时面色一变。

　　而这时，萧天也在旁边说道，“不止如此！我从典籍上见过，冰凌谷内还有不为人所知的危险，不单单是那些恐怖的寒冷！”

　　说到这里，萧天忽然语气一顿。

　　他骤然想起了典籍上所记载的关于冰凌谷状况的另一种猜测，除了其谷内的森寒之外，好像冰凌谷里面还有着特殊的空间波动，似乎在故意阻止所有人的进入一样！

　　而这个，正如上官远提到的楚家传承之物一样，那一颗具有特殊空间之力的珠子！

　　如果冰凌谷内真的有那样一颗空间珠子的话，恐怕还真的和楚家的传承有关！

　　“莫非那颗珠子就是……”

　　这个时候，萧天忽然心内有种极大的冲动，恨不得下一秒便深入冰凌谷，去将里面的情况全部查探清楚。

　　“如果你们真的要去冰凌谷，那么看来你们还真的要和我一路了！”

　　水涟漪忽的展现笑颜，说道，“水家就是在去冰凌谷的必经之路上，而且我还要先到水家，呵呵！”

　　“那就一起吧！至于冰凌谷，我们……肯定是去定了！”楚风点头应道。

　　“行，那就继续走吧！”

　　萧天耸耸肩，也不再多说什么，继续和众人一同朝前方行去。

　　一路无事，倒也算是平静。

　　然而过去了大概一个多时辰，前方却是传来一阵极大的喧闹声音，众人临近一看，却是有十数人将两名年轻女子包围在了中间，各种污言秽语好不掩饰的接连说出，将那两个年轻女子气得面红耳赤，更不知该如何回应，显得无比慌乱。

　　“天哥！”

　　凌月灵是最看不惯欺负女人的男人，当即便是扭头朝萧天望去，而此时的其他几人也是纷纷面露怒意，只是在萧天还没表态之前，他们也不能动手而已！

　　不知何时，包括楚风楚云两兄弟和水涟漪在内，都无声无息的将萧天看成了主心骨。

　　然而，萧天此时却有些发怔，望着那两名年轻女子中的一个面容之时，差一点没有脱口而出，“静瑶！”


第1016章 花雨琳，青阳镇！

　　没错，那有个年轻女子竟然和已经死了十余年的许静瑶很是相似，几乎萧天可以确定的说，相似程度起码有七成之多！

　　许静瑶何许人也？

　　那是唯一一个能够让疯子秦风平静下来的女人。

　　那是唯一一个能够住进疯子秦风心底的女人。

　　那是唯一一个在秦风最失意的时候，能够表达自己心迹，并不惜为此付出生命的女人。

　　许静瑶，也是秦风这一辈子唯一真正喜欢的女人！如今见到一个和许静瑶如此相似的女人，萧天如何不惊？

　　他甚至都不敢想象，若是让秦风见到了这个女人，他会如何的疯狂？

　　恐怕当场便会毫不犹豫的出手，将那周围的十多个人全部虐杀吧？

　　“天哥，你在想什么呢？”

　　凌月灵对于萧天此时有些发怔的态度有些不解，轻轻撞了撞他的肩膀，问道。

　　“啊……我没事！”

　　萧天回过神来，摇摇头回道，而就在这时灵儿却是脆脆的道，“爸爸，那个姐姐和静瑶姐姐好像哦！”

　　静瑶姐姐？

　　听了灵儿的话，几女的目光齐刷刷落在了萧天身上。

　　“你们别误会！静瑶是疯子的女人，只是已经死了很多年了！”萧天急忙解释道。

　　疯子是谁，凌月灵她们都很清楚。

　　毕竟在混元大陆上，通过黑冥地域将疯子秦风名声已经穿得很开，哪怕是作为楚家大少爷和二小姐的楚风和楚云也都听说过一二，只是他们并未太过关注罢了。

　　“懒得和你们废话！”

　　林怡没好气的撇撇嘴，闪身便朝前方袭去，“你们不去，我去！我就看不惯这些臭男人，找死！”

　　说话间，林怡已然飞身从后面展开了攻击，那一柄长剑宛如蛟龙出海一般，眨眼间便是将两个地元境的男人直接灭杀，顿时引起了其他人的注意！

　　“臭小妞，你是什么人？竟然敢管我们的事情！”其他男人纷纷怒目相视。

　　“嘴巴给我干净点！”

　　林怡一抖长剑，冷声道，“本小姐我是什么人，你们还没资格知道！想要活命的就快点滚，不然本小姐让你们知道知道什么叫做生不如死！还有你们两个妹子，还不快点过来？”

　　“小姐，我们过去！”

　　一个侍女打扮的少女搀扶着那个和许静瑶有很大相似的年轻女子，急忙走到了林怡身后，而这时萧天他们几人也走近过来。

　　“多谢诸位出手相救！”

　　那女子很有大家闺秀风范的欠身行了一礼，“小女子花雨琳感激不尽！”

　　花雨琳，好名字！很有诗意！

　　众人第一时间都这种感觉，尤其花雨琳那种柔弱，那种仿佛随时都会被风吹倒的轻柔，更让人生出一种欲要将其捧在手心去好好疼爱的冲动！

　　萧天双眼微眯，这个女人不简单，尤其面对十数人围攻的平静，更是不可能装出来的！此番形态，更在随意当中有种难以言说的魅惑，仿佛天生似的，往往在一言一语，一举一动都能够生出丝丝魅惑，让人无法对其生出任何的恶感。

　　当然，那些许多看中此女美貌的男人，又另当别论了。

　　“雨琳妹妹，快些过来！”

　　凌月灵将花雨琳拉到身边，问道，“这位是……？”

　　“我是我们小姐的丫鬟，我叫花蕊儿！花蕊儿代我家小姐谢谢各位帮忙，谢谢了！”丫鬟花蕊儿主动出声，更若非有林裳拦着，她都怕是要直接跪下去了。

　　“呵呵……无须客气！我们能够再次遇见，也算一种天注定的缘分！”

　　凌月灵颇有大妇风范的笑了笑，随即朝萧天丢出一个白眼，嗔道，“天哥，你还不快点动手，难道还真要让怡儿去么？”

　　“……好，好！我去还不行么？”

　　萧天苦笑不已，随即朗声道，“怡儿，回来！”

　　“好嘞！”

　　林怡手中长剑舞出几朵剑花，将周围十数人纷纷逼退后，这才快速的闪身归来，倒是让那些人根本无法阻拦。

　　而萧天却也没有唤出千幻剑，便是那么直接挥舞着拳头朝那些人冲去。

　　“哈哈……萧兄，我也来试试手脚！”

　　楚风朗声一笑，随即便紧随萧天身后加入了战团。

　　不说萧天的圣域三重实力，就算现如今以楚风那地元境后期的实力，想要对付那一群人也不算什么问题，谁让那十数人当中也就只有五个地元境，其他全是人元境呢？

　　再者，萧天也算对楚风颇多照顾，他已经将所有地元境的人全部锁定，让他们根本无法分心去对付楚风。

　　如此一来，这两个男人便如同猛虎下山一般在人群中拳打脚踢，不到两三分钟时间，这十多人便几乎全部倒在了地上，并且一个个断胳膊断腿的哀嚎不断，根本就没有了任何再战之力！

　　见到这一幕，花雨琳和花蕊儿两主仆看的眼睛发亮，满是惊叹与佩服。

　　“怎么样？”

　　萧天和楚云回到几人身前，倒也没有什么表功的意思，这些人也根本算不得什么。

　　“花雨琳，你是我们少爷看中的女人！不要以为靠上了秦风那家伙就很了不起！”

　　“我告诉你，你要是敢不答应我们少爷，你们花家必将在青阳镇上没有立足之地！”

　　“还有你们几个，竟然敢破坏我们少爷的好事，就等着死吧！！”

　　那些人倒在地上，虽然心内惊惧，但仍旧还是强撑着开口不断威胁，让众人的眉头都不紧皱了起来。

　　而花雨琳更是一副泫然欲泣的模样，更显楚楚可怜。

　　“青阳镇？”

　　水涟漪却是秀眉一蹙，青阳镇不是他们水家的势力范围么？

　　“找死！”

　　萧天双眼一眯，本来还想着初来东域手下留情，可这些人竟然还敢如此威胁，当即便见得萧天冷声道，“狂剑，杀了他们！”

　　“是，少爷！”

　　狂剑应声而动，如同推土机一般的朝那些人大踏步走去，紧接着便是一副残忍的画面了。

　　那十多人毫无反抗之力的被狂剑接连灭杀，没有一具全尸留下，鲜血在眨眼间便已经染红了地面，让花雨琳不由得惊呼了一声，很是惊惧的连忙扭过了头去，其俏脸上惊骇流露出了一丝的不忍。

　　这女人看起来还真的是挺善良的，只不过不知道她到底是装的还是真的，如若是装的话，其心机之深才是最令人惊惧的了。

　　……

　　青阳镇，正是他们此行的必经之路，也是花雨琳的花家所在地。

　　而这一路行来，花雨琳也和众女打成了一片，很是熟稔的模样，只是花雨琳一直表现得极为柔弱，颇有一种林黛玉的病态美感，而反倒是那侍女花蕊儿一副心直口快，嫉恶如仇的样子，在凌月灵她们的询问中，很快众人便搞清楚了事情的始末。

　　花雨琳是花家的大小姐，但因为生性柔弱，且无法修炼的缘故，在花家之中并不受重视，经常被她的妹妹花云曼欺负，在花家当中就连父母也对其几乎视而不见。

　　一直到前段时间，同在青阳镇的吴家大少爷吴正凯看中了花雨琳的美貌，一心想要将其纳为妾室，只可惜花雨琳却性子刚烈，宁死不从，最终在侍女花蕊儿的帮助下逃离出来，欲要去寻秦风亲大哥帮忙。

　　关于花雨琳是如何认识秦风的，这又算是一段颇为浪漫的传奇。

　　当时是秦风带着许亦羽出门历练，因为许亦羽的缘故，在青阳镇上多留了几日，便无意间在镇外的一片花海中巧遇！或许是因为花雨琳与死去十多年的许静瑶很相似的缘故，秦风对花雨琳也是极为照顾，两人之间的关系也亲近了不少，只是因为秦风心内只有许静瑶的缘故，并没有什么太多的表示！

　　但是不得不承认，花雨琳自从那时候开始，也在秦风心内有了一个位置。

　　而秦风为了她更是狠狠教训了吴家的那些狗腿子一顿，同时也警告了吴正凯这个浪荡公子，然而秦风因为家族的缘故，和必须要带许亦羽继续历练的缘故，无法长时间留在这边。

　　最终吴正凯在确定了秦风已经离开的消息，便再次嚣张起来，带人大大咧咧的上门提亲，而花家众人则为了攀上吴家这根他们看来很高的高枝，几乎是在当场便同意了下来，至于花雨琳的想法他们根本就没有任何考虑。

　　而此时萧天他们遭遇花雨琳和花蕊儿，也正是她们两主仆出逃后的第二天。

　　虽然花蕊儿有着人元境的实力，但相比于吴家却差了很多，更别说还要照顾花雨琳了。

　　幸好遇到了萧天他们，否则花雨琳恐怕今天晚上就会躺在吴正凯的床上任由欺凌……

　　进入青阳镇，虽然谈不上太豪华，但人流量也算可观。

　　花雨琳作为花家大小姐，更是一个不能修炼的‘废物’，在青阳镇以及周围都是十分出名的，几乎无人不知无人不晓，而因为吴正凯的公然提亲和花雨琳的离家出逃，更成了最近两日以来众人之中最大的话题。

　　如今见到花雨琳公然回来，并且还有那么多人陪同，当即便引来了无数人关注的目光。

　　“这样，先找个地方吃饭，然后再说其他的！”

　　萧天第一时间便做了决定，毕竟大家都有些饿了，尤其可不能饿坏了自己的两个乖女儿。

　　所以，在萧天的话语中，又经过了花雨琳的介绍，他们一行人很快便来到了这青阳镇上最大的一间酒楼，四方酒楼。

　　而最主要的一点，这四方酒楼正是吴家开的！


第1017章 暴揍吴正凯！

　　在很多怪异的目光中，萧天他们来到了这家四方酒楼的三楼雅间中，连老板和伙计的眼神都很是古怪，尤其落在花雨琳身上的时候，更充满各种贪婪与淫秽。

　　因为他们大少爷说了，等他玩腻了，这个楚楚可怜，能够引发男人欲望的女人，就将会赏给下人好好快活！

　　在这些下人看来，能够将花家大小姐压在身下，那该是一件多么令人兴奋的事情！

　　“萧大哥，我们来这里恐怕有些不好吧？”

　　坐在雅间中，花雨琳很是担心，弱弱地说道，“这四方酒楼毕竟是吴家的地方，我们……”

　　“放心吧，雨琳妹妹！”

　　没等花雨琳说完，林怡便如男子一般揽过花雨琳的香肩，说道，“我们为的就是这个！不是吴家的地盘，咱们还不来呢？是吧，天哥？”

　　“嗯，怡儿说的不错！”

　　萧天笑着点头，“雨琳，你放心！既然你叫我一声大哥，那你就是我的妹子！我萧天的妹子，还轮不到其他人欺负！以前的事情我不知道就算了，现在知道了，我倒想看看那吴家，那个吴正凯能做些什么？”

　　“呵呵……花小姐，有萧兄出面，你就放一百个心吧！咱们好好地看着便是！”楚风也是随之笑道。

　　其他人，包括灵儿和芷晴也丝毫没有将吴家放在心上，也只有花雨琳和花蕊儿两主仆在众人的劝说下，仍旧多少有些担心。但看着萧天他们那信心十足的模样，她们也就没有再多说什么。

　　花雨琳已经打定主意，只要吴正凯不为难自己才认识的这个哥哥姐姐，那么她就当被狗咬了一口又能如何？大不了就是一死而已，只是不能将她那清白的身子留给她心中的那个人罢了。

　　死就死，她花雨琳虽然不能修炼，但却也绝不怕死！

　　酒菜倒是很快端了上来，味道虽然谈不上最好，但也可以说是颇为不错。

　　萧天他们丝毫不担心的动筷子大吃大喝，而灵儿和芷晴也是乖乖的吃着东西，时不时的说出一些童趣的话语，给这雅间中的气氛平添出了几分欢乐，就连一直都忧心忡忡的花雨琳和花蕊儿两主仆也是很快露出了笑容……

　　果然，就在大概十多分钟之后，吴正凯真的带人找了过来，一下子将雅间的门踢开，吴家的数十个狗腿子快速的将众人包围在了中间，而吴正凯这才得意洋洋的缓步而入……

　　吴正凯大概三十来岁，穿着也颇为豪华，唯有那一张泛白的脸，诉说了他必定是平日里流连花丛所致，当真是一个浪荡公子，很为人所不耻！

　　“哟呵，雨琳妹妹，你还知道回来啊？竟然来哥哥我的四方酒店，难道你是想主动投向哥哥我的怀抱吗？”

　　吴正凯完全将萧天他们当成了空气，用那一双满是淫秽的目光打量着花雨琳凹凸有致的身材，舔了舔舌头道，“不如这样吧，我们今天晚上就成亲，哥哥我保证让雨琳妹妹好好享受享受作为女人的欢乐！”

　　“很好，就这么决定了！来人啊，请你们的三少奶奶回去！”吴正凯吩咐道。

　　“是，少爷！”

　　那数十人大声应诺，一个个的邪笑不已，而花雨琳更是被气得俏脸泛白，花蕊儿则是猛的站起身来，双手叉着小蛮腰，瞪眼道，“吴正凯，我就算是死也不会让你动我家小姐一根汗毛！”

　　“原来是小蕊儿啊！啧啧……看你那样子，也是有些迫不及待了吧？没关系没关系，今晚上少爷我就来一次双飞，哈哈……想必也是爽得很啊！”

　　吴正凯满是淫秽的大笑着，那种肆无忌惮的眼神更是让人心生厌烦。

　　花蕊儿却是没有花雨琳的那种怯弱，当即拿起面前的一个菜盘子便朝吴正凯扔去，怒斥道，“吴正凯，你别白日做梦了！你也不撒泡尿看看你算什么玩意儿，也能配得上我家小姐？”

　　“好辣，少爷我喜欢！”

　　吴正凯却是继续阴笑道，“你就嘴硬吧！今晚上，本少爷非得要你口口声声的叫我‘好哥哥’，哈哈……你们还不快点动手？”

　　“是，少爷！”

　　那数十人不敢耽搁，纷纷朝两主仆走去。

　　何至于萧天他们几人，完全被忽视了。

　　“好嚣张！”

　　萧天双眼一眯，冷声道，“狂剑，给我打断他们的腿！”

　　“好嘞！”

　　狂剑早已经摩拳擦掌的准备好了，在萧天一声令下后，他猛然冲出，那离他最近的三个人便被直接撞飞出去，结结实实的撞到了墙上，甚至可以清楚的听到这三人浑身骨骼碎裂的声音落在地上后竟是再也爬不起来了。

　　“我也来！”

　　林怡随之出手，她才不理会萧天的瞪眼呢，直接便是拔出长剑，几朵剑花闪烁之后当即便有两人当场身死，不再像之前那般的手下留情。

　　吴正凯被吓了一跳，身子朝门口的地方站了一些。

　　而此时这雅间中，顿时响起各种各样的轰击声，更有着无数的惨嚎接连不断，那数十个吴家的狗腿子实力最强的不过是在地元境前期，此时在狂剑和林怡两人的出手下，根本毫无还手之力，在不到十分钟时间便已经是相继毙命，成了一个接着一个的尸体……

　　这一幕，让吴正凯以及听到响动赶过来的好些四方酒楼之人被直接震住，尤其眼前这种血腥场面，更是让吴正凯这位吴家大少爷面色更为惨白，眼中有着明显的恐惧！

　　“你们是什么人？知道我是谁么？我是……啪！”

　　吴正凯本来还想用自己的身份威胁，可没等他说完，林怡便是欺身而上，一个响亮的巴掌将其直接扇飞，若不是身后有那些四方酒楼的人，恐怕他都要直接飞出去了。

　　左脸，彻底肿了。

　　林怡没有留手，仅仅是一个巴掌，便将吴正凯打得吐血，连牙齿都掉了好几颗。

　　整个人狼狈不堪，根本就没有一点还手的余地！

　　“雨琳妹妹，蕊儿，还等什么？想揍他就过来！”林怡招呼道。

　　“这……”

　　花雨琳有些犹豫，但却被双眼放光，兴奋不已的花蕊儿强行拉了过去。

　　啪啪啪！

　　花蕊儿倒是一副天不怕地不怕的样子，结结实实的几个巴掌扇出，打得吴正凯怒吼不已。

　　“臭婊子，你们竟然敢打我！”

　　啪！

　　“我是吴正凯，吴家少爷，你们……”

　　啪啪！

　　“我要你们去死！”

　　啪啪啪！

　　接下来，各种耳光声音随着吴正凯的怒嚎不断响起，他现在也只能逞逞口舌之利，可到后面却是连话都不敢说了，只能不断地想要躲闪。可每当他眼看着就要躲过去的时候，林怡便会把他纠正过去，始终都只能全然被动的承受……

　　“小姐，你别看着啊！快点动手！”

　　在花蕊儿的兴奋声音中，花雨琳总算是动了。

　　她很柔弱，但却并不代表没有脾气，尤其是在针对吴正凯的时候更是如此！

　　啪啪啪……

　　嘭嘭嘭……

　　几个耳光扇得不痛快，花雨琳到后面竟是干脆直接拳打脚踢，将吴正凯打的在地上不断翻滚哀嚎，而此时其他人想要上前帮忙，却被萧天等人冷厉的目光盯住！

　　毫不怀疑，如果他们敢上前的话，下场定然和雅间中这数十具尸体一模一样！

　　人的性命只有一次，尤其在这种关头，他们为求自保，更不可能为了吴正凯而去白白送死！

　　十多分钟后，花雨琳和花蕊儿这才停下，而此时的吴正凯除了仅存的一点呼吸之外，竟是已经和死人差不了多少了。

　　“太爽了！我花蕊儿还从来没有这么舒服过，嘿嘿！”

　　活动了一下手腕，花蕊儿很是兴奋地说道。

　　花雨琳此时俏脸也有些泛红，但却在兴奋之余，不无担心的轻声道，“我们这么打他，真的不会有事吗？要是吴家的人知道了，我们怎么办？”

　　直到现在，对萧天他们实力一点都不了解的她，仍旧很是担心。

　　“怡儿，你说我们现在该怎么办？”萧天似笑非笑的看向了林怡。

　　“切……”

　　林怡却是撇撇嘴，“臭天哥，就知道问人家！你不就是想亲自去一趟吴家，把对雨琳妹妹的威胁彻底解除掉吗？哼哼！真以为人家什么都不懂吗？”

　　“去吴家？”

　　听了林怡的话，花雨琳顿时俏脸大变，“不可，这绝对不可！吴家太强了，我们惹不起的！萧大哥，诸位姐姐，我感谢你们帮我，但是你们还是快走吧！”

　　“走？呵呵……雨琳啊，我们走了，你怎么办？难不成你真的愿意嫁给这个白痴当那什么三少奶奶？”萧天笑道。

　　“我当然不想，可，可是……”

　　花雨琳很是着急的说着，不过没等她说完，萧天便立刻笑着打断道，“你不想就行了！你放心，我还是那句话，我萧天的妹子可不是其他人能够欺负的！吴家又能如何？走，带哥哥去吴家！狂剑，把这个白痴带着一起！为了我妹子，这次咱们不妨高调一些！”

　　随着萧天的话，众人也随之起身，那花雨琳本来还想劝什么，可看着萧天他们的模样却又没有多言。

　　她已经决定了，去吴家之后哪怕就是让她去死，也绝对不会看着萧天他们以身犯险，为了她而受伤，甚至身亡……


第1018章 花家人的嘴脸，吴正凯之死！

　　在青阳镇上，花家的实力不算强，根本与吴家无法相比，可以说是依附于吴家而生存，但却也有他们的消息来源。

　　其实在花雨琳和花蕊儿重新回到这里的时候，花家便已经得到了消息，只是在听说花雨琳去了四方酒楼后便没有多想，以为是花雨琳已经想开了，主动去找吴正凯。

　　对于这个想法，花家家主花立还兴奋了一下，和他的老婆，花家夫人赵玲更商议着等花雨琳嫁给吴正凯后，他们能够得到多大的好处。

　　尤其还有那花家二小姐，花雨琳的亲生妹妹花云曼更是如此。

　　只不过相较于花雨琳的娇柔，花云曼却是一个阴险到了极点的蛇蝎女子！

　　当萧天他们离开四方酒楼，朝吴家走去的时候，尤其是听说了吴正凯被揍得不成人样，只剩下一口气之时，花立和赵玲彻底急了，也顾不得其他，急忙起身赶去吴家，当然最主要的是去与花雨琳撇清关系，以免在吴家震怒之下，他们花家被灭。

　　至于花雨琳的安危，他们两口子才一点都没放在心上。

　　当萧天他们来到吴家门口的时候，花立，赵玲以及花云曼三人早已经赶到这里，正气喘吁吁的喘个不停。

　　“花雨琳！”

　　见到萧天一行人来到，花立和之前的吴正凯一样，根本没有将萧天等人放在眼中，带着赵玲和花云曼便怒气冲天的朝花雨琳走了过去……

　　“爹……”

　　花雨琳娇躯一颤，刚叫了一声后，等待她的却是花立那一个大大的巴掌！

　　萧天同样没想到会是这样，想要阻止已经来不及了，那个巴掌扇出将花雨琳打得接连踉跄后退，白皙娇嫩的俏脸上顿时浮现出了五根鲜红的手指印，甚至连花雨琳的唇角都流出了鲜血！

　　由此，可以想象花立下手之重，根本就没有一点做父亲的样子！

　　“小姐，你没事吧？”

　　花蕊儿立刻搀扶着花雨琳，朝花立吼道，“老爷，你这是做什么？小姐可是您的女儿啊！”

　　“你这个婢子，给我滚开！”

　　花立却朝花蕊儿冷斥道，“你不过就是我花家的一个下人，凭什么和老爷我这么说话？”

　　“花雨琳，你知不知道你在做什么？你这是要把我们花家拉入万劫不复之地！”

　　“还不快点把正凯少爷放下来？你们是什么人，知不知道这青阳镇是什么地方？”

　　花立怒吼不已，而此时的杨玲也是如此，他们根本就没有一点做父母的模样，仿佛花雨琳真的不是他们亲生女儿一样。

　　“姐姐，嫁给姐夫有什么不好的？”

　　花云曼这时也是说道，“吴家有权有势，更是水家的附属家族！如果你成了吴家的三少奶奶，今后岂不是吃香的喝辣的，连我们爹娘，我们花家都会因为你而变得更好！”

　　先是爹娘，而后再是自己的亲生妹妹，花雨琳听着那些话语，犹如一根根针插入心底。

　　心内原有的一丝梦幻，已经彻底消散。

　　花雨琳仿佛感觉不到脸上被扇的痛苦，平静的言道，“爹，娘，还有小妹，这是我最后一次这么叫你们！”

　　“我知道你们一直瞧不起我，因为我不能修炼，我是一个绝对的废人！如果不是我的美貌还有点用的话，恐怕你们早就不会这么和我说话了吧？”

　　“呵呵……吴家？吴正凯？我承认，他们吴家的确很强，但是为了讨好他们，你们竟然宁愿亲自将你们的女儿送入虎口，这是作为爹娘该做的吗？”

　　“吴正凯他是什么人，一直以来都做了些什么，我想你们不会不知道吧？就他那样的人，我嫁给他会幸福吗？”

　　“还有花云曼，不要以为我是傻子，什么都不知道！我承认，我是个废人，身子比一些不能修炼的普通人还要差一些，甚至我都觉得自己活不过二十七岁！”

　　“以前你暗中对我做的那些，还有在外面关于我的那些传闻，都是你偷偷命人传出去的吧？呵呵……我看在你是我妹妹的份儿上，一直都装作不知道！而你竟然越来越过分，为了讨好吴家，讨好吴正凯，竟然不惜把你姐姐送入火坑！你这样的妹妹，我花雨琳不要也罢！”

　　说话间，花雨琳已是泪流满面，凄凉之态更是让人怜惜！

　　“说得好！”

　　林怡当即道，“雨琳妹妹，这种家人不要也罢！他们的嘴脸，刚才也看得很清楚了！以后，你和花家再无任何关系！”

　　“不错！”

　　楚云也随之应道，“这种父母，这种妹妹，简直就不是人！”

　　“同感！”水涟漪没多说什么，直直点点头表示赞同。

　　“你们这些人说什么说？你们知道什么？滚远点！”

　　花云曼横眉竖眼的朝萧天他们吼道，随即冷笑着看向花雨琳，继续道，“我的好姐姐，你这么说可是伤了妹妹我的心了！你作为花家的大小姐，就有义务和责任为花家付出！难道，你想背叛吗？”

　　“我刚才说过了，我已经不再是花家人！”

　　花雨琳很是平静的言道，“如果花云曼你愿意的话，不若你嫁给吴正凯，如何？正如你所说，你也有义务和责任为花家付出！”

　　柔弱的花雨琳，此刻言词却显得极为锋锐！

　　那花云曼顿时语滞，她可还想着好好地找一个如意郎君呢，最好是水家的直系少爷，如果能够是秦家的就更好了！

　　至于吴正凯，她才没看在眼中！如若不是他们花家还要依附着吴家生存的话，以她的性格怕是根本不会对吴正凯有任何的阿谀奉承，不落井下石已经都算是好的了！

　　这一家子的嘴脸，让萧天他们看得恶心不已。

　　所幸花雨琳做出了最正确的选择，如今也算是一件幸事吧！

　　就在这时，吴家的人云涌而出，以吴家家主吴峰为首，数十个地元境中期以上的人眨眼间将所有人全部包围了起来，而此番周围看热闹的人群也被快速驱散……

　　不过这些看热闹的人们，却也只是稍微后退一些而已，那种猎奇的心里阻止不了吴家的驱逐。

　　吴峰，吴家家主，实力在天元境中期巅峰，只有一步便可步入后期。

　　而此时的数十人中，实力最低的在地元境中期，最强的除了吴峰之外，还有两个天元境中期，五个天元境前期，可以说已经齐聚了吴家所有的高手于此。

　　没办法啊，吴峰听说了自己儿子的惨状，愤怒之时只想着将花雨琳以及敢与花雨琳勾结的萧天他们全部灭杀，否则他们吴家颜面何存？

　　“吴家主，这可不管我们的事啊！都是花雨琳私下里找人做的！”见到吴峰出来，花立立刻如同一条狗似的凑了过去。

　　“是啊是啊，吴家主，花雨琳已经不是我们花家的女儿了！您可不要因为她而牵连我们！”赵玲也是如此说道，不过相较于花立的阿谀，她更是搔首弄姿，似乎恨不得马上爬上吴峰的床似的。

　　“你们的事情，等会儿再说！”

　　吴峰冷冷的扫了这两人一眼，扭头朝萧天他们望去，目光触及狂剑手中的吴正凯之时，更是杀意十足，咬牙道，“放开我儿，交出花雨琳那个贱婢，否则死！”

　　倒是颇有几分威严之态，只可惜吴峰本身的实力还是略差了一些，根本没有放在萧天他们眼中。

　　唯有楚风，楚云以及水涟漪三人有些凝重！

　　“如果我说不呢？”

　　萧天冷笑着上前一步，随即在吴峰满是杀意的目光中，淡淡的继续道，“你儿子该死，如果不是为了让人见到他的结果，本少也不会这么麻烦的带他过来！所以，狂剑啊……”

　　“少爷，俺在！”狂剑立刻应道。

　　“杀了吧！”

　　萧天随意的摆摆手，那种轻松的语气好似就在说杀鸡宰鸭似的。

　　“小子，你敢！”

　　吴峰双目一狠，可就在他话音落下的刹那，便只听得一声骨骼碎裂的清脆声响，那吴正凯的颈椎骨便被狂剑直接捏碎，整个人瞬间失去了最后一口气……

　　“正凯，我的儿……”

　　吴峰见状顿时怒嚎出声，可萧天却是冷笑道，“狂剑，咱们吴家主不是要他的儿子吗？还不还给人家？提着一个死人好玩儿吗？”

　　“嘿嘿……是，少爷！”

　　狂剑咧嘴一笑，在其他人的大笑声中，那吴正凯的尸体便如同扔垃圾一般被狂剑扔向了吴峰。

　　吴峰连忙伸手欲要接住，可就在刚一接触的刹那，一股巨力顿时袭身，吴峰面色大变的同时身形接连后退，接连撞在了好几个手下身上之时，这才堪堪稳住！

　　而此时吴正凯的尸体，却是重重坠地，留下他那死不瞑目的双眼，依旧充满恐惧！

　　吴峰喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，从刚才的举动他便感觉出对方的强大，不由得双眸深处闪过一抹惊惧，但看着吴正凯的尸身，被丧子之痛充斥心内的他，却是顾不得其他……

　　猛的站直身子，只听得吴峰挥手冷声喝道，“将他们全部拿下！若有反抗者格杀勿论！”

　　“是，家主！”

　　众多吴家人纷纷应诺，他们可不知道刚才到底发生了什么，只是见着吴正凯的死也让他们有些愤怒，所以在吴峰的一声令下后，他们便持着各自的武器，朝萧天他们冲了过去！

　　至于此事的花立，杨玲以及花云曼一家三口，早已经站得远远的，唯恐被战斗的余波所牵连。


第1019章 琐屑的战斗

　　除了吴峰和几个天元境之外，其他所有地元境中期和后期之人纷纷快速出手，看他们的样子倒是颇为训练有素，只是这些人却根本没有放在萧天眼中，哪怕就连灵儿和芷晴两个小丫头都是撇撇嘴，表示不屑。

　　跟在萧天身边久了，实力强大的人包括圣域都见过不少，又怎会将这些地元境之人放在眼中？

　　不过，花雨琳和花蕊儿却仍是娇容大变。

　　毕竟她们两主仆的见识肯定没有萧天他们多，吴家可是水机的附属家族，又几乎可以说完全掌控着整个青阳镇，所以在花雨琳她们看来，这吴家已经算是很强大的了。

　　如今见到这些人动手，花雨琳的俏脸泛出一抹苍白，不过眼神却是越发的坚定，她就算是死，也绝对不会让自己新认的哥哥姐姐们受到伤害，大不了就用她自己的性命来赔偿！

　　只可惜，花雨琳想的却是多了。

　　刚才吴家的唯一血脉吴正凯已经被杀，就算她再怎么去赔命，又怎能让吴正凯活过来？

　　在吴峰心中，花雨琳又怎能和吴正凯他这个亲生儿子相比？再者，或许在吴峰看来，就算整个花家也根本不可能比得了吴正凯的一根汗毛。

　　现在吴峰一心都是想要将萧天他们全部灭杀给吴正凯报仇，至于花雨琳乃至于整个花家，也只能排到后面去了。

　　“天哥，我们怎么办？”林怡双眼放光，满是好战的神色。

　　“随便吧！”

　　萧天耸了耸肩，虽然周围有数十人之多，实力也最低都在地元境中期，但这些人还没有让他出手的欲望。

　　“月灵姐，大姐，不如我们上去活动活动？”听了萧天的话，林怡朝两女说道。

　　“你们去吧！”

　　凌月灵摇摇头，笑道，“没见着我还得抱灵儿吗？裳姐，你也不去？”

　　“没意思！”

　　林裳同样轻轻摇头，表情很平静。

　　“那行！”

　　林怡也不强求，继续道，“水姐姐，楚云，不如我们三个看看谁杀的多？”

　　“好！那就比比！谁输了今天晚上的饭菜就让她来做！”水涟漪娇声道。

　　说话间，她竟是不等林怡和楚云回应什么，已是直接闪身而出，如同翩翩起舞的蝴蝶一样直接冲入人群。

　　“水姐姐，你作弊！”

　　见状，林怡顿时惊呼一声，赶紧和旁边同样娇嗔的楚云一左一右的冲出。

　　三女此举，顿时让周围众人不禁有些担忧！这样美貌动人的女子，要是在战斗中受伤，或者被破了相，那可是天大的损失啊！

　　连带着，周围不少围观的人都对萧天，楚风以及狂剑这三个大男人投以了鄙视的眼神！

　　好好的几个大男人，竟然让女人出手，莫非他们是吃软饭的小白脸不成、“萧大哥……”

　　花雨琳很是担忧，咬着嘴唇，不知该如何说。

　　“放心吧，没事的！”

　　没等萧天开口，凌月灵便是柔声安慰道，“雨琳，你好好地看着便是！今天，我们便让这青阳镇上再没有了吴家！”

　　让青阳镇再没有吴家！

　　这是何等嚣张的语气，但从凌月灵口中说出，却如同吃饭喝水一般的简单，让花雨琳不由得有些惊异。

　　她虽然不能修炼，但却从小聪慧过人！听着凌月灵的语气，便知道这并非假话，不由得让花雨琳对萧天他们的来历更生出了几分好奇！尤其此时她那种柔弱的样子，更显出几分让人怜爱之感。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　就在这时，那周围一阵阵拳打脚踢的轰响声传荡开来，其中更夹杂着不少各种各样的哀嚎痛呼，在众人震骇的目光中，一个接着一个的吴家人被三女打的飞起或倒地，但有一点相同的是，在不到五分钟的时间内，便足有十余个人当场惨死，而反观三女，除了实力较弱的楚云之外，林怡和水涟漪都毫发无损，甚至连表情都仍旧显得那么轻松写意……

　　尤其林怡，这个已经将《九凤涅盘诀》修炼到第七次涅盘的女人，在实力方面根本不用萧天担心，哪怕让她去单独应对剩下没出手的吴峰等几个天元境之人，也决计不会有太大的问题！

　　相比于萧天他们的轻松而言，吴峰以及花立等人却是面色难看到了极点，吴峰眼中杀意更甚，而那花立却是在面色难看的同时低垂的眸子中眼神有些闪烁不定。

　　他怎么也没想到，自从五六岁开始便不被重视的大女儿，竟然运气如此之好，能够结识到连吴家都不放在眼里的年轻高手！除了花立之外，连杨玲和花云曼两母女也是紧皱着眉头，此时她们的心内竟有些后悔，如果早知道会是这样，那她们肯定会对花雨琳好一些，若是能够让这些年轻人帮助他们花家，岂不是可以让花家在最短时间内超越吴家，甚至说不定还可以得到水家重视，在青阳镇上将吴家取而代之……

　　“你们几个，一起上！”

　　眼看着自己手下一个接着一个的被杀，吴峰实在是忍不住了，当即便吩咐身边的七个天元境之人吩咐道。

　　“是，家主！”

　　七人立时应了一声，随即持着自己的武器便冲入人群。

　　而他们的动手，也让剩下的那些地元境人们主动退后了一些。

　　当然，他们早就已经不想打了。三女的强大远超他们的想象，就算再坚持下去也决计讨不了好，说不定连自己都要当场身死。

　　所以，这七个天元境的出手也算是对他们的一种解脱。

　　“楚云，水姐，你们退后！”

　　萧天双眼一眯，凝声道，“狂剑，你去！我不要活口！”

　　“好嘞，少爷！”

　　听了萧天的吩咐，狂剑立时应声而动，身后重剑被他拿在手中，大踏步的快速冲上。

　　至于楚云和水涟漪，此刻也是退了回来。

　　她们的实力虽然在这个年纪段已经算是出类拔萃，但想要对付这七个天元境还是困难了一些，萧天此举也是为了她们好，她们自然不会抱怨什么！再者，经过刚才的战斗和杀戮，她们的确显得有些疲惫，若是在这个时候去面对天元境之人，就算不会有什么生命危险，但肯定也会受伤……

　　“萧天，你不让怡儿回来吗？”楚云问道。

　　“怡儿的实力，可没你想象的那么简单！”

　　萧天笑了笑，正要准备再多说什么之时，便忽然见得林怡双手中喷出一道如同凤凰般的火焰，瞬间将对面一个天元境中期之人包裹起来，而后阵阵撕心裂肺的惨嚎声响起，那人在不到十秒钟的时间便是已经被烧成了灰烬，连尸体都没能留下。

　　这一幕，顿时让众人倒吸了一口凉气。

　　那本来还准备再说什么的楚云也在第一时间闭上了红唇，双眸中满是震惊，“怡儿什么时候变得这么强了？”

　　惊讶之余，楚云眼角轻轻撇过萧天，她知道这肯定与萧天脱不了干系，不知为何在那眼眸深处，无人发现的闪过了一抹哀怨。

　　或许，就连楚云自己都没能注意到。

　　“该死！这个女人怎的如此之强？”

　　吴峰咬破了嘴皮，猩红的鲜血流出，但他却没注意到似的，死死盯着林怡的双眸满是阴狠。

　　吴峰自己也不得不承认，就算他过去，恐怕也绝非那个女人的对手！

　　而另一边，狂剑将《金刚天玄诀》运转到了极致，虽然没有进行狂化，但那种防御却也同样让他犹如金刚战神一般，对于其他几个天元境之人的攻击，他只要稍加注意便根本不会有任何问题。

　　反而是狂剑此番的攻势，如同泰山压顶一般，让那几个天元境之人被逼迫的接连后退！每次与狂剑手中的重剑接触，都会有着无法承受的巨力袭身，打的他们直想吐血……

　　如此一来，却是更加让狂剑兴奋不已。

　　本就好战的他，除了吃饭喝酒之外，最喜欢的就是和人打斗。在混元大陆上，因为要陪着青梅和白莲的缘故，他根本无法找到那种打斗的刺激，而现在却是让他十分满足！

　　这才是刚来天域啊，就能够和这几个天元境之人交手，要是时间一长，岂不将来还有圣域？对狂剑来说，这该是多么爽的一件事情？

　　狂剑很珍惜这次机会，所以那几个吴家的天元境之人就惨了，完全成了靶子一般！

　　不仅连狂剑的防御都不怎么能攻破，并且在狂剑那一次又一次的猛烈攻击中，他们除了后退躲闪之外，根本连一番反击都做不到，简直是憋屈的想要吐血。

　　吴峰见着这一幕，脸色阴沉的快要滴出水来。

　　“你们他妈都给我一起上！”

　　吴峰朝其他地元境之人吼道，“我就不信了，他们真的有那么强！一起给我上，哪怕就算是堆也给我堆死他们！”

　　用人数去堆？

　　吴峰这话简直让萧天他们好笑不已。

　　这……无异于是天方夜谭！

　　不过那些人倒也很听话，所有剩下的地元境一拥而上，好像真的要将狂剑和林怡当场灭杀一般，然而他们却相较于之前，此时变得很是怯弱，每每想到刚才林怡和狂剑的强大，他们就有种转身欲逃的趋势……

　　可惜，吴峰就在边上看着，他们就算想逃也不敢。毕竟吃人家的用人家的，他们要是此时逃了，还要不要在这附近继续生活下去？


第1020章 吴家之殇，萧天的强势！

　　此番战斗，哪怕是人多打人少，但在众人眼中，依旧是吴家落入了绝对的下风，就算那些地元境之人一起上去，也绝非狂剑和林怡的对手，将那些人全数斩杀，也不过只是一个时间的迟早问题罢了。

　　“小姐小姐，他们都好厉害啊！”

　　花蕊儿抓着花雨琳的胳膊，双眼放光地说道，神情无比兴奋，好像恨不得她也是两人中的其中一个似的。

　　“嗯，太厉害了！”

　　花雨琳却是没有了刚开始的担忧，面色有些复杂而平静，眸子扫过躲得远远的花立，杨玲以及花云曼三人，抿了抿唇后轻声一叹。

　　她哪怕之前已经说过与花家脱离关系，但毕竟不管怎样，她也是花家的血脉。

　　“啊！”

　　就在这一刹那，又一个天元境被杀。

　　是狂剑动的手！

　　重剑劈斩而下，将那个猝不及防的天元境中期之人从头到脚直接劈成两半，各种鲜血，五脏六腑洒落了一地，那种残忍的模样简直让众人看得心惊胆战……

　　“哇……好恐怖啊！”

　　花蕊儿急忙用手捂住眼睛，可却是从故意漏出的缝隙中继续看着，机灵的眼睛中满是佩服。

　　此时的其他人，也是纷纷惊骇万分，望着狂剑那高大的身材，就如同看到了死神降临一般，一个个的噤若寒蝉，不敢有什么多言。

　　“死狂剑，弄这么血腥做什么？”

　　凌月灵却是蹙眉轻哼了一声，“天哥，这该不会也是你教的吧？”

　　“哪有？月灵你可别冤枉我！”

　　萧天没想到连这样都能指向自己，急忙苦笑着辩解道，“狂剑那家伙本来就是这样的！”

　　“哼哼！”

　　凌月灵闻言，直接冷哼了一声，撇撇嘴后赶紧将灵儿和芷晴的眼睛捂住，“这样要吓坏小孩子的！以后他再敢这样，我就让青梅和白莲再也不理他了！哼哼！”

　　“呃……”

　　好吧，萧天直接表示无语了。

　　而此时的狂剑却沉浸在战斗的感官中，完全没有听到凌月灵的话，反而借着这人被劈成两半的血腥场面给予其他人的强烈震撼，他出手更加迅猛，仗着自身防御的强大，完全不在意那些地元境之人的围攻，专门将目标指向剩下的几个天元境之人……

　　如此一来，却是让那些人更加的心惊胆跳。

　　一个个的左闪右闪，再也不敢与狂剑硬碰硬！然而即便如此，狂剑的攻势仍旧丝毫不落的朝他们攻去，接下来便是阵阵金属交鸣的声音传开，或许是因为刚才的恐怖血腥让他们失去了信心，在不到十分钟的时间内，吴家剩下的五个天元境便全部被灭，最好的一个死法都是头颅被直接割断……

　　其他人，有的是直接被重剑洞穿了心脏，而后搅出一个大洞，肠子那些全部流出。而还有一个则是双手双脚都被砍断，而后脑袋被炸成了碎末，白色的脑浆那些融入鲜血，让在场好些人都心里直直想吐……

　　凌月灵她们更是极为无语，狠狠的朝狂剑这货瞪了一眼。

　　而林怡此时更是如同仙女下凡一般，在如同凤凰一般的火焰飞舞中，已经失去了战斗信心的其他地元境之人在接下来的几分钟时间内相继被杀，声声惨嚎加上各种烤肉般的气味儿不断传荡，让在场所有人看向她的目光也充满着惊骇之色！

　　但是相较于狂剑杀戮所造成的血腥，林怡这边却是要多出了一些美感，至少能够让人继续看得下去！

　　“天哥，都解决了！”

　　杀完了所有人，林怡拍了拍小手后，走回到了萧天身边。

　　“做得好！”

　　萧天也不吝啬自己的溢美之词，笑着道，“怡儿你的实力又提升了一些，看来距离下次突破也不远了！”

　　“嗯嗯！我也有这种感觉呢！”

　　林怡也是连连点头，喜笑颜开的模样，却是丝毫没有之前那种杀戮的状态，好似判若两人。

　　“少爷！”

　　这时，狂剑也走了回来，然而没等萧天说什么，凌月灵当即便是俏眼一瞪，娇叱道，“狂剑，你存心的是不是？”

　　“少夫人，俺咋了？”狂剑挠了挠头，很是不解的问道。

　　这种憨厚的态度，与刚才那种血腥杀戮完全迥异。

　　“还咋了？”

　　凌月灵气得不行，“我告诉你，下次杀人的时候简单一点，要是再敢弄得这么血腥，看我怎么收拾你！”

　　“啊……”

　　原因是这个，狂剑很郁闷。

　　他已经习惯了这样杀人，除了能够享受到杀人的兴奋之外，更能够借此带给其他敌人强大的心理震慑！

　　“好了，月灵！”

　　萧天也是说道，“你也别怪狂剑了！他本来就是这样，你要让他像是怡儿那样去做，恐怕根本做不到的！”

　　“就是就是，少爷说的对！”狂剑连连点头。

　　“对个头啊对！”

　　凌月灵如河东狮吼一般朝萧天瞪了一眼，而后扭头继续朝狂剑说道，“狂剑，反正你给我记住了！要是再有下次，我让你三天都住在厕所里，信不信？”

　　“啊……少夫人，俺错了！”

　　狂剑一听这般威胁，顿时低下了头承认错误。

　　凌月灵在用毒方面可是接受了莫若水的全部传承，颇有一些青出于蓝而胜于蓝的态势，如果真让凌月灵给盯上，恐怕三天三夜都拉肚子还是轻的！

　　“哼！”

　　见到狂剑如此，凌月灵再次冷哼了一声，而此时其他人也纷纷掩嘴轻笑不已，就连花雨琳和花蕊儿这对主仆也是露出了笑颜。

　　相较于萧天他们那边的轻松和笑意，吴峰却是面色苍白到了极点。

　　他吴家的所有高手，也就是地元境中期以上的人都全部拿了出来，加起来还没到一个小时便被全灭，这让吴峰简直难以相信。

　　而花立那边，也是惊骇万分。

　　“爹，咱们现在怎么办？”花云曼满是嫉恨的朝花雨琳望了一眼，低声道。

　　“我怎么知道？”

　　花立苦笑不已，“谁知道连吴家都不是那些人的对手！真不知道那些人是从什么地方冒出来的，这么年轻便有那么恐怖的实力！我看他们恐怕至少都是天元境后期了！”

　　至于圣域，花立可不敢想。

　　“要不我们去和雨琳说说看？毕竟不管怎样，她始终都是我们花家的人！”杨玲在边上低声道。

　　“说什么？让她放我们一马？”

　　花立无奈的道，“这些年来，我们是怎么对她的？尤其是你们母女，你们有脸说我还没脸去呢！”

　　此时的花家三人心内充满着后悔，早知如此当初就该对花雨琳好一些，不过花云曼却是更为妒忌，凭什么一个不能修炼的废物姐姐能够认识这么强大的人物？

　　而她花云曼不管从哪方面都要比花雨琳更好更强，偏偏就没这种运气？

　　“吴家主，你还有什么人不妨一起让他们出来！”

　　萧天忽然淡淡的开口，平静的语气满是不屑与冷笑。

　　“你……你们不要欺人太甚了！”

　　吴峰咬着牙道，“我吴家可是水家的附属家族！你要是敢动我一根汗毛，水家一定不会放过你们的！”

　　“呵呵，是么？”

　　闻言，萧天更为冷笑道，“难道现在这样子，你就不会恨我们？恐怕就算我们现在转身就走，而你下一刻便会去联系水家对我们进行追杀吧？”

　　“不，不会！”

　　吴峰连连摇头，就算他真是打算这么做的，可当着萧天的面又怎会承认？

　　“不会？你当我是傻子么？你的话，恐怕就连我的女儿都不会相信，是吧，灵儿？”萧天嗤笑道。

　　“嗯嗯！爸爸说的对，他是一个大坏蛋！”小丫头在凌月灵怀中连连点头，脆脆的声音顿时引得众人哈哈大笑，而那吴峰的面色则更加阴沉难看。

　　“你到底是什么人？”

　　一改刚才的怯弱，吴峰沉声道，“我是吴家家主，是水家安排的青阳镇负责人！你如果现在就走，我可以既往不咎！”

　　“行了，吴峰，你也别在这故作这些模样了！”

　　萧天冷笑道，“我告诉你，今天你吴家我灭定了！就算水家的人，也救不了你！”

　　此话，无比强势！

　　声音虽然不大，但却如同滚滚雷声一般回荡在在场所有人耳畔！

　　就算水家的人，也救不了你！

　　这般强势的话语自萧天口中说出，让在场众人心神一震，看向萧天的目光充满着骇然。

　　直到现在，他们才明白，不是这些年轻人太嚣张，而是他们根本没将水家放在心上，就更不用说区区一个吴家了。

　　水涟漪却是在这时娇嗔着朝萧天丢出一个白眼，可别忘了，她也是水家的人呢！

　　而楚风和楚云并不了解萧天在天域的势力，却是不禁有些担忧。毕竟之前他们已经了解过了一些，在这东域当中，除了最强的秦家之外，也就是水家了。

　　水家更是被传为，最有可能接替秦家，成为天域中五大巅峰家族之一的存在！

　　其实力之强，根本难以想象！

　　“哈哈……小子，你竟然敢瞧不起水家！”

　　吴峰反而是大笑了起来，“一旦水家知道了这些话，你就等着去死吧！到时候，你们几个全部都跑不掉！”

　　“是么？我们就算那样，可惜你吴家主是再也看不到了！”

　　萧天冷笑了一声，而后蓦地直接欺身上前，一把掐住吴峰的脖子将他硬生生的从地面上提了起来，使得吴峰面色青白变幻，刹那间连呼吸都变得极为急促……


第1021章 花家人的另一番嘴脸！

　　吴峰完全没有任何反抗之力！

　　他在被抓住脖子的刹那，体内真元便被萧天瞬间封印起来。此时的他恐怕只能说是比寻常人稍强一些而已。

　　晃动着手脚，吴峰艰难开口，“小子，你最好放了我！不然水家一旦震怒，你们必将全部死无葬身之地！”

　　“到了现在，还敢威胁本少？”

　　萧天右手稍微用力，让那吴峰整张脸被憋得通红，不管他如何用手去掰萧天的手指，但却都始终毫无任何力气，更别说从萧天那如铁箍般的手掌中挣脱开去了。

　　“吴峰，本来我并不想杀人，这一切都是你逼的！”

　　萧天淡淡的继续道，“罪魁祸首是你那个死了的儿子吴正凯！”

　　“正凯……正……凯……”

　　吴峰很是艰难的说着，呼吸急促的他，声音轻微的其他人根本听不见。

　　唯有那一双满是恨意的双眸，呈现出一片血红的死死盯着萧天，好像恨不得将萧天碎尸万段，只可惜他并没有那种实力！

　　“别这么看着我，本少会不好意思的！”

　　萧天邪笑道，“其实本少不想和你说这些！你们这种人杀也就杀了，没什么大不了的！不过，本少也不想让你死不瞑目，知道吗？”

　　说话间，萧天倒是很快松开了手，那吴峰顿时如同死狗一般倒在地上。已经被封印了修为的他，根本不可能逃走，或者说在萧天的关注下，他连自杀都是不可能的！

　　“雨琳妹子，来！”

　　萧天扭头朝花雨琳招了招手。

　　“哦，大哥！”

　　花雨琳虽然不知萧天是什么意思，但还是乖乖地在花蕊儿的陪同下走了过来。

　　“她叫花雨琳，曾经的花家大小姐，想必吴家主你也是识得的！”

　　萧天淡淡的道，“不过从今天开始，她是我萧天的妹子！”

　　“萧天？你叫萧天？”

　　吴峰没有听清楚其他，只是被萧天的名字弄得怔了一下。

　　他似乎从哪里听说过，可一时半会儿又想不起来。

　　“不错！”

　　萧天点点头，继续道，“就凭你那该死的儿子，也想沾染我萧天的妹子？还有你，你们吴家也配？”

　　“萧天，水家是绝对不会放过你的！”

　　吴峰抬起头，死死的盯着萧天，咬牙切齿的道，“你就等死吧！还有你们，一定全部都会死无葬身之地！”

　　“是么？”

　　面对吴峰这种威胁，萧天更为不屑，“你以为水家会为你这种废物出头？再者，你说水家就算来了，本少会怕么？水家，不好意思，本少正打算过去一趟！”

　　“你……”

　　吴峰怔了一下，他不知道为什么，看着萧天此时的样子，心里更为恐惧，尤其是萧天脸上的那一抹邪笑，却是更加的让他心颤。

　　“行了，本少也不和你废话了！”

　　萧天淡淡的言道，“你们谁有兴趣来送吴家主最后一程？”

　　当然，他这话是对身后的其他人说的。

　　“没兴趣！”

　　“我也没有！天哥，你直接动手算了！”

　　“就是，和他这种人有什么好说的？要我说啊，刚才你就该直接弄死他！”

　　众人纷纷摇头，而正当萧天哭笑不得，准备自己动手的时候，花蕊儿却忽的跳了出来，“萧少爷，我来可不可以！”

　　“蕊儿，别胡闹！”

　　花雨琳俏脸一变，急忙呵斥道。

　　“小姐，我没胡闹！”

　　花蕊儿摇摇头，咬牙坚持道，“我只是一个丫鬟，不懂的什么大道理！但我明白，谁也不能欺负小姐你的！吴正凯那么嚣张，还不是有他这个当爹的在后面撑腰？哼哼，我就是要给小姐出气！”

　　“好，蕊儿，你来！”

　　萧天淡然一笑，便是做了决定。

　　花蕊儿能够有这样的护主心思，倒是让萧天很赞同。

　　“大哥……”

　　花雨琳还想说什么，却是被萧天摇摇头阻止了。

　　“蕊儿，来！”

　　萧天微微一笑，示意花蕊儿上前，同时也随手一招，将地上那死去吴家人的一柄长剑递到花蕊儿手中，笑道，“去吧！”

　　这是一个鼓励，花蕊儿抿嘴一笑，持剑便一步步朝那吴峰走去。

　　“花蕊儿，你敢！”

　　吴峰被气得想要吐血。

　　他是何等人物？

　　堂堂吴家家主，竟然让一个小丫鬟来杀他？这对吴峰来说，简直就是一种天大的耻辱！

　　“别怕，去！”

　　萧天双眼微眯，一道真元过去封住了吴峰的嘴，花蕊儿却是没有想象当中被吓住的样子，贝齿咬着嘴唇，眼中满是杀意。

　　咻……

　　长剑划过，吴峰脖颈处顿时飚出一道热血，整个人的双瞳瞬间睁大，挣扎了几下后便已然成了一具尸体。

　　至此，吴家被灭！

　　相信，今日之事用不了多久便会在这附近传开，而吴家家主吴峰死在花蕊儿这个丫鬟手中的事情，也必将会成为众人的一大笑柄！

　　接下来，所有人的目光都全部落在了萧天等人身上，尤其关注花雨琳和花蕊儿。

　　他们如何不明白，之所以吴家会被灭，完全是那个名为萧天的年轻人为了给花雨琳出头？

　　一个自小便是废物的女人，就算长得再美也必将会成为男人的玩物！在此之前，不管花家还是吴家，乃至于整个青阳镇及其附近的人都是这么看的，然而今日之事却让众人不得不对花雨琳有所改观！

　　哪怕就算花雨琳再怎么是个废物，但有了萧天他们撑腰，谁还敢小瞧于她？

　　“这下子花家肯定也惨了！”

　　“就是！那么好的一个女儿，被逼的与他们脱离关系！！”

　　“你们没看到花立花家主现在那副模样吗？就和死了爹娘差不多！”

　　“不错不错！现在连吴家主都被杀了，吴家可以说已经全灭，他们花家还能做什么？”

　　……这时，周围众人纷纷轻声交谈，一个个的颇有一种看热闹不嫌事大的样子。

　　“现在该轮到你们了！”

　　萧天扫视了一眼全场，在所有人都不敢与其对视，纷纷低下头的同时，眸子很快望向了远处的那花立等三人身上。

　　花立和杨玲两口子身子一颤，而那花云曼却是在惊惧的同时，更不忘朝萧天抛出一个媚眼，只可惜花云曼虽然长得也算不错，但比起凌月灵她们三女来说却是差了不止一筹！再加上她那种如同蛇蝎般的狠毒心肠，萧天又怎会给她什么好脸色？

　　精神威压猛的瞬间蔓延，让花云曼顿时被吓得娇容惨淡，若非旁边有杨玲，恐怕她都被吓得直接瘫软在地了。

　　“花家主，花夫人，还有这位花二小姐，不妨过来说话，如何？”萧天淡淡的言道。

　　“好，好！”

　　三人哪敢多说一个‘不’字，连忙满是谄媚的靠过去，连双腿都很是颤抖，唯恐下一刻便是他们步入吴家人的后尘。

　　“哦，对了，花家主，刚才你们再说我什么来着？我好像没听清楚，不若再说一遍？”萧天似笑非笑的道。

　　“没有没有！”

　　花立连连摇头，陪笑不已。

　　“就是就是，我们没说什么，真的没说什么！”杨玲和花云曼两母女也是不断的附和。

　　此时的他们，和刚才相比简直变得判若两人，哪里还有刚才的那种不可一世与嚣张？

　　“是么？那好吧！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的继续道，“以前发生了什么，我也不管了！但是，雨琳现在已经是我萧天的妹子，她曾经受过的屈辱，我这个当大哥的却不能不为她讨回来！你们说说吧，到底该怎么办？”

　　“这……”

　　萧天那平静的话语一出，却是令得花立等三人顿时不知该如何接口。

　　“萧少爷，您既然是雨琳的义兄，那咱们也算是一家人了不是？”

　　花立陪笑道，“我们也知道以前的确是对雨琳过分了一些！不过您放心，以后整个花家就是雨琳说了算，她想要做什么就做什么！另外，我们花家上下也一定会以您萧少爷马首是瞻！”

　　“花家主，好打算啊！”

　　没等萧天开口，抱着灵儿，牵着芷晴的凌月灵，却是当即冷笑道，“和你们是一家人？别忘了，刚才雨琳就说过了，她已经脱离花家，与你们再无任何干系！花家以天哥马首是瞻？呵呵……你真以为我们看得上你这区区花家？”

　　“对，对，这位少夫人说的极是！是我说错了，错了！”

　　花立可不敢有丝毫反驳与不满，急忙陪笑着应道，“不过不管怎样，雨琳也是我的女儿，对吧？”

　　“女儿？现在你才知道她是你女儿？”

　　不提这个还好，一听花立此言，凌月灵更是俏脸一变，冷斥道，“就你们这样当父母的，还不如直接死了算了！”

　　“月灵说的不错！”

　　林怡也跳了出来，冷声道，“天哥，要我说干脆直接一起灭了算了，帮雨琳和蕊儿出这一口恶气！”

　　“不，不要啊……”

　　随着林怡的话，花立三人顿时面色变得无比苍白，连忙极尽各种讨好之言，谄媚之语，又是各种的低头认错，甚至还直接朝萧天他们跪了下去！

　　这脸皮，怕是较之城墙都要厚了不少。

　　萧天倒是没有继续什么表态杀与不杀，目光朝花雨琳望去，柔声微笑道，“雨琳妹子，你来决定吧！放心，不管你做出什么样的决定，大哥都绝对支持你！”


第1022章 事情解决，水家来人！

　　听了萧天的话，几乎所有人的目光都落在了花雨琳身上。

　　“雨琳，为父知道错了！你就饶过我这一次，我保证以后什么都依你，你想怎样就怎样！”

　　“是啊，雨琳！你可是从娘身上掉下来的一块肉啊，你可不能看着娘去死！你可要救救为娘啊！”

　　“姐，妹妹也错了，真的错了！你可不能不管我们啊！”

　　一家三口，此时的花立他们就如同狗似的，跪向花雨琳不断求饶，各种眼泪泪水齐齐流出，看他们那悲惨的样子好像真的受了多大委屈似的！

　　而此时的周围旁观者们却是一个个极为不齿，且不说花立和杨玲夫妇，就是那花二小姐花云曼，在平日里便是嚣张不已，各种傲娇，基本上不将青阳镇上的普通居民当成人看，其行为之恶劣，其态度之嚣张，可谓是坏事做尽。

　　如果花云曼是个男儿身的话，怕是有不知道多少女子都会遭到毒手了。

　　尤其这一家三口对待花雨琳的态度，在整个青阳镇及其附近更是众人皆知，成为不少人茶余饭后的笑谈。

　　如今见着人家花雨琳有了强大的支持，更在吴家被灭之后，做出如此让人不耻的举动，简直丢尽了脸面！

　　当然，或许对于花立等人来说，脸面丢了也就丢了，命能保住就非常不错。

　　“我……”

　　花雨琳其实也没想到萧天会这么说，本就颇为善良的她，此时见着花立三人的举动，不由得还是有些心软。

　　“小姐，你可不能心软啊！”

　　花蕊儿在边上急忙说道，“要是你这次放过了他们，等萧少爷和少夫人他们离开了，他们肯定会再次对你下手的！”

　　“不会，我们绝对不会！”

　　三人连连摇头，但心里是怎么想的，恐怕也就只有他们最清楚了。

　　“雨琳，你就放过我们吧！我们保证再也不敢了！”花立急忙道。

　　“姐，求求你放过我，我还年轻，我不想死啊！”花云曼也随之说道。

　　虽然她心内仍旧充满对花雨琳的羡慕嫉妒恨，可在这种情况下，她也只能不断地低头求饶，要是敢说一句其他的，恐怕不用花雨琳决定，那个萧天就会要了她的小命。

　　“小姐……”

　　花蕊儿也是在边上显得很着急。她很担心自己小姐会松口，然后过不了多久又将会成为花家被无情欺负的对象。

　　毕竟萧少爷他们是不可能一直留在这边的。

　　“蕊儿，我知道你是在关心我！”

　　终于，花雨琳深吸一口气，仿佛做了什么决定似的，轻声道，“我现在已经脱离了花家，但不管怎样，我始终也是他们生下来的！就算没有养育之恩，但没有他们也就没有我！这个恩情，不能不报！”

　　听了花雨琳的话，花蕊儿气的直跺脚，可却不知该如何反驳。

　　而花立等人却是松了一口气，但因为有萧天他们在边上的缘故，这三人仍旧显得唯唯诺诺，乖乖的低着头等待花雨琳对他们的最后判决。

　　“雨琳，你放心的决定！大哥说了，不管是什么，大哥都绝对支持你！”萧天给花雨琳吃了一个定心丸。

　　花雨琳听了，脸上露出了一抹灿烂而幸福的笑容，被人关心的感觉真好！

　　“爹，娘，二妹，这真是我最后一次这么称呼你们了！”

　　花雨琳咬了咬唇，说道，“以前的事情我决定不再追究，就当什么也没发生过，但从今以后，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥！当着这么多乡亲的面，我花雨琳对天发誓，自今日起脱离花家，与花家再无任何关系！”

　　“我花蕊儿也是！在我心中，只有小姐一个主子！”花蕊儿也随之道。

　　“雨琳……”

　　花立听了，和杨玲心内都多少有些悲哀。

　　而花云曼低着的眼中却是露出了一抹喜色。

　　她原以为自今日以后花家就要落在花雨琳这个废物姐姐手中，现在却是不用了。花家，迟早都是她花云曼的！

　　可想归想，但花云曼却不敢有丝毫表露，反而做的很是悲伤，“姐，你这又是何苦呢？回来吧，你始终都是我们花家的大小姐，我的好姐姐啊！”

　　“花云曼，你也不用故意再试探我了！你想的是什么，我心里很清楚！”

　　花雨琳那一双美眸中闪烁着智慧的光芒，轻声言道，“以后，我和花家井水不犯河水，这不正好是你所期待的吗？只要你们不再对付我，我也不会针对花家！所以，就这样吧！大哥，谢谢！”

　　当然，最后一句话是对萧天说的。

　　花雨琳有着浓郁的感激，她第一次感觉到了真正被人关心的感觉，让她仿佛在这一刹那间，过往的所有痛楚折磨都全部消散，正如乌云散去便是晴天那般！

　　自今日起，她花雨琳便开始了新的人生，与以往完全不一样的人生！

　　“等等！”

　　就在这时，林怡却是走了过来，冷冷的扫了一眼花立三人，说道，“雨琳妹妹，你敢保证他们不会再继续针对你吗？”

　　“我……”

　　花雨琳很想说可以，但想着自己父母以及二妹的为人，不由得却是什么也说不出来。

　　“不会，我们真的不会了！”

　　“是啊，我们再也不敢了！”

　　花立他们却是连连保证，至于这个保证有多少可信度，恐怕连他们自己都不清楚。

　　“有些事情，可不是随便说说的！”

　　林怡淡淡的继续道，“我有个建议，不如将他们三人的修为全部废掉，让他们从此以后过上和普通人一样的生活！”

　　“不要，求求你们不要啊！”

　　听了林怡的话，三人顿时大急。

　　而萧天却没有理会，朝花雨琳望去，问道，“雨琳，你觉得你怡姐姐的建议如何？”

　　“可以！”

　　花雨琳轻轻颔首，说道，“让他们好好体会一下普通人的苦楚，或许也是改变他们秉性的好办法！我同意！”

　　我同意！

　　此刻，在花立三人耳中，仿佛就只剩下花雨琳这最后三个字在不断缠绕，让他们顿时面色泛白的瘫软在了地上，无力至极。

　　“很好！那就这么办！”

　　萧天弹指间打出三道真元，瞬间便没入三人体内，将他们的丹田直接废除，顿时便使得这三人口吐鲜血，倒在了地上，除了还能保证一点清醒之外，却是连动一下手指都万分艰难！

　　毕竟废除丹田的痛苦，可不是一般人能够承受的。

　　而他们之所以没有昏迷，这也是萧天所为，让他们三人以最大程度的清醒享受那种痛苦折磨，将会足足持续三日之久，以赎过去对花雨琳所做的罪孽！

　　花家之事，到此也算是告一段落。

　　至于花家和吴家的一切财产，萧天也没丝毫兴趣，反正最后拿给花雨琳这个妹子便是。

　　……

　　“大哥，嫂子们，还有楚大哥，楚姐姐，水姐姐，狂剑大哥，这次多谢你们了！”

　　当天夜里，萧天他们便来到了花家入住，反正现在的花家虽然明面上依旧是花立为主，但经过今日的事情，谁都知道真正的主人必定是花雨琳无疑。

　　而一直想和花雨琳争抢花家财产的花云曼，却也成了废人，在一直感受痛苦折磨的她，只能不断地哀嚎求饶，根本没有了其他的心思……

　　听了花雨琳的道谢，众人自是纷纷笑着表示不用，毕竟现在花雨琳已经被萧天认成了干妹妹，他们就算是一家人，又何谈什么谢与不谢？

　　一顿饭倒是吃的十分开心，花雨琳始终都露出着无尽的笑容。只是，她心中都有一些事情，毕竟不管怎样，花立等人也是她的亲人，如今落得那般下场也是一种极大的悲哀。

　　第二天吃过早饭不久，正当萧天他们坐在这花家院落中，听着花蕊儿不断讲述花雨琳过往遭受到的屈辱对待，一个个俱是气愤不已，林怡更是气得咬咬牙，恨不得现在就跑到后院那边将花立等三人碎尸万段。

　　哪怕就连灵儿和芷晴都是一脸的不忿，随即很是可爱的朝花雨琳靠过去，用她们的方式让花雨琳感觉到了无比的温馨。

　　的确，有些时候，哪怕就是具有血缘关系的家人，还不如与朋友相处来的温馨。

　　然而就在这时，数道气息从远方急速而至，其中更有一个明显的圣域气息，让萧天他们几个圣域之人顿时面色一变，而水涟漪则是脱口而出，“水家来人了！”

　　水家……

　　听了这话，在场众人纷纷色变。

　　“水家来人应该第一时间去吴家！”

　　萧天凝声道，“这样，你们先留在这边！我和狂剑过去看看！”

　　“好，当心！”

　　几人也没反对什么，便轻轻颔首，而萧天则起身与狂剑朝外走去，很快便是来到了吴家外面，看到了那水家的五个来人。

　　五个人中，除了那个圣域二重之外，还有四个天元境后期。

　　这等实力，放在外面足以震慑很多势力和家族，哪怕行走在整个天域也不用担心什么，毕竟是有圣域强者在其中的！

　　而萧天却是皱起了眉头，他不相信，区区吴家的事情会让水家值得出动圣域之人专程赶过来，所以在见到这五人的第一时间，萧天便在猜测，是不是吴家背后另外还有什么不为人所知的秘密？


第1023章 水家三护法，水斯远

　　在旁边隐藏，看着那水家五人走入吴家当中，萧天和狂剑两人都没有出声，一直等他们的身影消失在视线当中，狂剑这才蹑手蹑脚的站了起来，欲要朝里面走去。

　　“你做什么？”萧天一把将他拽住，低声道。

　　“当然是去跟踪他们啊！难道俺们就在这里等着不成？”狂剑不解的道。

　　“你这么跟上去，不被发现才怪！”

　　萧天没好气的瞪了一眼这货，可狂剑却丝毫不以为意，挠了挠头道，“发现就发现了呗，难道俺还怕了他们不成？俺们要是一直在这里等着，怎么知道他们来吴家做什么？难不成还真的是想给吴家那些人报仇吗？”

　　“你先在这里等着，我进去看看！”

　　萧天斟酌片刻，低声道。

　　“啊……”

　　狂剑听了，很是不愿的张大了嘴巴。

　　“啊什么啊？谁让你长那么高？”

　　萧天丢出一个白眼，“你看看你现在那样子，有哪儿能藏得住你？”

　　“这也不能怪俺啊，俺这是天生的！”

　　“我管你天生的还是地生的！给我等在这里，别到处乱跑，我去去就来！”

　　萧天也没有再多说什么，便当即身形一闪即逝，很快进入到了吴家当中，至于狂剑虽然还在抱怨，但仍旧乖乖的躲在原地，不敢有丝毫动作！唯恐他被发现，会连累到萧天。

　　进入吴家，萧天小心翼翼的隐匿着行藏，以免一不小心露出破绽。

　　那四个天元境后期之人他倒是不担心，就是那个圣域二重的人，看上去虽显老态，但却隐隐带给萧天一种颇为危险的感觉，说不出来到底为什么，就只是一种莫名的直觉而已！

　　不过，萧天却一直都很相信自己的直觉！以前许多时候，尤其是在他学有所成出外历练的那段时间，这种直觉几乎没有不灵验的，救了他很多次。

　　“这些人到底是在找什么？”

　　萧天小心翼翼的跟着，发现除了那个圣域二重的人之外，其他四个天元境后期竟是已经分散开来，在吴家当中散发着精神力进行寻找，哪怕是连那几个厕所都没有放过……

　　这种现象，也就愈发的印证了萧天的想法，这个吴家之所以能够让水家派出圣域之人过来，绝对不是单纯的为了吴家！

　　“什么人？”

　　就在萧天微微发怔的同时，那圣域二重之人蓦地目光一凝，冷厉的看向了萧天所藏身的位置。

　　“被发现了？”

　　萧天第一时间便是觉得不可能。

　　他的实力上次已经提升到了圣域三重，再加上本身功法那种特殊的隐匿性，萧天有自信就算圣域五重之人也绝不可能发现他。

　　“难道是在诈我出去？”

　　萧天皱了皱眉，依旧蹲在原地没有动作，连呼吸都全然屏住。

　　“阁下好本事，竟然跟了我们那么久才被我发现！”

　　那人继续盯着萧天的位置，冷声道，“阁下作为圣域之人，难道还要做那些鼠辈之事？何不出来一见？若是在下有什么得罪阁下的地方，在下愿意敬酒赔罪！”

　　“看来他是真的发现我了！”

　　萧天双眼微眯，自忖道，“他到底是怎么发现我的？这不可能啊！难道……他身上有什么法宝？”

　　“阁下莫非还不想出来？”

　　那人轻笑道，“那就让在下先自我介绍一下吧！在下水斯远，添为水家三护法！”

　　“水家三护法……”

　　萧天又是一怔，护法的身份可不简单，尤其更是水家的。

　　如今连他都亲自过来，就越发的印证了萧天之前的猜测！

　　“看来，阁下还是不想现身了？难道阁下想与我水家为敌不成？”水斯远继续道，而他的眸子依旧紧紧盯着萧天所在的位置不放。

　　另外此时，那四个在吴家找寻无果的天元境后期之人也汇集而来，在那水斯远的眼神示意中，他们站在了萧天周围的四个角上，将萧天可以逃离的方向全部封锁……

　　只是，萧天也根本没有逃的打算。

　　“看来，阁下果真是不想出来了！那就别怪在下了！动手！”

　　水斯远冷笑不已，随即蓦地轻喝出声，刹那间那四个天元境后期之人齐齐动手，恐怖的攻势从四个方向同时袭出，形成了一张巨大的能量网，倒是生出了颇为骇人的攻势……

　　“竟然这么直接动手！看来是想把我灭口啊！”

　　萧天心内冷笑，其实在那水斯远说第一句话的时候，萧天便看出了他眼中的杀意。

　　这应该是与他们来吴家寻找的东西有关，不想被其他人发现。

　　轰轰轰！

　　嘭！

　　刹那，随着几声轰响传荡，那四个天元境后期之人被强势震退开去，一个接着一个的重重坠地，鲜血从嘴里喷出，连各自的身上都多出了好几个血洞，显然是受了重伤。

　　这一幕，让水斯远双眸紧缩，骇然万分。

　　随即，萧天倒是主动现身了！

　　年轻的样子让水斯远不由得怔了一下……

　　没办法，萧天的确是太年轻了一些！

　　“你是何人？”水斯远眉头紧皱，死死盯着萧天，更在时刻警惕着周围，他在疑惑刚才能够一下子重伤四个天元境后期的人，到底是不是眼前这个年轻人。

　　“我是何人，似乎与水护法你无关吧？”

　　萧天耸耸肩，淡笑道，“我倒是对水护法带人来此做什么很有兴趣！吴家不是水家的附属家族，更被水家所重视吗？为什么吴家被灭之后，水家却根本没有给吴家报仇的想法，反而带人来此处寻找东西？啧啧……莫非吴家有什么宝贝是值得水家这么做的？”

　　“你到底是什么人？莫非……你是吴家的人？”水斯远冷声道，双眸中杀意更甚。

　　如果萧天没出来，水斯远多少还有些顾忌，可如今见着萧天那年轻的模样，却是让水斯远放心不少。

　　修为实力，虽然不一定都与年龄有关，但不可否认的是，年老者实力起码有九成都要比年轻人强很多，毕竟修炼时间也是一个重要的决定因素！

　　看萧天应该不满三十，就算再怎么天才，总不可能已经到了圣域吧？

　　而他水斯远可是圣域二重的人，更作为水家三护法，想要灭掉这么一个年轻人，岂不是一件很简单的事情？

　　“吴家？呵呵……”

　　萧天轻声一笑，“看来，水家果真是一点都不关心吴家之事！行了，我也不想多说了，告辞！”说着，萧天便转身欲走。

　　“不说清楚，就想走？给我留下来！”

　　水斯远大喝一声，如大鹏展翅一般朝萧天袭去。

　　这么近的距离，就算不用瞬移也可以瞬间即到。

　　“想留本少？就凭你？”

　　感觉到后面急速逼近的寒风，萧天嗤笑一声，猛的身上气势狂涌，回身的刹那便是伸手朝水斯远拍去！

　　嘭！

　　两人一触即退，阵阵残余能量化作无数涟漪朝四周蔓延，好些碎石接连飘飞，还有着不少的植物被连根拔起，绞成齑粉……

　　“好强！”

　　水斯远眸子闪过惊异，他万万没想到眼前这个年轻人竟然也是圣域，而且似乎比他还要强一些。

　　他是谁？为什么会在这里？与吴家又是什么关系？为什么要跟踪我？难道吴家的秘密已经泄露？

　　一刹那间，水斯远的脑海中闪过很多念头，但唯一一个却仍旧是对萧天越发凛然的杀机。

　　而萧天也听到了水斯远的话，却是轻笑着耸耸肩，淡淡的道，“水护法似乎并不怎么样嘛！想留下本少？呵呵……”

　　尤其这后面的‘呵呵’，更让水斯远被气得不行，完全是一种被人蔑视了的屈辱啊！

　　“小子，找死！”

　　水斯远含怒正要准备动手之际，萧天却是忽的道，“行了，水护法，你也别想杀我了！我和你们水家并不是敌人！你最好要想清楚！”

　　“不是敌人？”

　　水斯远动作一滞，死死盯着萧天的双眼。

　　他可以确定萧天并未说谎，只是水斯远就搞不懂了，既然不是敌人，为什么要跟踪他？

　　“呵呵……水护法，我说过了我们不是敌人！至于我为什么会来这里，完全是一种好奇罢了！”

　　萧天淡笑道，“行了，水护法不用送了，在下告辞！”

　　说话间，萧天直接一个瞬移离开，眨眼便已是让水斯远想要动手都再找不到目标。

　　“该死！”

　　水斯远望着萧天消失的位置，咬牙不已。

　　很快，他眸子朝其他四个天元境后期之人望去，冷声道，“死没死？还没死的话就赶紧起来继续找，如果今天不把东西找到，你们四个回去就等着受罚吧！”

　　“是，三护法！”

　　四人不敢违抗，哪怕身体再怎么疼痛，却也是强忍着起身继续搜寻，大有不将这吴家翻个底儿朝天便誓不罢休的意思。

　　至于萧天，则因为水涟漪的缘故并不想与水家结怨，此番瞬移离开后，他也是带着外面等候的狂剑，直接回去了他们所居住的花家，很快将水斯远他们的情况讲了一遍，想要听听水涟漪的想法。

　　然而，水涟漪却是在听到这些的刹那，原本一直妩媚的娇容瞬间变得苍白了一些，整个人身上也散发出无比冷厉的气息，让在场众人登时一愣，搞不清楚到底发生了什么。


第1024章 水涟漪的过去，追踪水斯远

　　“水姐，你没事吧？”

　　待得水涟漪稍微平静一些，楚云即刻轻声问道，很是关心。

　　“呼……我没事！不好意思，各位，我失态了！”

　　水涟漪咬了咬唇，在众人的目光中，她缓声言道，“水斯远的确是水家三护法不假，但他的护法之位却不是靠本事，而是阴谋夺取了我父亲的位置！”

　　“你父亲？”

　　萧天闻言一怔，“你是说，你父亲以前是水家的三护法？那他现在身在何处？”

　　的确，自从认识水涟漪以来，她身边除了一个天老之外便再无其他真正的自己人，哪怕就连在天水楼中的伙计们也说不上！

　　在天水楼中，知道水涟漪真正身份的，也只有天老一个！

　　“我父亲已经不在了，十多年前就已经被水斯远害死了！”

　　水涟漪眼中噙满泪水，咬牙切齿的道，“不仅仅是我父亲，连我母亲，许多忠心于我父亲的人都被灭了满门！若不是有天老及时暗中相救，我这条命也在那个时候就已经没有了！我这次回来水家的第一件事，就是要将水斯远碎尸万段，给我父母报仇雪恨！”

　　“以前的我无忧无虑，因为父亲是水家三长老的缘故，我在水家地位也不低，更因为我是年轻一辈中天资最好的一个，所以得到了不少人的喜爱，而那水斯远也是其中一个！”

　　“他每次来我家里的时候，都要给我带很多好吃的和好玩的，再加上他和我父母关系一直很不错，在我眼中，水斯远就是亲叔叔！”

　　“可惜，没想到他却一直狼子野心！每次来我家的时候，看似是来看我们，但实际上都是在暗中收拢我父亲的那些手下，并且将他所做的很多坏事的罪证都暗藏在家中！因为父母对他的信任，所以从没有怀疑过他！”

　　“一直等到我十八岁的那年，也就是成年的时候……”

　　说到这里，水涟漪深吸一口气，将心中的愤怒与杀机勉强压制了一些，贝齿轻咬嘴唇的继续道，“他忽然带着所有水家的人来了，将他早已藏好的各种罪证纷纷翻查出来，甚至还找出了许多子虚乌有的证人，瞬间将我父母打入深渊！”

　　“本来，十八岁成年的那一天应该是人生中最重要的日子之一！不过，呵呵……”

　　水涟漪苦涩的笑了笑，没有去擦拭脸上的泪水，咬唇继续道，“不过这也是我最重要的一天，我永远都记得！是那一天，我失去了父母！是那一天，我变得成熟！是那一天，我真正认清了我水涟漪这辈子最大的仇人！就是他，水斯远！”

　　“后面，若不是天老及时出现，暗中相救，我恐怕都已经被水斯远那个畜生玷污了！他不仅阴谋杀害了我的父母，更意图对我不轨！”

　　“天老将我救下，我们一直去了混元大陆才稍微稳定下来！利用天老的圣域实力很快站稳脚跟，并且开办了天水楼，残喘至今！”

　　水涟漪越说越是激动，连握紧拳头中指甲嵌入肉里都毫无察觉，整个心内完全被悲愤与杀机所笼罩。

　　谁也没有想到，如水涟漪那般平日里妩媚动人，魅惑无限的女人，竟然内心中会有这样的一种苦楚！

　　而这一切，都是水斯远这个水家三护法所造成的！

　　“水斯远真是该死！”

　　“是啊！像他这种人，活着就是一种悲哀！”

　　“水姐，你别伤心了！我们去帮你把水斯远给杀了，报你这血海深仇！”

　　此时，凌月灵，林裳，林怡再加上身边的楚云等人俱是纷纷出声，一个个恨不得立马便去到水斯远身边，将其碎尸万段。

　　甚至就连灵儿和芷晴这两个小丫头也都是一脸的义愤填膺！

　　“水姐！”

　　这时候，萧天忽的开口问道，“你这次回来想做什么？是为你父母报仇，还是想要水家还你们一个公道？”

　　报仇？

　　还公道？

　　听了萧天这话，在场几人俱是一怔，这似乎听起来好像没什么太大的区别啊。

　　萧天也没多去解释，只是望着水涟漪，因为他知道，水涟漪肯定会明白他的意思！

　　果然，很快水涟漪便是咬牙道，“我要公道，我要水家为过去做的付出代价！”

　　“怪不得天老嘱托我要照顾你，看来你们是早就已经算计好了啊！”

　　听着水涟漪的话，萧天苦笑了一下，随即叹声道，“也罢，既然如此，那咱们就从水斯远开始吧！”

　　“月灵，裳姐，随我来，你们其他人在此等候！”

　　萧天没有再给其他人说什么的机会，招呼了凌月灵和林裳一声便朝外闪身而去。

　　两女飞快跟上，三道身影便眨眼间出现在了吴家当中，只可惜那水斯远和四个天元境后期之人竟是已经离开了。

　　“跑的还真快！看来，水斯远似乎也感觉到了什么不对！”

　　萧天双眼微眯，精神力迅速散发开来，很快便是寻找到了水斯远他们五人离开的方向，毕竟水斯远是圣域二重，可还有四个受伤了的天元境后期！他们四个想要不留痕迹的离开，那是根本不可能的事情！

　　“月灵，裳姐，走！”

　　萧天很快一挥手，便是带着两女一同直接瞬移离开，沿着水斯远他们离开的方向急速追踪而去。

　　……

　　另一边，那四个天元境后期之人十分不理解水斯远的举动，其中一人当即问道，“三护法，您这是何意？我们难道不去吴家周边搜寻？或许吴峰那家伙是将东西藏在了其他什么地方！”

　　“是啊！我们也不必这么着急离开啊！这样回去，恐怕会让三护法您大丢面子！”另一人也是随之说道。

　　其他没说话的两人也是纷纷点头，万分的疑惑。

　　“哼哼！”

　　听了这些，水斯远冷哼了几声，言道，“你们是想丢面子还是丢性命？”

　　“丢性命？”

　　四人闻言俱是一怔，相互对视满是不解。

　　这怎么会丢性命？难不成，在这东域当中，除了秦家之外，还有什么家族或者势力敢要他们的性命不成？

　　“莫非，三护法您说的是刚才出现的那人？”有一人忽的惊道。

　　此时，几人的面色都变得十分难看。

　　四个人联手，竟然被那年轻人一击弄的重伤，而三护法亲自出手看起来也是落入下风。

　　这东域当中，什么时候出现了那么一个强大的年轻人物？

　　水斯远面色阴沉的快要滴出水来，凝声道，“如果本护法没猜错的话，他便是斩杀吴峰等人，令吴峰在临死之前不得不向我们求救的人！虽然本护法不知道他到底是什么人，但想来必定是来者不善善者不来！吴峰不可能没有说出吴家和我水家之间的关系，而他竟然还敢杀了吴峰，灭掉吴家，这就意味着那人极有可能是针对我们水家而来！”

　　“针对我们水家……”

　　水斯远的话，让那四人俱是面色瞬变。

　　他们能够修炼到天元境的实力，自然不可能是笨蛋，怎么可能连这点都想不通？

　　“啪啪啪！”

　　就在这时，一阵拍掌声从虚空中传出，令得那五人面色再次瞬变，纷纷看向了声音来源的身侧。

　　紧接着，随着一阵空间涟漪的蔓延，萧天，凌月灵以及林裳三人的身影便从虚空中浮现而出。

　　“果然是你！”

　　见到萧天的第一眼，水斯远便是双眼微凝，果然如他所想，来者不善善者不来！

　　“不错，是我！”

　　萧天笑了笑，淡淡的言道，“三护法走得那么快，难道是做贼心虚吗？”

　　“刚才你说你叫萧天，是吧？”

　　水斯远低着眉，冷声道，“我实在想不出，我水家和你之间有什么仇怨，你究竟为什么要如此穷追不舍？难道你真想与我水家为敌？”

　　“我说过，我和水家并非仇敌！”

　　萧天回道，“这次之所以追过来，是想请三护法随我去见一个人！见了之后，一切自然都会清楚！”

　　“如果我说不呢？”

　　水斯远应道，他已经做好了准备，因为此时不仅是萧天，还有萧天身边那两个同样是圣域的年轻女人，脸上满是杀意！水斯远知道，这个等着要见他的人绝对是仇人，而且还是生死大敌那种！

　　“三护法最好还是随我走一趟！”

　　萧天冷声一笑，双眸中杀意凛然。

　　“我也说过了，我不会随你去的！”

　　水斯远淡淡的回了一句，而后全部气势疯狂涌动，刹那间便瞬息出手，朝着萧天所在的位置急速袭去，其手中所持的那一柄长剑更是杀气弥漫，也不知道剑下到底死了多少亡魂。

　　“你这是咎由自取啊！”

　　见状，萧天冷哼了一声，“月灵，裳姐，你们去把其他四人灭了再来助我！咱们要速战速决！”

　　说完，萧天也不再客气，唤出千幻剑便朝水斯远迎去，而凌月灵与林裳两女则快速的瞬移而出，朝着剩下那本就已经受伤了的四个天元境后期之人攻击而去……

　　锵锵锵……

　　刹那，萧天和水斯远已经激战在了一起，最开始倒是不分伯仲，尤其水斯远手里那柄充满杀气的长剑更有种极大的压迫感，仿佛让萧天的精神都受到了不轻的影响。

　　另外一边，凌月灵和林裳如今都已然是圣域实力，哪怕以二敌四也在刹那间占据了绝对的上风，或许在对敌经验方面略有所欠缺，但从此时的交战情况来看，最多五分钟便可以将那四个天元境后期之人拿下……

　　而关注着这些的水斯远，面色也越发的难看，阴沉的简直都快要滴出水来！

　　他明白，一旦四人被杀，自己就要面对三个圣域的围攻，到那时后果更加不堪设想！


第1025章 水斯远的悲剧！

　　这种情况下，水斯远努力的想要逃离，其心中已经没有了多少战斗的心思。

　　然而，在萧天千幻剑的封锁中，他不仅没有逃跑的可能，反而在短短两三分钟时间内，身上便已经多出了几道伤口，并且千幻剑在萧天的有意控制下，造成的那些伤口更是无法快速恢复，血流不止……

　　这是千幻剑的特性！自从很早以前被萧天全部认主之后，这种特性便能够进行控制，只要是实力不高过萧天太多的敌人，如果萧天愿意的话，甚至有可能让他们因为一道小伤口而流血身亡……

　　当然，如果真是这种死法的话，也真的太憋屈了一些。

　　如今的水斯远，便是面色黑的不行，显然已经察觉到了他身体的不对劲，在本来就没有战意的情况下，更是越发的生出一种慌乱之感……

　　“啊……”

　　骤然间，旁边的一声惨嚎响起，令得那水斯远身体一颤。

　　而就在那边，一个天元境后期之人被凌月灵的冰火幻灵环击中，整个身子瞬间被红色与蓝色的光芒笼罩，眨眼间生机全部消散，成了一具尸体。

　　紧接着，又是不同的三声惨嚎同时响起，其他三人也纷纷毙命，根本连凌月灵和林裳两女的衣衫都没碰到，可谓是惨不忍睹！

　　或许，他们也都没有想过，这次从水家跟着水斯远这个三护法出来，本来看似应该十分轻松的过程，到后面却成了他们人生中最后一条的黄泉路！

　　嘭！

　　刹那间，趁着水斯远受到那四人之死的影响，萧天抓住机会展开了越发迅猛的攻势，让那水斯远在分神的刹那根本来不及反应，身上便再次多出了几道流血不止的伤口，深可见骨。

　　“萧天，本护法要你死，要你们都去死！”

　　水斯远此时有些疯狂，似乎将他心中的那股愤怒全部刺激了出来，竟是全然不保留的疯狂爆发，倒是一时间让萧天占据的上风扳回了一些回去……

　　“天哥，我们来助你！”

　　见状，凌月灵和林裳急忙上前，一左一右的朝水斯远攻击而去！

　　三人无需多说，便配合的相当默契。

　　左中右三路的攻击你退我进，你进我退的，将那水斯远刚才的爆发全部压制回去，不过毕竟水斯远好歹也是圣域二重的实力，哪怕此时面对三人的围攻，他反而越发的凶猛，大有欲要和三人同归于尽的趋势……

　　“同归于尽么？你也配？”

　　萧天冷笑了一声，他的双眼仿佛可以洞穿幽冥一般，十分敏锐地抓住了水斯远眼眸深处那一闪而过的慌乱。

　　看来，这水斯远是想加大攻势，继而寻找逃跑的机会！

　　真正的拼死而同归于尽，他也敢？

　　就水斯远那种性格，怕是连享受都还觉得没有享受够，又怎会不怕死呢？

　　既然看透了这一点，那就好办了。

　　萧天甚至还故意放松了攻势，当然两女的攻势却是在不断提升，让萧天得以在攻击的同时，在周围十分隐秘的布下了一个阵法，用以阻止水斯远的逃脱。

　　这也算是以防万一吧，毕竟水斯远那圣域二重的实力放在那里！如果在没布阵之前他拼了重伤想要逃跑的话，恐怕就算是萧天他们三人联手，也不一定能够真的拦下来。

　　果然，就在四人交战了十余分钟后，水斯远果真故意受了林裳的一击，接下来借助林裳攻击的力量，他猛的身形朝外弹出，宛如瞬移一般向远方急速遁去……

　　然而，紧接着就只见得四周空间一阵涟漪震荡，那水斯远竟是以更快的速度反弹回来，正好落在了萧天和两女的攻击范围当中！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　霎那，便是一阵金属交鸣的声音，那水斯远因为被反弹而仓促的缘故，在抵挡的动作中便是慢了一拍！

　　唰唰唰……

　　剑芒凛冽，寒光闪烁，水斯远闷哼不已，身形接连后退，身上更多出了几道血口，浑身上下犹如血人似的，不管他如何运转真元想要恢复，都始终毫无作用可言。

　　悲剧！这水斯远是真的悲剧了！

　　想要逃跑，被阵法之力反震回来，而紧接着便是三人那连绵如水的攻势，让他身上伤势更增多了许多。

　　“你们……”

　　水斯远震怒不已，那一双眼眸释放着满是愤怒的红芒。

　　“我们怎么了？”

　　千幻剑挽出一朵剑花，萧天淡淡的冷笑道，“刚才就说过了，请三护法随我们回去见一个人，而你却偏偏不干！你能怪得了谁？”

　　“真的只是去见一个人？”

　　水斯远深吸一口气，平静了一些的问道。

　　“当然！”萧天耸肩应道。

　　“……好，我答应你！”

　　水斯远咬了咬牙应道。他明白，如果再不答应的话，恐怕今天就是他的死期了。

　　俗话说得好，君子不立危墙之下。

　　只是这个危墙，对水斯远来说也的确是太惨重了一些。

　　“这还差不多嘛！”

　　见到水斯远答应，萧天耸了耸肩，轻笑道，“早知道是这样，之前三护法你又何须反抗？啧啧……你看看你看看，你的那四个手下都死得不能再死了，这可都是你害的啊！”

　　戏谑的话语，让水斯远更是气得不行。

　　可现在的他不敢再次表露什么，只能将这种恨意埋藏在心底深处，咬牙说道，“那就请你们带路吧！本护法也想看看，到底是什么人竟然值得让你们三个堂堂圣域一起对我动手！”

　　“不过，在此之前，可不可为我伤口止血？”水斯远问道。

　　“当然……不可以！”

　　萧天嘿嘿一笑，在水斯远那几经变幻的面庞中，淡淡的继续道，“三护法请放心！只要你去见了那人，并且经过那人同意，我保证不会让你出事！否则只要你有一点不老实，那就别怪我了！”

　　“走吧！”

　　事已至此，水斯远还能说什么？很快便是乖乖的跟着萧天他们朝青阳镇的花家飞去。

　　……

　　“到底是谁要见我？”

　　回到花家院落，见到了在此等候的众人，水斯远的眸子在他们身上一一扫过，却是心里颇为疑惑。

　　他近些年来，的确也得罪了不少人，但这里却没有一个。

　　见着水斯远的疑惑，萧天只是耸了耸肩，并未开口回答的朝水涟漪的方向轻轻努了努嘴，让水斯远不由得又是一怔。

　　他倒是觉得水涟漪有些眼熟，只可惜怎么也记不起来！

　　“思远叔叔，你还记得我吗？”

　　水涟漪强忍着心中杀意，缓缓从座椅上站起身来。

　　那看似熟稔的话语，却显得万分冰冷。

　　“你？你是……”

　　听了水涟漪对自己的称呼，水斯远怔了一下，稍微思索片刻便是猛的面色一变，惊道，“你是水涟漪？不，这不可能！你怎么可能还活着？”

　　“是啊！我怎么可能还活着？”

　　水涟漪冷笑道，“思远叔叔，我的好叔叔，这次见我你怎么没有给我准备礼物啊？哦对了，你以为我在是多年前就已经死了，对吧？我现在还活着，活得好好的，你是不是没有想到啊？”

　　“我……”

　　水斯远面色快速的变幻了好几下，刚刚吐出一个字的刹那，却是身形骤然朝门口冲去，速度竟是比之之前还快上几分。

　　然而，众人都是平静不已，没有任何去追击的意思。

　　萧天的嘴角明显露出了一抹邪笑，这货也未免太白痴一些了吧？刚才在外面的战斗中逃跑，难道还没有给他什么警示？

　　嘭！

　　“啊！”

　　就在接下来的几秒钟内，那水斯远被反弹回来，并且身上更多出了几个血洞，较之战斗之时所受到的伤痕，这几个血洞更加恐怖，让他的面色变得苍白如纸！

　　“我的好叔叔，你跑什么？”

　　水涟漪见状，笑得却是更开心了。只是那笑容也是更加的残忍。

　　“我，我……”

　　水斯远张了张嘴，却是什么也说不出来。

　　“三护法，别想着跑！刚才我忘记提醒你了，这周围布下的阵法比刚才更猛一些！别说你了，就算是圣域四重或者五重的人在这里，只要我还活着，他们能够逃掉的机会也不超过两成！”萧天如是说道。

　　“你，你们……”

　　水斯远气得想要吐血，他知道，自己今日真是悲剧了！

　　“行了，你也别你们呀我们的了！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“过去的有些事情，最好还是说清楚为好！水姐，接下来交给你了，你自己看着办吧！”

　　“好！”

　　水涟漪朝萧天感激的点点头，随即猛的扭头，盯向水斯远的眸子中，那十多年来的愤怒全部爆发了出来。

　　“水斯远，你还有什么话说？”

　　水涟漪的声音如同来自九幽地狱一般，那水斯远哪怕有着圣域的实力，都不禁身体打了一个冷颤。

　　而此时，那其他人的目光落在水斯远身上，俱是同样的冰冷。

　　对于水斯远这种人，他们都是恨意十足！

　　“涟漪侄女儿，我，我……”

　　水斯远又是张了张嘴，想要给自己辩解，可惜却想不出任何理由！

　　当初的事情，是水涟漪亲自见到的，尤其她那个时候都已经十八岁了，也断然不可能像那些没记事的小孩子一样好欺骗！


第1026章 脑袋里的禁制

　　“灵儿，芷晴，去外面玩儿吧，带着雪云和小叽一起！”

　　这时候，凌月灵忽的开口。

　　她是担心给两个小孩子太多的负面影响。

　　“月灵妈妈……”

　　灵儿有些不愿，而此时楚云却是笑着言道，“来，灵儿，芷晴，我带你们去玩儿！”

　　“好！”

　　有了楚云的开口，小丫头竟是毫不思索的答应了下来，让凌月灵心内苦笑不已。

　　她真的有时候都在怀疑，楚云究竟到底是不是灵儿的亲生母亲。

　　很快，楚云一手牵着一个小丫头离开了，而楚风也是随之离开，毕竟这是人家水涟漪自己的私事，他们之间即便认识，但却也说不上太熟悉，知道的太多也不一定是件好事。

　　“水斯远，我来问你，我父母到底哪里得罪你了？你竟然阴谋陷害，还将所有忠心于我父亲的人全部杀掉！”水涟漪咬牙切齿的道。

　　“涟漪侄女儿，这……这不是我的本意啊！我也不想那么做的！”水斯远说道。

　　“不是你的本意？水斯远，你以为我是小孩子，有那么容易欺骗吗？”

　　水涟漪冷笑道，“这件事虽然过去了十多年了，但那天夜里发生的一幕幕，都每天记在我心上！我时刻都不敢忘记这等血海深仇！”

　　“十三年了，足足十三年了！水斯远，你可还记得七日之后是什么日子吗？”水涟漪继续道。

　　“七日之后？”

　　听了这话，水斯远怔了一下，水涟漪则继续冷声道，“还是让我来告诉你吧，七日之后就是我三十一岁的生日！十三年前的七日之后，就是我父母的祭日！”

　　“啊……我，我……”

　　水斯远艰难的咽了咽口水，感觉着水涟漪身上浓郁的杀意，他只觉得喉咙干涩，竟是不知该怎么接嘴。

　　不是水斯远没有想过逃跑，也不是没有想过抓住其中某个或者某几个不到圣域的人来当人质，只是自从进入这屋里后，他便被萧天全方位的精神锁定，只要他敢有任何异动，等待他的后果绝对只有死路一条。

　　刚才的逃跑被反震，便是一次最好的说明！

　　有着圣域二重的实力，但因为之前的激战，和血流不止的伤口，让他的实力下降了不止三成，如今在这院落中，他根本没有任何逃跑的可能！

　　“听你的语气，似乎你对水姐一家所做的那些事情，是有人在背后指使你？”忽然间，凌月灵蹙眉问道。

　　“我一直都觉得，单单凭你水斯远，绝对没有那么大的胆子！”

　　水涟漪也随之言道，“水斯远，如果你老实交代，或许我还可以……”

　　听水涟漪说到这里，水斯远猛地抬头，眼中闪过一抹求生的精芒，只可惜水涟漪却是冷声继续道，“或许我还可以给你一个痛快的死法！”

　　即便水斯远只是被人利用的工具，但他有胆子做出那些事情，就要有承担后果的打算！

　　水斯远，绝对死定了！只是死的方法看看是不是会很痛苦而已！

　　“我……”

　　水斯远本来有些喜色的神情顿时颓然了下去。

　　此时，那流血不止的伤口上，那种疼痛好像在瞬间增加数倍，让他的表情不禁狠狠扭曲了好几下。

　　“你们既然都不打算放过我，我还能说什么？”

　　水斯远几经犹豫，却是咬牙冷声道，“除非你们愿意放我一条生路，否则我宁死也不会说的！就算我现在受伤，但以我的实力，如果想要拼死杀掉一个，也不算什么问题！”

　　说话间，水斯远的目光在水涟漪与林怡两女身上掠过，杀意十足！

　　“你不妨试试看？”

　　没等其他人说什么，萧天便是当即冷笑道，“我敢保证，只要你敢动手，下一刻便是你的死期！”

　　此话，带着无尽的威胁！

　　萧天那锁定在水斯远身上的精神力量越发增强，与此同时狂剑更是大踏步的上前，那一双铜陵般的眼睛死死盯着水斯远，身上金光散发，大有随时都会狂化变身的趋势！

　　之前狂剑刚一突破便和萧天大战了一场，那个时候狂剑狂化之后的实力，都足以给萧天当时那圣域二重巅峰带去一定的威胁，而眼前的这个水斯远已经受了重伤，就算狂剑单独和他对上，将其斩杀的可能性也绝对超过七成！

　　而边上，凌月灵以及林裳也纷纷打起了十二万分的精神，散发出冰冷的气息将水斯远死死锁定。

　　刹那间，水斯远面色大变，忍不住心血翻滚，一大口鲜血直接飚了出来，整个人朝后面踉跄了好几步，连他身上那些伤口的流血速度都增加了许多！

　　一个人的体内能有多少鲜血可留？

　　即便萧天他们不动手，估摸着最多不超过半个时辰，这货便会因为流血过多而身亡了。

　　这一幕，让水斯远更加的惊惧。

　　他心里顿时生出一种全盘托出的想法，然而却猛地面色一变，在还没开口的刹那，便只觉得脑海中痛苦不已，仿佛由无数根细针在不断地刺入，有种即将爆炸开来的骇然之感。

　　“啊……啊啊……”

　　痛苦根本难以承受，让水斯远不断嘶嚎，整个人倒在地上翻滚不休，哪怕身上沾染灰尘，眨眼间如同乞丐一般都没停下。

　　显然，他正在经历一种非人的折磨！

　　“怎么回事？”

　　眼前的这一幕，让萧天他们顿时面面相觑。

　　“天哥，该不会是你弄的吧？”凌月灵问道。

　　“就是！”

　　狂剑也是挠了挠头，说道，“依俺看，肯定是少爷做的！”

　　“滚！”

　　萧天没好气的在狂剑身上捶了一下，反正以他的身体强度也不用担心会受伤。

　　随即，萧天朝凌月灵她们言道，“这不是我做的！我怀疑在他的脑海中，应该被人下了禁制！”

　　“禁制？”

　　众人一怔，萧天则瞥了一眼继续在地上翻滚痛嚎的水斯远，继续道，“禁制其实也是阵法的一种分支，但有所不同的是，禁制是精神力组成，可以有效的控制某个人的某种记忆或者思维！一旦那被控制的人想到或者意图突破的话，禁制便会瞬间爆发！轻则痛苦折磨，重则当场暴毙身亡！”

　　“这么恐怖？”

　　听了萧天的话，在场几人都是纷纷倒吸了一口凉气。但对于水斯远此时的情况，他们并没有一点怜悯，这纯粹就是他自己自作自受……

　　“天弟弟，你的意思是说，只要水斯远想说出幕后主使，在他脑海中的禁制就会发作？”水涟漪问道。

　　“嗯！看现在这样的情况，是这样的！”

　　萧天点点头，沉凝道，“不过布置禁制的手法却是早已失传，我也是从一本上古时期的典籍中才略有所得！看来，那幕后主使应该不简单！对了，水姐，十多年前水斯远是什么实力？”

　　“唔……大概是在地元境中后期左右！”

　　水涟漪回道，“你问这个做什么？”

　　“因为想要给人的脑海中布下禁制，又不影响其正常活动，并且不被此人发现，所需要的实力至少要比那人高出三个境界！”

　　萧天沉凝着继续道，“换言之，如果这个禁制是十多年前布下的话，那么布置禁制的人实力至少要也是在圣域二重左右！”

　　“十多年前的圣域二重？”

　　水涟漪没有怀疑萧天的说话，秀眉紧蹙的仔细回忆着，眼神有些让人捉摸不定。

　　“天弟弟，你还可以分析出其他什么吗？对了，可不可以帮他暂时将这个禁制封印住？”水涟漪又道。

　　“我不是神仙啊，水姐！”

　　萧天苦笑道，“至于封印禁制，我倒是可以试一试，不过如果一旦失败，禁制定会全力反扑，而到那时水斯远的脑海就将成为战场！不管谁输谁赢，他都没有一个好结果！哪怕就算我可以暂时将禁制封印，但那布置禁制之人也会有所察觉，或许会对水姐你将来更为不利！所以，我并不赞同这样去做！”

　　“那现在这种情况，你还有什么好办法吗？”水涟漪问道。

　　“……好办法，让我再想想！”

　　萧天有些苦笑，他也算是见多识广了，但一直以来从没有遇到过这样的禁制，原以为早就已经彻底灭绝，可却没想到会在这里见到，并且还关系到水涟漪的复仇大计！

　　一时间，除了那倒地哀嚎的水斯远之外，众人都纷纷安静了下来，一双双目光落在萧天身上，至于萧天则是低着头陷入了沉思，试图想要寻找出某种能够暂时压制禁制爆发的办法！

　　如果可以成功，哪怕只是不到十分钟或者更短的时间，都可以让水斯远明白他自己现在所处的位置，从而说出那幕后主使，至于时间一过那水斯远会是什么下场，就不是萧天他们愿意去管的了。

　　大概过去了好几分钟，眼看着那水斯远的痛苦越发猛烈，而他也似乎即将承受不住，惨嚎声越发低微之际，萧天突兀的停下了不断走动的脚步，抬眼凝声道，“水姐，我倒是想到了一个办法，但同样不敢保证成功，而失败的后果我也不敢确定！”

　　“什么办法？”水涟漪迫不及待的问道。

　　“求求你们，救救我，救救我！我不想死！”

　　还没等萧天回答，那水斯远蓦地朝萧天他们翻身跪下，强忍着痛苦，很是苟延残喘的道，“只要你们救我，我什么都愿意说，我真的愿意说！我发誓！！”


第1027章 水斯远之死

　　这时的水斯远，似乎连一条狗都不如，让萧天他们不禁皱起了眉头，不过水涟漪却是有些痛快之色，若不是想从水斯远口中知道幕后主使，都恨不得直接弄死他了。

　　而禁制的问题，却是让水涟漪很是无奈。

　　想到萧天刚才说有办法，水涟漪的目光便再次朝萧天望去，至于这水斯远的求救，几乎并未怎么放在心上。

　　只要能从水斯远口中知道幕后主使到底是谁，他的生死根本不会放在水涟漪心中，这家伙本来就是自作自受！

　　“天哥，你就别打哑谜了，到底有什么办法？”凌月灵在旁边催促道。

　　“唔……这样吧，你们在此稍等！水姐，你随我来！”

　　萧天沉吟片刻，随手将已经痛苦的毫无抵抗之力的水斯远提着，便走入了屋中。

　　水涟漪见状自然也是紧随其后，至于其他人则都留在了外面！

　　屋内，萧天将水斯远丢在地上，听着他痛苦的嘶喊，皱了皱眉凝声道，“水姐，我这也是没办法之中的办法……”

　　说话间，萧天竟是改成了传音，当然是避免被水斯远听到要反对，而水涟漪却是听得很仔细，很认真，秀眉微蹙的朝水斯远打量而去，目光游移不定，但更多的却是冰冷。

　　终于，几分钟后，听完了萧天传音的水涟漪咬了咬牙，点头道，“天弟弟，就按照你说的办！我只要知道到底谁在是杀害我父母的幕后真凶！”

　　“好！”

　　萧天也没有多言，随即瞥了一眼痛苦无力的水斯远，继续道，“那你先出去吧，等我弄好了再让你进来！”

　　“麻烦你了！”

　　水涟漪轻轻点头，朝门口走去。

　　不过当走到萧天身边的时候，她忽然踮起脚尖以极快的速度在萧天脸上亲了一口，抿唇道，“天弟弟，我发现我这辈子做的最正确的事情，就是认了你这个弟弟！嘻嘻……”

　　似乎见到了希望，水涟漪此时脸上再次浮现出了妩媚的笑容，在萧天哭笑不得的神情中，她嬉笑道，“你可千万别误会！这只是一个感激之吻而已！好了，你忙吧，要快哦！”

　　说完，也没等萧天回应，水涟漪便打开房门走了出去，留下萧天站在那抚着被亲的地方，哭笑不得。

　　“萧天，求求你救救我，救救我……”

　　这时的水斯远，声音很是干涩低微，时不时的更是痛吟几声，身子更是蜷缩着倒在地上，哪里还有之前见面的那种风范？

　　而最主要的是，他现在脑海中禁制已经被触动，只能凭借自身实力不断的坚持抵抗，但即便如此，他也明白根本坚持不了多久时间，所以如今唯一的希望就已经落在了萧天身上。

　　“好，我尽量！”

　　萧天淡淡的点点头，随即挥手间一道真元打出，将水斯远扶了起来，而萧天自身则是身形闪烁，来到了水斯远的身后，右手成爪直直的朝他的脑袋顶伸去，闪烁着淡淡的毫光，更有着无穷的精神力急速蔓延，让水斯远不由得轻吟了一声，之前一直的那种痛苦似乎都在此时减弱了很多……

　　而这，也让水斯远看到了活下去的希望，不由得心内激动莫名。

　　外面，水涟漪出去之后便被这院子中的凌月灵，林裳，林怡以及狂剑四人围了起来，至于本来花家的花雨琳和花蕊儿她们，却是并未前来打扰。

　　“水姐，到底天哥用什么办法来克制那种禁制？”林怡迫不及待的问道。

　　凌月灵他们虽然没有多问，但眼中的好奇却也是那般的明显。

　　“是这样的……”

　　水涟漪倒也并不隐瞒，很快便将萧天之前所说的办法讲了出来，让几人的表情都变得有些怪异。

　　其实办法很简单，那就是萧天直接将水斯远的灵魂提取出来，因为禁制是针对水斯远的精神识海，只要灵魂离体便不会受到什么影响，只是这种办法很危险，一旦稍有不慎灵魂便会飞灰湮灭，而萧天对于这种方式的掌控根本说不上熟悉，所以之前才会对水涟漪说是没办法中的办法。

　　另外还有一点，萧天知道强行提取灵魂，但却根本不能让灵魂归附，也就是说只要将水斯远的灵魂提取出来以后，他便会自此变成孤魂野鬼，在没有寻找到何时的灵体修炼方法之前，他甚至随着时间的流逝而不断减弱，到后面直接消散于世间。

　　当然，在灵体修炼方面，萧天那个便宜大哥上古玄圣诸葛玄乃是当中翘楚，更收了混元大陆白家的白无叶为徒，只可惜如今是在天域当中，想要去找诸葛玄帮忙也是不可能的了。

　　所以水斯远的结局完全是可以想象的！

　　大概过去了十来分钟，本来关闭的大门打了开来，萧天的声音从里面传出，“行了，你们快点进来吧，不然他的时间不多了！”

　　外面的五人闻言，立刻快步进入屋中。

　　而此时的房间内，却是有种阴森之感，在萧天的刻意布阵下，整个房间有种深夜的感觉，毫无一点光线。

　　在五人的视线中，水斯远的身子躺在地上，而他的灵魂却是漂浮在旁边，神色显得异常惊慌，好似受到了什么惊恐对待一般，连那半透明的灵魂状态都有些涟漪浮现，准确点来说此时的他就已经成了一只鬼。

　　“有什么话水姐你快点问吧！”萧天说道。

　　“谢谢你了，天弟弟！”

　　水涟漪感激的点点头，随即朝水斯远道，“到底是谁在幕后指使你？快说，不然我一定让你魂飞湮灭，从此无法轮回！”

　　“我说了之后，可不可以让我回到我的身体里面？”水斯远问道。

　　“你现在没有选择的权利！”

　　萧天在边上淡淡的道，“不过我倒是可以告诉你，我无法送你回去，但却可以暂时保住你的灵魂不灭！如果你表现的好的话，或许将来我可以专门给你找一本灵修功法，或可再世为人！”

　　“我……”

　　听了萧天的话，水斯远的灵魂又是一阵颤抖，好似水纹一般，显然是有些不愿就这么下去。

　　“怎么？不想说？刚才你说的那些都是放屁？”

　　见到这一幕，萧天当即冷声道，“我告诉你，你最好老实交代，不要以为你现在是灵魂体，我就拿你没办法！”

　　说话间，萧天右手上陡然旋转而出一朵黑莲，看似简单的莲花对于凌月灵他们来说有些诡异罢了，但却让水斯远的灵魂震颤不已，好像随时都会彻底消散似的……

　　“不，不要！我说，我说！”

　　水斯远连连求饶，萧天这才冷笑一声，将黑莲收起，淡淡的道，“说吧！我希望你最好老实交代！”

　　“是，是！”

　　水斯远这时真的被吓得不轻，怎么还敢耍什么心机？

　　很快，在水涟漪的冷厉目光中，水斯远便说出了一个人的名字。

　　萧天他们还好，并没有什么太大的感觉，可水涟漪却是听到这个名字的刹那，娇容瞬间变得苍白，连连摇头不可置信的道，“不可能！这不可能！水斯远，你绝对是在骗我，对不对？你肯定在骗我！”

　　“涟漪侄女儿，我现在怎么可能还骗你？”

　　水斯远苦笑着低头看了看自己现在轻飘飘的状态，无奈道，“涟漪侄女儿你好好想想，要不是那人，我能够这么轻易的成功？还有，以我的资历就算你父亲死了，我又怎么可能成功的当上三护法？”

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　水涟漪宛如中了魔怔一般接连摇头，整个人几乎进入到了一种失神状态。

　　“咄！”

　　萧天见状，连忙运转真元一声轻喝，如同惊雷般在水涟漪心底炸响，将她从那种状态中唤醒过来。

　　“水姐！”

　　凌月灵她们三女立刻上去，很是关心。

　　“我没事！”

　　水涟漪抿了抿唇，先朝三女笑了笑后，又向萧天点点头，“天弟弟，谢谢你了！”

　　“水斯远，你真的没有骗我？”水涟漪很快眸子朝水斯远望去，冷厉至极。

　　“我对天发誓，我水斯远要是骗了水涟漪，必将不得好死！”水斯远当即伸手指天，正色发誓道。

　　“也罢也罢，没想到竟然会是他，我真的万万没想到！”

　　水斯远的誓言，让水涟漪打消了心里的疑惑，但却是悲愤更甚，她怎么也想不到，自己这十多年的仇人竟然会是他！

　　“天弟弟，麻烦你将水斯远的灵魂收起来吧！将来若有可能的话，还需要他出面作证！”水涟漪轻声道。

　　“好！”

　　萧天也不多言，拿出一个玉瓶掐动了几个印诀，便将那水斯远的灵魂收入其中，同时也通过乙木珠向里面灌输了一定的生机，以保证水斯远灵魂不灭。

　　至于水斯远说出来的那个幕后主使，萧天他们也并未多问，只要水涟漪自己心中清楚即可。

　　这，毕竟是她的私事！

　　“对了，天哥，那水斯远的身体怎么办？”

　　林怡问道，“总不可能就一直留着，还让我们保证它不腐吧？”

　　“这就要看水姐的了！”

　　萧天笑了笑，“或许，这个身子也有一些作用，对吧，水姐？”

　　说话间，萧天似笑非笑的看向了水涟漪，而水涟漪在微微一怔后也很快明白了萧天的意思，当即点头说道，“好，那就让我用水斯远之死来设计设计，算是我回去水家之前给他们的一份大礼，尤其是那个人！”

　　水涟漪双眼微眯，有着难以掩饰的震怒，恨不得现在就飞回水家，为自己的父母报仇雪恨！


第1028章 天魅之体，花雨琳的选择！

　　“什么？你们明天就要走了？”

　　转眼，在青阳镇已经待了好几天的时间，当萧天他们准备第二天早上便离开，继续前往水家的消息告诉花雨琳后，花雨琳却是万分不舍，“大哥，我之前已经明确表示脱离花家了！也不好继续留在这里！要不，我和你，还有嫂子们一起走吧？”

　　“对对！”

　　站在花雨琳身侧的侍女花蕊儿也是急忙说道，“萧少爷，蕊儿也要跟着我家小姐的！小姐去哪儿我就去哪儿！”

　　“你这丫头……”

　　萧天笑呵呵的看了花蕊儿一眼，但是不得不承认，她对花雨琳的忠心的确让众人很感动。

　　之前如果不是花蕊儿一直护着花雨琳的话，恐怕她们都根本不可能在外面巧遇萧天一行人，更不可能因此而在生命历程上出现了如此巨大的转变。

　　或许，没有花蕊儿，此时的花雨琳怕是已经成了那吴家吴正凯的玩物。

　　当然花雨琳也一直从没将花蕊儿当成下人看待，她们相处的就如同亲姐妹一样。

　　“其实，雨琳啊，你现在已经成了花家之主，之前的那些说也就说了，没必要当真的！”

　　萧天柔声道，“你总不可能看着花家就此没落下去吧？花立，赵玲，还有花云曼已经被废了丹田成为废人！如果你一旦离开，那花家该怎么办？”

　　“大哥，你这是在挖苦小妹我么？”

　　听了萧天的话，花雨琳顿时苦涩笑道，“父亲他们的确成了废人，可我天生就不能修炼，这又与废人何异？而且，我在管理方面没有丝毫经验，就算留下来也起不到什么作用啊！”

　　别看花雨琳平日里开开心心的，但实际上却依旧因为自己不能修炼的事情而耿耿于怀。

　　尤其在以前的时候，听多了周围之人对她的嘲讽，哪怕现在有萧天这个干哥哥和凌月灵她们几位嫂子姐姐，但实际上只要这个问题不解决，恐怕花雨琳的心结就将一直存在！

　　而不说天域了，哪怕就算在混元大陆上，一个不能修炼的人的生活同样将会是十分悲惨。

　　尤其，花雨琳长的还那么漂亮，甚至某些方面都根本不输于凌月灵她们几女，如此一来只要萧天他们一行人离开，即便余威犹在，但谁敢保证时间一长，不会有其他人对她动什么邪念心思？

　　花蕊儿虽然忠心护主，可实际上她的修为也不过是五气境而已，又能起到多大的作用？谁又敢保证，下一次她们主仆遇到危险的时候，会那么及时的有好心人出面相救？

　　所以，花雨琳说要跟着萧天他们一同离开，一方面的确是舍不得自己新认的大哥，另一方面又何尝不是为她自己的将来考虑呢？

　　“雨琳，有两个问题我想问你！”萧天忽然正色言道。

　　“大哥请问，小妹一定知无不言！”花雨琳应道。

　　“你这些年生活过来，是不是觉得自己有些特殊？呃……我指的是在对待人方面，尤其是许多男人！”萧天问道。

　　“呃……”

　　此话一出，众人尽皆微怔，花雨琳也是秀眉微蹙，歪着头想了好一会儿，这才疑惑的应道，“大哥说的是！有时候我总觉得有很多男人在不断的盯着我看，那眼神好像要吃了我一样！有些时候，我在外面逛街，也会遇到一些奇怪的情况，好像……好像是他们被我迷住了似的！”

　　说到后面，花雨琳不禁脸红红的垂下头去，一副很是羞涩的模样。

　　“唔……看来和我所想的差不多！”

　　萧天摩挲了一下下巴，沉吟着继续道，“这个我知道了！另外一个问题，之前听说你认识秦风？”

　　“嗯，认识！”

　　听萧天提及秦风，花雨琳更加脸红，甚至连耳垂都红了起来，宛如晶莹剔透的红宝石，更让花雨琳的那种魅惑急速增长，若非在场之人都有很深的自制力，怕是都会生出一场混乱了。

　　“看样子，你和秦风的关系应该很不错吧？”萧天笑道。

　　“大哥！”

　　花雨琳听出了萧天言语中的戏谑，不由得抬首朝他娇嗔的白了一眼，随即羞涩的低声道，“秦大哥对我很好的！”

　　“那他有没有和你说什么？”萧天继续道。

　　“没有！我和秦大哥只相处了不到半个月的时间！”

　　花雨琳弱弱的回了一句，随即双眸中满是怀念与幸福的轻声道，“那半个月，是我这一辈子最最幸福的时候了！哎呀……大哥，你坏死了啦！”

　　到后面，花雨琳不由得羞涩的将头埋入了那高松的双峰中，只见得她那修长的白皙脖子都逐渐红润，心儿更如同小鹿般乱跳，羞涩到了极点。

　　“呵呵……好了好了！”

　　萧天笑了笑，随即面色忽然一肃的道，“雨琳，我这里有两个选择，你看你想选什么吧！”

　　“大哥请说！”

　　“我可以很正式的告诉你，你其实并不是不能修炼，只是没有找到最合适的修炼功法而已！你我相遇也是缘分，也是你的机缘！所以这第一，我可以推荐一个师父给你，让你能够更好的利用你的资质，而不至于就这么空空的浪费下去！”萧天正色言道。

　　“我可以修炼？”

　　听了萧天的话，花雨琳蓦地俏脸一变，激动万分的望向萧天，“大哥，你……你没有骗我吧？”

　　“当然！”

　　萧天笑了笑，说道，“其实，你这种体质我也遇到过一个，而且还是我的长辈！唔……简单点来说，你这应是叫做天魅之体的体质，适合修炼那种魅惑的功法，其他功法一旦修炼都会无用，所以一直以来你才会将你自己当成是不能修炼的废人！而一旦你有了那种适合的功法，必将速度奇快！”

　　“太好了！这真的太好了！”

　　萧天的话，不仅是让花雨琳和花蕊儿，就连凌月灵他们也不禁面色喜色。

　　不得不承认，这几天相处下来，花雨琳已经和她们好的如同亲姐妹一样，至于萧天之前所猜测花雨琳不简单，那也是因为天魅之体的缘故，而这也是萧天经过苦思和仔细回忆才想起来的。

　　当时萧天都被惊了一下，因为除了眼前的花雨琳之外，他所知道的天魅之体还有另外一个，那就是二师娘灵魅妖姬姬玫！

　　所以萧天给花雨琳的第一个选择，便是去混元大陆，拜二师娘为师，从今以后他们除了干兄妹之外还将成为师兄妹的关系！

　　很快，萧天便将他的第一个想法说了出来，但花雨琳一听要去混元大陆，不由得有些迟疑。

　　“雨琳，你还想那么多做什么？这可是你的一次机缘呢，你千万要把握住啊！”凌月灵在边上劝说道。

　　“是啊，是啊！”

　　其他几人也纷纷颔首！

　　要知道，上官远在混元大陆中的地位可不简单，哪怕就算是那几位圣者也要尊称一声兄长！花雨琳能有机会成为姬玫和上官远的徒弟，那对她来说将是一件改变人生，改变将来的天大好事！

　　一旦拜师成功，花雨琳将成为天海阁的大小姐，其地位较之现在简直就是一个天上一个地下。

　　然而，在众人的劝说中，在萧天的平静等待下，花雨琳却是咬了咬唇，道，“大哥，你想给我的第二个选择是什么？”

　　“我带你去找秦风！”

　　萧天沉凝道，“但是我不敢保证秦家一定会接纳你！虽然秦风的为人我很了解，但他的经历我也不得不和你说一说！听完了之后，你自己选择吧！”

　　接下来，萧天便将秦风在混元大陆并州黑冥地域中，与许静瑶的所有一切，只要是萧天知道的都全部说了出来，尤其听到许静瑶为了秦风而死的时候，在场众人都不禁有些涓然泪下。

　　花雨琳在感动的同时，却是咬了咬唇，弱弱的道，“大哥，你是想告诉我，之所以亲大哥对我那么好，是因为我长的像死去了的静瑶姐姐吗？”

　　“我虽然不想承认，但却不得不说，其中绝对有很大一部分的原因！”萧天无奈的应道。

　　“好吧，我知道了！”

　　花雨琳长长吐出一口气，说道，“不过大哥，我想去见一面秦大哥，好么？”

　　“你选第二个？”萧天微微皱眉。

　　说实在的，他虽然很想撮合自己的干妹妹和秦风那个疯子在一起，当然如果他们两情相悦，对双方都很好，可如果秦风真的是因为雨琳长得像静瑶，那么这段感情不会太幸福。

　　“不是的！我选第一个！”

　　花雨琳却是微笑着摇摇头，“我只是想去问秦大哥一个问题！然后我专心修炼，争取尽快能够帮助秦大哥！”

　　“雨琳你……哎，好吧！”

　　萧天叹了一声，“那这样吧，我这就通知疯子，如果他有时间的话让他尽快过来一趟！不好意思，水姐，楚兄，楚云，看来我们又要在这里耽搁几天了！”

　　听了萧天的歉意，几人俱是笑着摇头表示没事，反正时间上也来得及，不必太过着急。

　　他们也很希望见到花雨琳能够幸福，尤其对于楚风他们来说，能够认识秦风这个秦家的人，也算是一种收获。毕竟之前在混元大陆上，他们之间也没有打过什么太多的交道。

　　而秦风作为秦家的人，与其交好说不定也对他们接下来的行为有所帮助！幸好，他们并不知道秦家和楚家那数百年前的恩怨，否则还不知道要打算怎么对付秦风呢！


第1029章 再见秦风，姬玫亲至！

　　秦风来了，而且来的很快，在第二天的时候便已经进入青阳镇的花家。

　　当然，萧天他们也没有像说的那样离开，而是在此等候。

　　两兄弟见面的一刹那，萧天和秦风便狠狠拥抱了一下，秦风更是在萧天背上捶了好几下，弄得萧天龇牙咧嘴！

　　“行了，你也不害怕打死我？”

　　萧天没好气的松开，朝秦风狠狠瞪了一眼。

　　“疯子叔叔……”

　　灵儿和芷晴两个丫头飞快的来到秦风面前，许久未见的他们却是没有丝毫生疏感，尤其灵儿更是非得要闹着像以前那般坐在秦风的肩上，让众人哭笑不得。

　　秦风却是丝毫没有拒绝，一把将灵儿拉到肩上做好，另一只手则是牵着芷晴的小手，这才笑呵呵的朝凌月灵她们打着招呼。

　　至于楚风，楚云，以及水涟漪却也只是轻轻点头示意罢了。

　　在混元大陆上，相互间也应该认识，但却没有什么交情！尤其楚家和萧天之间的事情，秦风更是了如指掌，所以在对待楚风和楚云的时候，并没有什么好的脸色。

　　若不是看着是萧天在这里介绍，恐怕他都恨不得直接出手了。

　　以秦家在天域中的地位，想要拿下这两兄妹根本不算什么问题！

　　“秦大哥？！”

　　就在这一刹那，如甜糯般的声音响起，秦风顿时身体一颤，朝门口望去。

　　花雨琳站在那儿，如同绽放的玫瑰一般，俏脸微红，美眸中闪烁着无法掩饰的喜色与激动。

　　秦风一时间有些痴了，好似想起了十多年前那许静瑶的一切。

　　“灵儿，芷晴，来月灵妈妈这边！”

　　见到这一幕，凌月灵立刻将两个丫头唤了过来，所幸她们还算听话，乖乖的跑了回来，尤其秦风更在发怔的同时，连灵儿和芷晴离开了他都浑然不觉。

　　“来，大家坐下看戏！”

　　萧天笑呵呵的招呼着众人在不远处的椅子上坐下，甚至还拿出了不少的糕点茶水，果真如同在看戏似的。

　　这一幕，让凌月灵她们看的哭笑不得，不过因为对秦风和花雨琳的好奇，他们也并未多说什么，一个个乖乖的坐了下来，尤其灵儿和芷晴更拿出了早已准备好的烤鸡腿，一口一口的啃着，两双好奇的大眼睛扑闪扑闪的，充满着灵动。

　　“雨琳，怎么是你？”

　　一会儿后，秦风忽然从过往中醒转，很快恢复了笑容，笑呵呵的道，“看来，你就是萧天要让我见的那个人吧？”

　　“嗯！”

　　花雨琳红着脸点头，“我是大哥新认的妹子！秦大哥，其实这次我见你，是想问你几个问题！”

　　“好，你问吧！”秦风痛快的应道，“你是萧天的妹子，那就相当于是我秦风的妹子！兄妹之间哪有什么好客气的？”

　　“首先谢谢秦大哥以前的救命之恩！”

　　花雨琳抿唇一笑，继续道，“秦大哥，大哥昨天和我讲了你和静瑶姐姐之间的故事，我很感动！”

　　“萧天这家伙，嘴怎么那么多？”秦风低声暗骂不已。

　　“啊？秦大哥，你说什么？”

　　“没，没有！你继续吧！”

　　“嗯！”

　　花雨琳也笑了笑，轻声道，“我知道我和静瑶姐姐长得很像！所以我第一个问题就是，如果我长的和静瑶姐姐不像的话，秦大哥会不会救我？又专门花时间陪我半个月？”

　　“我……会救你的！”秦风点头应道。

　　花雨琳忽的扑哧一笑，尤其看着秦风那有些紧张的模样，柔声点头道，“我知道了！你会救我，但不会专门陪我那么久，对吗？”

　　“……”

　　秦风一时语滞，他不知该如何回应。主要是他不想骗眼前的人儿。

　　“这个疯子，一点善意的谎言都不懂，真是个白痴！”

　　萧天在不远处看的直哼哼，却是迎来了凌月灵和林氏姐妹三女的白眼，凌月灵更是娇嗔道，“怎么？天哥你会善意的谎言吗？看来，你以前可是和我们姐妹说了很多这样的话吧？”

　　唰唰唰……

　　随着凌月灵的话，周围几双目光全部齐刷刷的落在了萧天身上，而萧天则是邪邪一笑，毫不顾忌周围还有水涟漪和楚氏兄妹，直接以最快的速度伸手揽过凌月灵的香肩，嘿嘿坏笑道，“月灵，我看你的小屁屁是不是又痒了？”

　　“臭男人，放开我啦！”

　　凌月灵当即真元一震，将萧天的手震开，那一张俏脸已经红得像是熟透了的苹果。

　　她虽然已经习惯了萧天的亲密，但别忘了这可不是他们的私人时间……

　　“真是个坏人！”

　　楚云他们也是纷纷朝萧天丢出白眼，而萧天则心安理得的耸了耸肩，反正他的脸皮很厚，也不在乎这些。

　　“哼！等会儿再收拾你！”

　　凌月灵狠狠的瞪了萧天一眼，拉着灵儿和芷晴远离了萧天一些，这一举动让众人更是轻笑不已，不过很快也再次将注意力放在了前方门口处那秦风与花雨琳身上。

　　“秦大哥，大哥他说要介绍师父给我，让我去混元大陆那边！”花雨琳说道。

　　“我当初就说过，你不会永远都不能修炼的！看来，果真被我说中了！恭喜你啊，雨琳！”秦风应道。

　　却是不知为何，他的心内有些不舍！花雨琳去了混元大陆，就意味着他们很长一段时间不能相见。

　　虽然秦风一直都在想着许静瑶，但不得不承认，花雨琳在他的心内也有了一定的地位。

　　“秦大哥，我们会再见面吗？”

　　花雨琳轻声问着，眼中满是不舍，并且已然有着些许泪花萦绕。

　　“会的，一定会的！”

　　秦风不由自主的伸手在花雨琳头上抚去，而后觉得似乎不对，手臂在两人之间僵住。

　　秦风脸上有些尴尬，而花雨琳却是俏脸微红，可心底却忽然深处一股勇气，蓦地将秦风的手抓住放在自己那吹弹可破的俏脸上，此举让两人都不禁身体一颤，一股暧昧的气息油然而生……

　　入手处的肌肤滑腻与滚烫，让秦风心底生出一种莫名的情愫，不由得只觉心跳加速，连呼吸都急促了不少。

　　花雨琳虽然羞涩到了极点，但却仍旧坚持抓着秦风的手，虽然没有多说什么，但眼中的爱意却越发浓郁，足以说明一切了。

　　仿佛时间都在这一刻停滞，再也没有了其他，眼中都只有对方的存在！

　　“咳咳……你们看够了吗？”

　　不知过去多久，萧天那满是戏谑的声音惊醒了这一对儿，让两人急忙松手，各自朝后面退了一步，满是尴尬。

　　“哈哈……”

　　见到这一幕，萧天更加不怀好意的大笑起来。

　　“萧天，你这是想找打吗？”秦风‘怒气冲冲’的扭头朝萧天瞪去。

　　“找打？就凭你现在提升到了天元境后期的实力？”

　　萧天不屑的撇撇嘴，“你想被揍我可以成全你！”

　　“滚！”

　　秦风知道萧天比自己强很多，当即便是轻哼了一声，随即扭头讪讪的朝花雨琳望去，“雨琳，这个……不好意思！”

　　“没事的，秦大哥！”

　　花雨琳红着脸轻声道，“我就是见你想和你说一声，我要去拜师修炼了！我会很快再来找你的！”

　　“好！”

　　秦风也不知道该怎么回应，只能点头。

　　“你千万不要忘了我！我会永远永远记得秦大哥你的！”

　　“好！”

　　“噗嗤，哈哈……”

　　萧天又笑了，“我说妹子啊，你这话说的怎么好像疯子就快要死了似的？啧啧……你们这是在生离死别吗？至于这么感伤吗？”

　　“萧！天！”

　　秦风真的气得不行，挽起袖子便欲要朝萧天扑去。

　　而就在这时，一个熟悉的声音响了起来，“天儿，你这么着急将我来这边做什么？什么生离死别的？怎么回事呀？”

　　来人是一个中年美妇，头戴紫色珠润玉簪，身穿一袭紫色裙衫，将凹凸有致的曼妙身姿尽显无遗，白皙娇嫩的肌肤，恰到好处的五官，还有那一头乌黑亮丽的秀发，一眸一笑都充满着无边的魅惑，真可谓是倾城倾国，万中无一。

　　她不是别人，正是萧天的二师娘，灵魅妖姬姬玫！

　　“二师娘！”

　　姬玫的到来，让萧天和凌月灵他们立刻起身行礼。

　　而旁边的水涟漪，楚风和楚云也是赶紧起身，可不敢有丝毫怠慢。

　　“嗯嗯！乖啦，都乖啦！”

　　姬玫朝众人点点头后，目光落在秦风身上，轻笑道，“哟，这不是小疯子吗？我们已经有好几年没见面了吧？听说你可是秦家的嫡系血脉呢，恭喜恭喜哦！”

　　“见过玫姨！”秦风赶紧行礼，害怕晚了一点又会像以前那般被戏弄。

　　“咯咯……”

　　姬玫笑着，那凹凸有致的身材尽显无遗，满是魅惑。

　　“二师娘！”

　　萧天哭笑不得，赶紧上前让姬玫稍微收敛一点，而后招手道，“雨琳啊，过来吧！”

　　“咦？”

　　姬玫也是有些错愕，不过在见到花雨琳的刹那，她却是不由分说的抓过她的手，当着那么多人的面竟是在花雨琳身上游走，让众人看得更为无语。

　　“你叫什么名字？肯定没有拜师吧？来，快点磕头！以后你就是我姬玫唯一的徒弟了！”

　　不到一分钟，姬玫便迫不及待地说道，显得万分着急。而她的此番举动，却是吓得花雨琳都有些不知所措，忙用求救的目光朝萧天看去，可怜兮兮的。


第1030章 师兄妹！

　　“二师娘……”

　　“玫姨……”

　　见状，萧天和秦风不约而同的走了过去，然而没等他们说什么，姬玫却是朝这二人瞪了一眼，娇叱道，“你们两个臭小子，给我滚远点！”

　　“呃……”

　　两人苦笑着摸了摸鼻子，最终还是凌月灵上前轻声道，“二师娘，您别把雨琳吓坏了！她现在一点修为都没有，禁不住您这样子的！”

　　“对，对！不能把我的宝贝徒弟给吓着了！”

　　姬玫连连点头，总算是松开了抓住花雨琳的手，让花雨琳一下子跑到秦风和萧天身后，一副柔弱不堪的模样，边上花蕊儿也赶紧过去安慰，那小脸儿吓得惨白惨白的。

　　“你叫雨琳？别怕，我没有恶意的！”

　　这个时候，姬玫才稍微清醒一些，连忙温柔的言道，“你是不是一直被人当成不能修炼的废人，平日里也遭受到了很多白眼？其实，我以前也和你一样，知道么？所以这是上天注定的我们之间的师徒之缘！”

　　“妹子，别怕！”

　　萧天也随之说道，“这位就是我的二师娘，也是我要介绍给你的师父！她平时候很温柔的，只是现在忽然看到你很激动而已！”

　　“对，对！天儿说得对，我一直都很温柔！”

　　姬玫连连点头，笑着道，“雨琳啊，只要你拜我为师，我保证让你在一年突破先天，三年提升到天元境，至于将来是否可以进入圣域，那就要看你自己的造化和具体资质了！知道么？”

　　一年先天，三年天元境！

　　这如果放在外面被其他人听到，恐怕不知道会掉落下多少眼珠子。

　　即便如此，哪怕早有所预料的萧天也是难掩惊色，更别说旁边的其他人了。

　　看着姬玫说得如此自信，大家虽然吃惊，但都没有怀疑此话的真实性！

　　“雨琳，你愿意拜二师娘为师么？”萧天朝花雨琳问道。

　　“大哥，我……我……”

　　花雨琳似乎还有些犹豫，目光弱弱的朝秦风望去。

　　如果秦风点头，她将会毫无异议，而一旦秦风说个不字，那么她当然也会直接拒绝。在花雨琳心中，怕是只有秦风的决定才是最重要的！

　　反而那花蕊儿焦急万分，不断的朝自家小姐使着眼色，恨不得花雨琳立刻答应。

　　“雨琳，你自己决定！”

　　秦风深吸一口气，正色道，“不管你做什么样的决定，我都支持你！”

　　“为了能够帮秦大哥你，我不要再这样成废人下去！”

　　花雨琳犹豫了一下，咬唇道，“秦大哥，我要拜师！”

　　“哈哈！太好了，太好了！”

　　还在秦风为花雨琳而感动的时候，那姬玫却是突然朗声大笑起来，显得异常开心。

　　“乖徒儿，来，快点叫我一声师父，其他的就免了！”姬玫迫不及待的道。

　　“徒儿花雨琳参见师父！”

　　花雨琳倒是很恭敬的朝姬玫跪下，‘咚咚咚’的磕了三个响头，弄得姬玫心疼不已，连忙过去将其扶起，满意的颔首道，“乖徒儿，以后咱们就是师徒了！那什么，天儿臭小子，还不快点给你师妹一点见面礼？你这个师兄当的是不是也太吝啬了？”

　　这后面针对萧天而去的话，弄得在场众人轻笑不断。

　　萧天更是苦笑着一张脸，弱弱的道，“我说二师娘啊，这不是该你这个当师父的给见面礼吗？”

　　“你说什么？”姬玫俏眼一瞪。

　　“没！没什么！”

　　萧天连连摇头，思索之余却是从储物戒指中拿出了两样东西。

　　左手上的是两颗三色天灵果，分别飞到秦风和花雨琳面前，而右手上的则是之前在那顾家碧霄山脉深处的空间裂缝中猎杀噬空兽所得的噬空晶核。

　　“疯子，拿到这些东西的时候你并不在场，我也没专程去找你，所以现在给你！自己收好！”

　　萧天笑着道，“这三色天灵果你可以服用，虽然现在对你用处不大，但却也能多少提升一些！而这个噬空晶核却是可以助你领悟空间，应该可以增加突破的契机！”

　　“好！”

　　都是兄弟，秦风也没有任何客气，分别拿过一颗三色天灵果和一颗噬空晶核收好。

　　“大哥，这……”

　　花雨琳却是有些迟疑。

　　“乖徒儿，别和你这师兄客气，他的好东西多着呢！”姬玫在边上说着，也毫不犹豫的将三色天灵果和噬空晶核拿了过去。

　　听了二师娘的话，萧天无语的翻了一个白眼，还是朝花雨琳笑着道，“雨琳啊，虽然你师父这话有点针对我的意思，不过她说得也不错！这三色天灵果和噬空晶核虽然对其他人来说的确挺珍贵的，但对你哥我来说却算不的什么！乖乖收好，然后必须要在你师父的帮助下服用，否则对你或许会造成一定的危险！切记，切记！”

　　“那雨琳多谢大哥了！”

　　花雨琳抿唇一笑，有种这一辈子从未感受过的强烈幸福。

　　“臭小子，就这么点东西？”姬玫似乎还不满意，朝萧天嗤笑道，“你也好意思！雨琳即是你的干妹妹，又是你小子的师妹，难道你好意思就拿这一点见面礼出来？”

　　“师父，这已经很多了！”花雨琳红着脸，低声道。

　　“乖徒儿，你可别觉得这有什么好的！你看看，三色天灵果必须要你到了先天才能服用，那噬空晶核更是到后面去了，别看这东西挺珍贵的，但对你现在都没什么大用！”

　　姬玫拍了拍花雨琳的小手，扭头继续朝萧天望去。

　　此时，其他人也是纷纷忍俊不禁，唯有萧天哭丧着脸，颇有一副苦大仇深的样子。

　　不过大家都知道，萧天这货绝对是装的。

　　也只有不了解他的花雨琳才会那么单纯的相信！

　　当然，萧天能够当着大家的面做出这样的表情，也就表明他将大家全部都当成自己人看待。

　　“臭小子，别墨迹！快点！”姬玫没好气的催促道。

　　“好吧好吧！二师娘，我怎么觉得有时候你比那老不死的还要过分啊？”萧天苦笑不已，犹豫片刻后手里再次多出了几样东西。

　　一瓶丹药，一个戒指，另外则还有当日在天机塔药园中采摘的一些灵实。

　　“来，雨琳，我和你说！”

　　萧天轻声道，“这个是储物戒指，等你开始修炼了就用上吧，使用方法你也应该知道！就算是我这个当哥哥的送给妹妹和未来妹夫的礼物！嘿嘿！”

　　说话间，萧天还朝秦风望了一眼，让秦风没好气的朝他回了一个眼神，可花雨琳却是羞红了脸。

　　“嘿嘿……对了，这些灵实有两种，左边的那堆是在后天境界服用，可以大大提升你的修炼速度和加大突破先天的几率！唔……简单算一下，至少可以节省你一半的修炼时间，当然也决计不会有什么境界不稳的现象发生！”

　　“右边的则是等你到了先天之后服用的，效果虽然肯定没有之前的那么好，但也可以提升一定的修炼速度！”

　　“至于这瓶丹药，则是你月灵嫂子炼制的，可以保持你修炼之时心境的平和，增加效率，减少走火入魔的危险！唔……里面总共有九九八十一颗，应该差不多够用了！实在用完了的话，就去找你师父要！”

　　听着萧天的话，花雨琳心内更是感动异常，已经不知道该怎么表达心里的感激之情了。

　　最终，还是姬玫主动站出来，将萧天拿出的所有东西收好，倒是没有一点客气。

　　而这才像是真正的一家人。

　　“对了，二师娘！”

　　见到姬玫将东西全部收好后，萧天这才问道，“你是怎么过来的？老头子不是好像是不能来这边的吗？”

　　“谁说不能来了？”

　　听了萧天的问话，姬玫顿时白眼一翻，没好气的道，“只是你师父不想来而已！他的确有些限制，但却也不算什么，只是过不去心里那道坎儿罢了！”

　　“那你还要回去么？”

　　萧天说着，似乎觉得有些不对，急忙改口道，“我的意思是说，您既然收了雨琳当徒弟，那是留在这里教它，还是回去？”

　　随着萧天的这话，花雨琳和秦风都不由自主的朝姬玫望去，两人的眼神中都满是希冀。

　　说实在的，不管秦风还是花雨琳，都并不想离开天域。

　　他们之间虽然依旧没有明显的相互表态，但对方心里是怎么想的，各自都很清楚。

　　但，姬玫的回答却是让他们都有些失望。

　　“当然是回青水山了！”

　　姬玫凝声道，“混元大陆那边更适合雨琳的修炼，尤其她是天魅之体，如果一旦能够修炼了，必定会引起极大的注意！在这边认识她的人太多，我的实力也不怎么样，一旦发生了什么状况，后果不堪设想！我可不想我乖徒儿才修炼便夭折。”

　　“说的也是！”

　　萧天轻轻颔首，同意了二师娘的说法。

　　“雨琳啊，你也别着急！”

　　随之萧天安慰道，“又不是不回来了！再说了，如果你想回来了，那就说一声，就算你师父不带你回来，大哥我也可以去接你的！你现在就要努力修炼，为以前的自己正名！知道么？”

　　“是，大哥，雨琳明白！”

　　花雨琳重重点头，随即又朝姬玫弱弱的道，“师父，我可不可以提一个要求？”


第1031章 弱水山脉弱水镇，巧遇月璇

　　花雨琳的要求很简单，那就是带上花蕊儿一起！毕竟她们虽然名义上是主仆，但实则却是和亲姐妹无异。

　　若是没有花蕊儿的保护，花雨琳怕是早就被其他人给欺负死了，又怎会有如今这样天翻地覆般的日子？

　　所以，对于花雨琳的要求，姬玫并未多加思索便答应了下来，让花雨琳和花蕊儿俱是兴奋不已，而萧天又随之拿出了不少的东西给花蕊儿，让这个侍女更为感动，只不过她却没有与姬玫的师徒之缘，就算跟着一起去了混元大陆那边，地位最多也只能和青水山上的白莲青梅等同。

　　当然，对于花蕊儿来说，能够一直陪在自家小姐身边已经是一件非常开心的事情了。

　　“好了，我们走吧！”

　　众人又在一起说了一会儿话，姬玫这才轻声招呼着花雨琳和花蕊儿。

　　“是，师父！”

　　花雨琳乖乖应诺，但目光仍旧那么不舍，尤其在看向秦风的时候，更好似连泪水都要划落下来似的。

　　秦风微微一笑，倒是没有多说什么，只是朝花雨琳轻轻点了点头，示意他在这里等她。

　　相视无言，但却又仿似有着千言万语，或许这种无声的交流，只有真正心心相依的人才能够洞彻。

　　“对了，天儿！”

　　离开院落后，姬玫忽的停下脚步，扭头说道，“你师父让我和你说一声，在这边小心一点，如果有什么敌人的话就传信告诉他！”

　　“嗯，我知道了！”

　　萧天重重点头，凝声道，“二师娘，您回去也说一下，那个血月的事情让老头子抓紧时间，我担心还会有什么异变！”

　　“嗯！走了！”

　　姬玫轻点臻首，随即分别抓着花雨琳和花蕊儿的小手，直接瞬移离开了。

　　秦风面色复杂的望着花雨琳消失的地方，不知道在想些什么，最终轻声一叹，摇摇头后便言道，“萧天，我也先回去了！”

　　“等下！”

　　萧天急忙叫住了秦风，拉着他走到一边，低声道，“疯子，你回到秦家之后有没有觉得什么？”

　　“什么什么？”

　　秦风闻言顿时一怔，而萧天则沉吟片刻，将从老头子口中探听到的关于秦家和楚家的事情说了一遍，让秦风不禁皱起了眉头，“疯子，你说的是真的？”

　　“十有八九！”萧天颔首应道。

　　“好了，我知道了！”

　　秦风点点头，说道，“我回去之后稍微注意一点便是！另外，你真的决定站在楚家那边？”

　　“不一定，但是也不好说！”

　　萧天模棱两可的道，“主要是这件事是老头子答应了楚家老爷子的！我担心会有什么不好的事情！”

　　“行了，你小子以前可不这样啊！”

　　秦风拍了拍萧天的肩膀，轻笑道，“别忘了，我们是兄弟！不管什么时候，我这个疯子可都是绝对站在你这个邪少一边的！”

　　“行！那就不说了！”

　　萧天咧嘴一笑，“关于楚家的事情，你自己知道就是了！”

　　“好了，你当我是什么三八啊？走了！”

　　秦风摆摆手，随即身法运转开来，很快便已经消失在了前方。

　　……

　　弱水山脉，因为山脉深处有一个奇特的水潭而得名。

　　这个水潭里面的水可谓是鹅毛浮不起，不管任何东西落入其中都会瞬间沉下去，与传说中的那种弱水类似，故名为弱水潭。

　　而弱水山脉，也是因为这个弱水潭的存在，成为了不少东域之人纷纷到来的选择，而水家也正是在这弱水山脉深处，只是并没有多少人知道其真正的位置罢了。

　　在距离弱水山脉的大概三十余里开外，却是有一个弱水镇，乃是水家与外界交流与交易的通道之一。当然了，弱水镇也是由水家完全掌控，但凡想要在这里住下或者做生意的，都必须要先经过水家的首肯，并且每年还需要缴纳一定的钱财。

　　而弱水镇的繁荣，已经和一些小城池差不多了。

　　当萧天他们一行人来到这里的时候，队伍中的几个美女，再加上灵儿和芷晴那么可爱的丫头，便成为了众人眼中一道亮丽的风景线，而队伍中的男人，萧天，楚风以及狂剑则被自动忽视。

　　但凡众人不分男女，始终都有一种欣赏美好事物的态度，当然美丽的女人也是属于这一列。

　　水涟漪作为地主，倒是很自然的给大家介绍镇上的一切，不过因为有十多年没回来的缘故，许多地方的变化她也自然不清楚，所以这种介绍也只能说是一种大概罢了。

　　值得一提的是，水涟漪已经用了易容之术，虽然从外表上看依然是一个绝对的美女，可却没有人能够看出她的真实身份。

　　至于水涟漪到底安排了些什么为她的复仇铺路，萧天等人也并未多问，总而言之这毕竟是人家自己的私事，在水涟漪没有开口寻求帮助之前，他们自然也不好多说什么。

　　而且，从之前天老的说话，以及一直以来水涟漪的态度来看，他们必定还有底牌未出，或许根本用不着萧天他们的帮忙便能够成功复仇。唯一让萧天担心的便是从水斯远口中说出的那个人，虽然萧天并不知道那人在水家到底拥有着什么样的地位，但这或许将会成为水涟漪复仇之路上的一个阻碍……

　　当然，水涟漪肯定也明白这些，她没有多说也就意味着她应该有所把握，至于萧天自然也不可能去多言。

　　弱水镇上因为人流量很大的缘故，各种客栈饭店之类的倒也不少，一行人随便选择了一家，租了一个院落暂且住下。

　　洗个热水澡吃顿饭后，众人便在这院落中分别坐下，灵儿和芷晴两个小丫头因为第一次来这里的缘故，倒是开心不已，手牵着手便在这院子中玩耍起来，时不时的传出阵阵清脆如铃的笑声。

　　“各位，我明天就打算去一趟水家！”

　　水涟漪轻声道，“楚大少，楚云妹子，如果你们想现在就去那边的话，就让天弟弟他们陪你们一起吧！我这边应该不会有什么问题的！”

　　“水姐，你真的没问题？”

　　楚云却是秀眉微蹙的道，“你一个人回去好吗？要不要我们干脆先陪你一起？反正冰凌谷就在那里也跑不了，我和大哥都还有一定的时间！”

　　“呵呵……这倒不用！”

　　水涟漪笑了笑道，“不是说我看不起你们，而是你们没有水家的身份玉牌，是根本进不去的！”

　　“那水姐，你自己要多加小心！”

　　萧天轻声言道，“你就不用管我们了！我们现在这弱水镇停留三天，大家都是第一次来这里，正好也好好的玩玩！三天之后，我们便出发前去冰凌谷！”

　　“如此也好！”

　　水涟漪倒也没有多说什么，起身笑道，“我还要出去找几个人，你们就先好好休息！我就不回来陪你们了，明天我便直接回去！”

　　“好的！”

　　众人纷纷颔首，“多加小心！”

　　“放心吧！我还等着回去混元大陆好好玩玩呢！”

　　水涟漪微微一笑，便离开了这个院落。只是在她离开之后，神色却是瞬间沉凝了不少，丝毫没有之前所表现的那种轻松。

　　“对了，水姐，这个你拿好！”

　　萧天叫住了水涟漪，将装有水斯远灵魂的玉瓶送到了她的手中，同时也拿出了一个玉符，说道，“这个玉瓶你知道的！而这个玉符上面记载的是控制水斯远的手法！或许你会有用！”

　　“咯咯……天弟弟，那姐姐我就不客气了哦！”

　　水涟漪轻笑着接了过去，朝院内的凌月灵几女望了一眼，忽的以她们看不见的角度快速在萧天唇边吻了吻，媚声道，“天弟弟，你对姐姐真好！如果姐姐能够报仇成功，姐姐我将会送给你一份大礼哦！咯咯……”

　　妖媚的抛出一个是男人都懂的眼神后，水涟漪咯咯笑着离开了，看似轻松的笑声但萧天却听出了几分的赴死之心。

　　至于水涟漪所说的那什么大礼，萧天却是哭笑不得，心内为她的安全忧虑不已。

　　弱水镇很热闹，除了人来人往的各种男女老少之外，便是那林立在街道两旁的各种商铺了，可谓是无所不有无所不包，只要你能够想到的这里都能够找到，当然所说的是那种常见的玩意儿，在热闹度上已经超过了混元大陆的并州东城。

　　而最令第一次来到天域的楚风，楚云以及狂剑惊讶的是这里众人的实力。

　　但凡他们所见的每一个，甚至还可以看到天元境强者在和一些商铺老板讨价还价，与混元大陆上的完全不同，哪怕就是实力最低的竟然也达到了先天，这更是超越了混元大陆太多！

　　“姐，月灵姐姐，怡姐姐，姐夫！”

　　就在一行人开心的逛街之时，忽然从旁边的一个首饰店内传来熟悉的声音，萧天扭头一看，便见得一个靓丽女子正对他们笑吟吟的招手。

　　而这女子并非别人，正是莫山书莫老爷子让他们若需要帮助去找的端木月璇。

　　“月璇！”

　　林裳一喜，端木月璇是她认下的妹子。

　　“姐，你们怎么来这里了？快，进来坐！”

　　“你们几个先看好店子！对了，去把青姨叫过来！”

　　“还有，去准备一些茶水，快点！”

　　端木月璇倒是真的有几分老板的模样，一边指挥着店内的女伙计们，一边请萧天他们一行人去里面后院坐下，而片刻后，端木青也来了。


第1032章 月旋提供的消息，苗凤！

　　“哇呀呀的，萧天你小子终于来了！来，接姑奶奶我一拳！”

　　在见到萧天的刹那，端木青便是一拳直接朝萧天挥去，没有丝毫的留手。

　　拳风凛冽，甚至吹动着四周的一切都在哗哗作响。

　　狂剑见状，却是正要准备上前抵挡，可又被凌月灵拉了回来。

　　“哈哈……来得好！”

　　萧天朗声一笑，直接挥拳迎上，当然他也并未用出全力！

　　‘嘭’的一声，端木青倒飞而出，但却并未有任何伤势。

　　“不来了！不来了！哇呀呀的，你小子实力又提升了好多，比姑奶奶我强多了！”

　　端木青稳定身形后，却是无语的丢出一个白眼。

　　其实端木青长得很不错，但就是性子太过粗鲁，甚至比之许多男人都还要粗鲁几分，如今她抛白眼的模样却是让萧天他们都不禁一怔，好似见到了什么奇迹一般。

　　“行了，来！都坐下吧！”

　　萧天呵呵一笑，随即将楚风，楚云以及狂剑三人都介绍了一遍，端木青倒是一下子目光便盯住了狂剑，大大咧咧的道，“那个叫狂剑的，敢不敢和姑奶奶我去旁边打一场？”

　　不得不承认，狂剑的确有些心动。

　　他本就十分好战，如今见着端木青如此合脾气，当真便有一种相识恨晚的感觉！

　　不过狂剑却没有立刻答应，而是将目光看向了萧天。

　　还没等萧天说什么，那端木青便是叫嚷道，“哇呀呀的！兀那狂剑，你看他作什么？答不答应就一句话！你是不是瞧不起姑奶奶我？哇呀呀的，气死我了！”

　　“行了！狂剑，你去吧！记住，手下留情！”萧天随意一笑，摆手道。

　　“手下留情？哇呀呀的，萧小子，你丫的以为姑奶奶我是谁都能欺负得了的吗？狂剑，走，让姑奶奶我揍你丫的一顿解解气！”

　　说话间，端木青便拉着狂剑朝旁边走去，不多时一阵拳打脚踢的声音便传了出来，时不时的还能够听到那端木青一会儿‘哇呀呀的’，一会儿‘姑奶奶我’的叫嚷声，让众人听得哭笑不得。

　　尤其第一次见到端木青的楚云更是如此，她怎么也不敢想象，一个女子竟然能有这般超越许多男人的性格！

　　“不好意思，让各位见笑了！”

　　端木月璇似乎在这段时间成长了不少，歉声道，“青姨就是这种性格！楚风大哥，楚云姐姐，你们可别误会！青姨的为人还是很不错的！”

　　楚氏兄妹听了，倒是没有多说什么，纷纷朝端木月璇投以善意的笑容。

　　而也正因为有他们两兄妹在场，萧天也并未多问端木月璇怎会在这里开店，顿了顿后却是言道，“月璇，你可知水家十多年前的三护法之女水涟漪？”

　　“十多年前的三护法？”

　　听了萧天问话，端木月璇一怔，思忖片刻应道，“我倒是听说过一些！那人好像叫做水明峰，但好像又因为背叛水家而被灭了，他们一大家子都死的干干净净！至于水涟漪，我却是不清楚了！”

　　顿了顿，端木月璇诧异的道，“姐夫，你该不会想要告诉我，你和我姐她们之所以来这里，就是因为这件事情吧？”

　　“不好意思，你还真的猜对了！”萧天点头应道。

　　“呵呵……”

　　端木月璇又是一笑，“看来，姐夫你是不打算放过我这个小姨子了！说吧，需要我做什么？”

　　“水涟漪是跟着我们一起来的，她已经回去水家了！”

　　萧天的食指轻轻敲打着桌面，凝声道，“如果有可能的话，帮忙注意一点！”

　　“就这么简单？那没问题！”端木月璇直接应道。

　　“对了，姐夫！”

　　忽的，端木月璇又道，“我这里有个消息，是关系秦家的，你要不要听？”

　　“与秦家有关？”

　　萧天一怔，端木月璇则颔首道，“是啊！我知道姐夫你和秦家嫡系血脉少爷秦风关系不错，所以特意留意了一下秦家的情况！”

　　“你说说看！”萧天道。

　　“大概在一个月之前，秦家忽然发出消息，说是在两个月后，也就是现在的一个月后，冰凌谷将会有异宝出世，是属于他们秦家之物！若是有人能够将其取出送给秦家，便会被秦家奉为上宾，并答应那人三个条件！”端木月璇说道。

　　“冰凌谷！”

　　楚风和楚云顿时惊呼出声，那里不是他们楚家传承宝物所在的地方么？难道秦家所说的异宝指的就是那个，还好意思说是他们秦家的？这也未免太不要脸了吧？

　　所以，在惊讶之余，两兄妹的神色都变得有些难看。

　　“姐夫，这……”

　　端木月璇也被楚氏兄妹吓了一跳，急忙朝萧天望去。

　　“呵呵……没事！”

　　萧天笑了笑，给端木月璇丢了一个眼神示意，她也没有多问。

　　“月璇妹妹，这到底是怎么回事？”

　　楚云凝声问道，“秦家还说了些什么吗？”

　　“其他的就没什么了！”

　　端木月璇倒是很痛快地说道，“冰凌谷可不简单，这秦家明显是让人给他们当炮灰的！所以，这件事明显是有问题的！冰凌谷中有异宝？反正我是从来没听说过，甚至我在想，这是不是秦家的一个计划，故意散发消息引得众人混乱，而后他们好从中渔翁得利！或许是铲除异己，或许是针对他们的某些仇人！”

　　“可能吧！”

　　萧天耸了耸肩，而就在这时，狂剑和端木青两人的打斗声停了下来，便见得他们缓步而来。

　　看样子，倒是没有什么伤势，只是相较于狂剑的咧嘴憨笑，端木青却是哭丧着脸，显然她也同样败在了狂剑手中，而且应该还很悲剧！

　　看着端木青一屁股坐下，端起茶杯便大口饮尽的样子，萧天笑了笑，也没有多问什么。

　　“月旋妹子，在吗？我又来了！”

　　忽的，从外面传来一个女声，听起来十分嚣张，紧紧听着便能够多少猜出一些此人的性格。

　　“她怎么又来了？”

　　听了这个声音，端木月璇却是眉头一皱，忙道，“姐夫，姐姐们，你们先在这里稍后，我去去就来！”

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头，端起茶杯示意，端木月璇也是起身便朝外走去。

　　来到外面的店内，便见得一个穿着十分奢华，长得也算很不错的美妇正看着店内的各种首饰，边上几个女伙计们纷纷露出讨好的笑容，让这美妇心中的虚荣心得到了极大的满足。

　　“哎呀，是什么香风将苗姐姐你吹来了？妹妹我这里可是蓬荜生辉啊！”

　　来到这美妇面前，端木月璇便是轻笑道。

　　“当然是你这里的这些好首饰咯！”

　　美妇抿唇一笑，“你苗姐姐我啊，平时候也是无聊得紧，这不专程过来一方面想要看看有没有什么新的首饰，另一方面也想请妹子你帮姐姐一个忙呢！”

　　“姐姐你这可太瞧得起妹妹我了！”

　　端木月旋笑道，“姐姐您可是水家的媳妇儿，我不过是一个小商小贩的，能够帮得了姐姐你什么忙？平时候，如果不是姐姐你对妹妹我的生意多多照顾，我怕是连饭都吃不上了呢！”

　　“哎哟，妹子可真会说话！说的姐姐我这心啊都舒坦死了！”

　　妹夫显然很享受端木月璇那不着痕迹的马屁，但随即却是又道，“不过呢，这个忙还真得麻烦妹子！其实也很简单啊，就是想请妹妹帮忙在三天之内做一个和这个一模一样的玉镯，包括玉镯里面的那些装饰物也要一样，不知道妹妹能做得了吗？”

　　说话间，美妇手中忽然多出了一个看似寻常，但却很是玄妙的玉镯。

　　单单是玉镯里面的那些装饰，便让人大开眼界。

　　“哎呀，这可是好东西啊！”

　　端木月璇小心翼翼的接过玉镯看了看，赞道，“俗话说玉能养人，姐姐有这样的玉镯怪不得看上去越来越年轻了呢！”

　　“至于要做一个，还要三天，这个……”

　　说到这里，端木月璇却是有些犹豫，那美妇急忙道，“妹妹你可是姐姐我在这镇子上最欣赏的人儿了，不会告诉我你做不了吧？”

　　“做是能做，不过我得好好想一想！不如这样，姐姐先回去，我今儿个晚上无论如何也给姐姐你一个准信儿，如何？”端木月璇耳朵微动，笑着道。

　　“那好！妹妹可先将玉镯留下仔细斟酌，晚上姐姐我再来一趟！”

　　“好的！那妹妹就不送姐姐了，姐姐慢走！”

　　在美妇离开后，端木月璇便立刻回到了后院，当即问道，“姐夫，你怎么传音让我答应？这只有三天啊，三天时间要做一个一模一样的，根本不可能啊！”

　　“谁说不可能的？”

　　萧天微微一笑，毫不客气的从端木月璇手中将玉镯拿了过去，仔细翻看之余却是神色异常凝重，凝声道，“月旋，刚才那是什么人？听你和她的对话，她在水家地位不低？”

　　“嗯，的确不低！”

　　端木月璇点点头，说道，“她叫苗凤，乃是水家大长老之子水月华的续弦，更生有一个儿子被水家重视！平日里就喜欢首饰，所以和我关系不错！有许多水家的消息，都是我从她那里左敲右击探听出来的！”

　　“姐夫，你问这些做什么？还有啊，这个玉镯有什么不对吗？”端木月璇问道。

　　“唔……”

　　然而，萧天却是没有回答，食指轻轻敲打了几下桌面后，抬首道，“月旋这样，她不是今晚上还要过来吗？到时候我和你一起去见她！就说我是你们店内请的设计师！”


第1033章 很帅很年轻的木设计师

　　“苗姐姐！”

　　“月旋妹子！”

　　当天傍晚时分，苗凤果真是来了，而且还是单独一人来的，这正好符合了萧天的心思。

　　当然他也并没有什么想要强占那苗凤的想法，不过就是想要稍加利用而已。

　　“来，苗姐姐里面请！妹妹我可是专程做了一桌好菜，就等姐姐你来了！咱们边说边谈，有关那个玉镯方面的事情，有些还得好好的问问姐姐你呢！”

　　端木月璇一边说着，一边将苗凤请到了后院入座。

　　“那可太好了！正觉着有段时间没和妹子你好好聊聊呢！”

　　苗凤也是轻声一笑，倒是不见丝毫客气，只是眉宇之间依旧有着那种高傲。

　　在后院中，凌月灵她们早已经回房间，连端木青都没有在这里，倒是显得颇为清静，不过在苗凤来到这里的一刹那，便见到了萧天，不由得眼睛一亮，赞道，“好俊的年轻人！妹子，这该不会是你的男人吧？啧啧……这可是妹妹你做的不对哦，竟然有了相好的，都没有和姐姐我说一声！”

　　“苗姐姐说笑了！”

　　端木月璇俏脸一红，急忙道，“以前不是和姐姐说过么？小妹在其他地方也有几个店面，然后今日听说了姐姐的要求，我害怕做得有些不对，所以特意调来了我们店内最好的首饰设计师！”

　　“姐姐您可不知道，这位木设计师虽然年轻，但手艺却是非凡，只要让他看过的首饰还从来没有做不出来的，不管多复杂多难，保证都可以在三天之内全部完成，分毫不差！”

　　端木月璇此刻的心有些加速跳动，似乎因为苗凤那一句‘相好的’，可那种解释却似乎有些显得无力，不过在苗凤听来却是眼睛大亮，“妹子说的可是真的？”

　　“自然！我什么时候骗过姐姐你啊？”

　　端木月璇颔首说道，“姐姐也见过小妹的手艺，但实话和姐姐说吧，小妹我这方面的设计都是和这位木设计师学习的呢！”

　　“那真的太好了！”

　　苗凤开心不已，竟主动朝萧天伸出了手，“木设计师，你好！”

　　“夫人好！”

　　萧天伸手与其一握，欠身道，“在下木天，有幸结识夫人这样美丽温柔的女人，真乃在下的荣幸！”

　　“哎哟！木设计师真会说话呢！说的姐姐我这心啊都是甜滋滋的！”

　　苗凤妩媚一笑，更朝萧天抛出了一个诱惑的白眼，红唇微启，“尤其木设计师你这么年轻便有这么大的本事，让姐姐我啊羡慕得很呢！什么时候有时间，木设计师专门为我设计一套首饰呗？只要你答应，你要什么姐姐我就给你什么哦！”

　　此时的苗凤，简直就像是妖媚的狐狸精似的。

　　尤其她那句‘要什么就给什么’，好像说的连萧天要她都会愿意洗干净送上门似的，让边上的端木月璇不由得心里泛酸，不过长时间在外面的缘故，端木月璇倒也没有丝毫脸上的表露，依旧显得笑吟吟的。

　　“夫人说笑了！夫人能够看中在下的浅薄手艺，在下自然是不胜荣幸！”

　　萧天微微一笑，立时转而言道，“不过今日听老板说夫人有一个玉镯需要仿制，不如现在请夫人拿出来看看，如何？”

　　“那就麻烦木设计师了！”

　　苗凤笑着轻点臻首，便很快将玉镯拿了出来，萧天倒是很恭敬的接过去，装模作样的开始仔细打量。

　　“苗姐姐，来，我们坐下吃东西吧！”

　　端木月璇笑道，“木设计师一看到好东西就离不开了！我们吃我们的，等木设计师仔细看看再说！”

　　“好！”

　　苗凤美眸泛春的打量了萧天一样，随即便和端木月璇坐下来一起吃吃喝喝，倒是颇有几分优雅的气质，只是在吃东西的过程中，仍旧时不时的打量着萧天，好似真的是看上了萧天这个既年轻又帅的木设计师。

　　端木月璇在边上坐着，看的秀眉微蹙，在苗凤不注意的时候，很是娇嗔的朝萧天瞪了一眼，耳边却忽的传来萧天的传音，“月璇，你该不会是吃醋了吧？”

　　“噗……”

　　端木月璇猝不及防，差点嘴里刚喝下去的酒被直接喷出来，倒是将身边的苗凤给吓了一跳。

　　“哎哟……妹子，你这是咋了？”苗凤急忙过去，轻抚其后背。

　　“没事没事，一下子呛到了！”

　　端木月璇连忙摇头，苗凤也没多想，至少萧天的传音，她是肯定听不见的。

　　萧天也没在意，他似乎真的所有注意力都被手中的玉琢所吸引，仿佛刚才造成端木月璇失态的根本就不是他似的，至少没有让苗凤发现任何不对。

　　接下来，萧天宛如发呆一般，若非他时不时的用手在空中虚晃几下，恐怕都要被人当成是木雕对待了。

　　而端木月璇则主动拉着苗凤说话，幸好苗凤人虽然高傲了一些，但对待端木月璇倒是看上去颇为真心，不少关于水家的事情都从她口中说出，虽然大部分都仅仅是一些鸡毛蒜皮的小事情，但却可以将这些全部总结起来，去糙存精，也让萧天得到了不少有用的消息……

　　只是，这些消息中依旧没有得到任何一点关于水涟漪的信息！当然这也没有什么，毕竟水涟漪是经过易容之后才回去的，而水家那么大，又有多少能够认识易容后的水涟漪呢？

　　过了将近半个小时左右，萧天终于是‘观察’完了手中的玉镯，抬首轻声道，“老板，夫人，这个玉镯想要仿制外观不难，但里面的那些装饰却有些繁琐，似乎还关联到一个关于情爱的故事？”

　　“木设计师，你可是我们店内最好的设计师！你就直说吧，到底能不能全部仿制？记住，要丝毫不差！”端木月璇端起了老板的架子，说道。

　　“妹妹，你别急啊！听我们木弟弟好好说下去！我可是相信木弟弟的本事呢！”苗凤倒是轻笑着，更朝萧天抛出了一个媚眼儿，那模样好似只要萧天一发话，她便会立刻脱掉衣裳凑过去似的。

　　“呃……”

　　萧天讪讪一笑，脸上露出一抹受宠若惊的神色，但心底对于这个苗凤却是有些警惕。

　　因为他敏锐的发现了，苗凤这种妩媚的深层次中却有一种冰冷，虽然隐藏的很好，但在萧天眼中却那么的清晰，由此可以想象，这个苗凤应该没有外表看上去那么简单。

　　“咳咳……老板，您请听我说完！”

　　萧天不动声色，做出一副下人该有的样子，继续道，“我刚才说了，这个玉镯的外观要仿制不难，但里面的那些装饰应该是涉及到一个有关爱情的故事！如果我不了解这个故事，根本无法仿制出那种精髓，到时候就算能够做出一个一模一样的，可却只能说是形似而神不似，只要放在熟悉的人面前，依旧能够分辨出真假的！这岂不是砸了咱们店和我木天的招牌吗？”

　　“你说这么多，到底想说什么？难不成你还想让苗姐姐给你讲故事不成？”

　　端木月璇美眸一瞪，看似是在呵斥萧天，又何尝不是将话题转移到那个故事上面？

　　聪慧过人的端木月璇，此时已经发现萧天之所以费这么多精神，恐怕为的就是这个，她自然不可能不从旁帮忙了？

　　“木设计师似乎对这个玉镯所代表的爱情故事很感兴趣？”

　　苗凤妩媚的双眸深处闪过一抹惊疑，她不知道萧天此言是真是假，可无奈的是，她其实也不是很清楚。

　　“也说不上感兴趣吧，只是作为一个首饰设计师的要求而已！”

　　萧天微微一笑，说道，“如果夫人有所不便的话，那也无妨！只是仿制出来的玉镯虽然从外观上，我有把握做到一模一样，甚至里面的装饰也是如此，但却无法做到形神具备！还请夫人谅解！”

　　“外观可以一模一样吗？”

　　苗凤低头沉吟片刻，这才继续道，“那好，那就麻烦木弟弟你出手了哦！实在不好意思，那个爱情故事我所知也不多，所以就不能给木弟弟和月璇妹妹你们讲了！做不到形神具备也罢，只要能够一模一样即可！”

　　其实，萧天和端木月璇并不知道，苗凤所要求的正是如此，如果真要形神具备，就算有那个爱情故事，但却没亲身经历，做出来也绝对是有所差别的。

　　“这样啊……”

　　萧天心内难掩失望，最终还是履行了一个设计师该有的职责，颔首道，“既然夫人都这么说，那就这么办吧！这个玉镯不算麻烦，请夫人两天之后来取，如何？”

　　“好哇！就两天！”

　　苗凤笑着应下，随即亲自站起来给萧天倒了一杯酒，用她那丰满的双峰在萧天手臂外侧磨蹭了几下，媚声道，“那就辛苦木弟弟了哦！来，姐姐我敬你一杯！”

　　“多谢夫人！”

　　萧天做出一副有些心火上涌的模样，更色色的朝苗凤那胸前深深沟壑瞟去，苗凤似乎没察觉似的，任由那一双眼眸盯着自己，而起脸上的妩媚笑容更甚许多……

　　两人酒杯一碰，同时一饮而尽！

　　这时，苗凤又道，“木弟弟，你可别忘了，你答应过姐姐，要给我量身定制一副首饰的哦！”

　　“嗯，夫人放心！”

　　萧天重重点头，很是‘艰难’的将目光从苗凤身上挪走，如同初哥似的脸上一红，让那苗凤不禁掩嘴轻笑不已，好似恨不得下一刻便将这个很帅很年轻的木设计师直接拿下……


第1034章 水涟漪的感动！

　　苗凤离开了，而且在离开之前，还当着端木月璇的面狠狠调戏了一下萧天，让萧天简直哭笑不得，不过心内对这个并不简单的女人也更多出了几分警惕。

　　“姐夫，人都走远了！还在看什么呢？”

　　看着苗凤的身影消失在视线当中，端木月璇没好气的朝萧天轻哼道，“你现在可已经有了我姐和两位姐姐的，可千万不要做出对不起他们的事情！哼哼！你们这些臭男人都是这样，吃着碗里的望着锅里的，禁不住一点诱惑！”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天顿时无语的翻了一个白眼，“你胡说什么呢？我什么时候吃着碗里的望着锅里的了？”

　　“哼！不用解释！解释就等于掩饰！”

　　端木月璇撇撇嘴，朝后院走去。

　　而这时，那本来在房间中待着的大家都走了出来，除了因为白天玩得太累已经睡着了的灵儿和芷晴两个丫头外，其他人看向萧天的目光都是充满戏谑，尤其凌月灵和林氏姐妹三女更是带有一种审问的趋势。

　　“你们这么看着我做什么？”

　　萧天哭笑不得，耸了耸肩道，“你们该不会真的认为那个苗凤只是那么简单的人物吗？”

　　“什么意思？”

　　不得不承认，萧天转移话题的能力的确是首屈一指，此时听了他的话语的众人，却是纷纷来了兴趣。

　　“切，坏蛋姐夫！你就不要转移话题了！说不准，什么时候你就被那个苗凤给勾引走了！”

　　端木月璇倒是轻哼出口，自顾自的夹着菜肴喂入嘴里，眼中有些明显的鄙视。

　　“吃的你！”

　　萧天没好气的在端木月璇头上拍了一下，笑骂道，“真不知道你的脑子是怎么长的！你以为苗凤就算生了一个儿子，能够让她在水家这么如鱼得水？她虽然一直掩饰得很好，但我却能够看出来此人不简单，其实力虽然仅有天元境前期，但心智怕是比很多人都要深沉的多！”

　　“天哥，你到底想说什么？”

　　凌月灵皱眉道，“还有，那个玉镯又是怎么回事？你不可能费那么大功夫，仅仅是说明这一点吧？”

　　“玉镯与水姐有关！”

　　萧天深吸一口气，缓声继续道，“因为我曾经见过水姐手腕上戴过和那个一模一样的玉镯，哦不，也不能说是一模一样！因为那两个玉镯里面的装饰合在一起，刚好可以讲述一个完整的爱情故事！”

　　“苗凤手里的那个是开始，而水姐那个则是一种完美圆满的结局！”

　　“所以，我试图询问那个爱情故事到底是什么，但苗凤竟然不知道！所以，她的那个玉镯肯定不是属于她自己的，至少之前肯定不是！”

　　听萧天说到这里，众人纷纷颔首，至少他们不会怀疑萧天所说的一切。

　　“那么天哥，你现在打算怎么办？”凌月灵问道，“这会不会与水姐的血海深仇有关？”

　　“我也是这么想的！”

　　萧天沉吟应道，随即眸子蓦地朝端木月璇望去，淡淡的道，“月璇，你在水家应该有人的吧？”

　　“你想做什么？”端木月璇警惕的盯着萧天，没有回答是与不是。

　　“帮我通知这个人，尽快来找我！”

　　说话间，萧天便是挥手用真元在众人面前，将水涟漪易容之后的影像模拟了出来。

　　“没问题！我等会儿就去通知人。不过你做什么？”端木月璇应道。

　　“我？当然是仿制这个玉镯了！”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，让众人不禁打了一个冷颤，他们知道这是邪少萧天又要准备做什么坏事的前兆。

　　……

　　一天后，水涟漪真的来了，并且根本没有引起任何人的注意，甚至就连端木月璇首饰店中的那几个女伙计也不知道，便直接进入了萧天的房中。

　　在房内等候的，除了萧天之外，赫然还有凌月灵，林裳以及林怡三女。

　　至于楚风和楚云，则没有过来，毕竟这是人家水涟漪的私事，他们自然也不好多听。

　　而灵儿和芷晴，则乖乖的陪在楚云身边，尤其灵儿似乎真的将楚云当成了亲生母亲对待似的，一口一个‘妈妈’的叫着，只是楚云早已经习惯，倒也没有像以前那么觉得太过尴尬。

　　“天弟弟，这么着急找我做什么？没想到啊，你竟然可以在水家族地中联系到我，姐姐我可是真的小瞧你了呢！”

　　见到萧天的第一眼，水涟漪便是轻笑出声，不过话语虽然听似轻松，但萧天却可以感觉出水涟漪的疲惫，想来为了报仇，她也是做了很多的事情。

　　“喏，水姐，这个给你！”

　　萧天随手一抛，便是将苗凤的那个玉镯扔到了水涟漪手上。

　　“嗯？”

　　水涟漪拿起玉镯，顿时神色一怔，急忙道，“这是你从哪儿拿到的？你怎么会有这个？”

　　“是水家大长老之子水月华的老婆，应该说是填房苗凤的！”

　　萧天微微一笑，随即将昨日的事情全部讲了出来，让那水涟漪听得神色接连变幻了好几下。

　　“太好了，天弟弟！你真的太好了！啵……”

　　激动当中，水涟漪竟是直接抱着萧天便亲了一口，随即觉察到不对，连忙朝旁边的三女歉意道，“不好意思，三位妹妹！我……我太激动了！”

　　萧天也是尴尬不已，虽然以前他的确强吻过水涟漪一次，但似乎那种感觉早就已经忘却了。

　　这次水涟漪主动奉上香吻，简直是让萧天想都没想到的。

　　“水姐，听说这个玉镯应该是一对，有一支在你手里？”凌月灵勉强笑了笑，转而问道。

　　“嗯嗯！”

　　水涟漪连连点头，手里又多出了一个玉镯，乍眼一看果真一模一样，但里面的装饰却有所不同，怪不得萧天昨日会那么说呢！

　　“这对玉镯其实是我父亲送给母亲的定情之物！”

　　望着手中的玉镯，水涟漪双眸中泛出浓浓的思念，喃喃道，“这是我父亲亲手制作出来的！里面的装饰便是讲述了我父母相识相知到相爱，最终结婚的过程，是一个无比让人羡慕的爱情故事！只可惜，自从父母被杀之后，这后面的一只玉镯便不见了，却没想到会在这里让它们重逢！”

　　“天意！这真的是天意啊！”

　　水涟漪激动的泪花充盈，连声音都有些哽咽！

　　她甚至在想，这是不是父母亲在天有灵，知道报仇在即所表现出来的喜悦？

　　“好了，水姐，冷静一些！”

　　萧天蕴含真元的声音响起，让水涟漪身体一颤，急忙从过去的回忆中醒转过来。

　　“天弟弟，那你打算怎么办？”

　　水涟漪问道，“那个苗凤不是明天还要来取玉镯的吗？你给了我，拿什么给她？”

　　“呵呵，水姐，你看……”

　　萧天笑了笑，手中又多出一个玉镯。

　　不管粗略一看，还是仔细观察，两个玉镯都是一模一样，完全分不清孰真孰假。

　　“你打算将这个假的交给她？”水涟漪又问道。

　　“不错！”

　　萧天微微一笑，“方才听说了伯父伯母的爱情，我多少能够仿制出一些同样的感觉！相信没有经历过的人就算有所感觉，也绝对分不出来！而据我所猜测，这对玉镯应该对水姐你的报仇之路有很大帮助！”

　　“不错！”水涟漪点头应道。

　　“所以，我把这个假的交给苗凤，想必她也分不出什么来！按照她所要求，大不了我再简单做一个新的出来便是！”

　　萧天笑道，“我虽然不知道这玉镯具体有什么用，但能够让苗凤这么着急找人仿制，应该不简单！”

　　“天弟弟，你真是帮了我大忙了！有了这个，不出一个月我便能够为我父母报仇雪恨！我真的不知道该怎么谢谢你！”水涟漪无比激动的道。

　　“行了，你先别激动，也别着急谢我！”

　　萧天笑了笑，手里又多出了一个记忆玉符，“这是昨天晚上我记录下来的，关于那苗凤的一切！相信对你也应该有用吧？”

　　“嗯嗯！天弟弟，你真的太好了！”

　　水涟漪拿过记忆玉符，也没有和萧天客气，只是那激动的神色根本无法掩饰。

　　或许在水涟漪看来，在萧天和三女面前，也根本没有什么掩饰的必要！

　　“好了，天弟弟，三位妹妹！我也必须要先离开了，在那边我不能消失太久，不然会引起怀疑的！”

　　水涟漪收好玉镯和记忆玉符，起身道，“其他的我也不多说了！以后你们就是我的亲人！”

　　“行了，水姐也不用和我们客气！赶紧回去吧！”

　　萧天笑了笑，说道，“我们后天就要陪着楚风和楚云去冰凌谷了！如果你有什么需要帮助的话就来这里便是！”

　　“好的，谢谢！”

　　水涟漪盈盈一笑，很快便是在无人注意的情况下快速离开了，而萧天这时也和三女说了一声，继续开始仿制第二个假的玉镯，至少不能让苗凤产生什么怀疑，否则说不定便会给水涟漪带去什么灾难。

　　这可绝对不是萧天希望看到的。

　　三女也没多说，很快便留给了萧天一个安静的环境，至于她们自己，想必也是出去逛街去了，反正这个弱水镇那么热闹，再加上有水家的管制，倒也不用担心会发生什么危险！再者说了，就算有什么危险，以她们自身的实力也根本不会有任何问题。


第1035章 苗凤的言语深意，再现紫夫人

　　“夫人，您看！左边的是您给我的，右边则是我仿制的！”

　　第二天下午时分，苗凤又是单独一人来了，端木月璇将其带到后院后，萧天这位木设计师便是将两个玉镯放在了她的面前。

　　“好，好啊！太好了！”

　　苗凤拿起两个玉镯比较了一下，当即喜笑颜开地赞道，“不愧是月璇妹子最看重的设计师，果然不同凡响！完全一模一样，甚至连一点花纹和纹路都毫无二致！”

　　“多谢夫人谬赞！”

　　萧天欠了欠身，装的似模似样。

　　“这哪里是谬赞？木设计师在首饰方面的成就简直是让人惊叹啊！”

　　苗凤微微笑道，“那姐姐我就多谢木弟弟了哦！对了，不知道木弟弟有没有给我设计一套首饰呢？”

　　“当然！夫人吩咐，在下哪敢不从？”

　　萧天笑呵呵的从房内取出几张纸，上面勾勒着他所描绘的首饰设计图，让那苗凤看的眼睛直直发亮，恨不得立马便见到首饰成品。

　　“太好了！”

　　苗凤赞道，“木弟弟，所谓一事不劳二主！如果你有空的话，请帮我将这些首饰全部制造出来吧！至于费用方面，姐姐我是不会亏待了你的！”

　　说话间，苗凤竟是伸手朝萧天的脸抚去，颇有一种花痴的模样。

　　“夫人言重了！”

　　萧天不露痕迹的欠身低头，躲过了苗凤的手，陪笑道，“夫人能够看中在下的手艺，那是对在下的赞同！”

　　“呵呵……木弟弟果真会说话呢！”

　　苗凤倒是没有介意，似乎也没发现萧天故意的躲闪，收回手去后，继续笑道，“那不知木弟弟需要多少时间呢？”

　　“其实店内各种材料都有，一夜就已经足够了！还请夫人明日清早过来取便是！”萧天回道。

　　“那最好也不过了！早一点戴上木弟弟亲手做的首饰，姐姐我也会早一点开心呢！”

　　苗凤抿唇一笑，“那就这么说定了哦！月璇妹子，明天早晨我再过来吧，到时候所有的消费一起结账！你可不要以为姐姐我是在故意逃账哦！”

　　“姐姐说笑了，那我们明日再见！”

　　端木月璇笑了笑，“姐姐可是水家的人，又怎会这样！走吧，妹妹我送姐姐出去！”

　　“等等……”

　　然而，就在这时，苗凤却忽的道，“如果妹妹不介意的话，让木弟弟送我可好？正好，我还有一些关于这套首饰的想法，想和木弟弟商议商议呢！”

　　“这……自然没什么问题！”

　　端木月璇稍作迟疑便立刻答应了下来，而这也是听到了萧天的传音所致。

　　“木弟弟，我们走吧！外面有间茶楼的茶挺不错的，去那里坐坐？”苗凤笑吟吟的望着萧天，那一双妩媚的眼眸好似泛着无限的秋波，换个其他男人来怕是会立刻心动不已。

　　“夫人请！”

　　“咯咯……木弟弟真可爱！”

　　随着苗凤那妩媚的娇笑声，萧天和她一同离开了首饰店，很快便来到不远处的一间茶楼雅间坐下，待得茶伙计将茶水斟满退下后，苗凤这才问道，“木弟弟，来试试这个茶！如果不喜欢的话，姐姐我立刻让他们去换！”

　　“夫人说笑了！我一个粗人，哪里能够懂得茶的好坏？”

　　萧天说着，便大口大口的喝了一口，只觉得唇齿生香，倒是不愧好茶。

　　“咯咯……看木弟弟如此爽朗的样子，倒果真是个趣人儿呢！”

　　苗凤抿唇一笑，优雅的端起茶杯抿了一小口，姿态无比优美，尤其在喝完之后她用香舌轻舔嘴唇的模样，更添出几分诱惑，好似让整个雅间内的气氛都在这时变得暧昧了不少。

　　“呃……夫人，您对这套首饰还有什么意见？”

　　萧天似乎毫无察觉一般，拿出那几张设计图便问道，“请夫人指点，在下一定尽力做到尽善尽美！”

　　“怎么？难道姐姐我只是想和木弟弟你说会话都不行么？”

　　苗凤看也没看那套设计图，抛出媚眼儿的娇媚道，“姐姐我不过只是想找个借口和木弟弟你单独相处而已！木弟弟，难道你真的是根木头，不懂姐姐我的心思？”

　　“啊？”

　　听了这话，萧天却是讪笑着挠了挠头，“夫人说的什么意思，在下实在听不明白！夫人有所不知，我一直沉浸于首饰设计当中，与外界交流并不多，所以有所怠慢还请夫人见谅！”

　　“原来是这样啊！看来木弟弟的日子也过得不怎么好哇！”

　　苗凤抿嘴笑了笑，起身坐到萧天身边，那如同二八芳华少女的白皙小手轻轻放在萧天的大腿上，娇躯前倾，红唇凑到萧天耳边，吐气如兰的娇声道，“那这么说的话，弟弟你现在还不知道什么是女人的滋味儿了？”

　　唰的一下，萧天那一张脸变得通红，整个身子都不由得变得僵硬了不少。

　　似乎真的是一个没经历过男女之事的初哥，让那苗凤看的咯咯直笑，饱满的双峰更是颤抖不已，好似恨不得下一秒便挣脱束缚跳出来似的……

　　“弟弟，你真的很帅呢！你摸摸看，姐姐我的心都跳得好快好快呢！”

　　说话间，苗凤抓着萧天有些僵直的手便朝她的胸脯上摸去，让萧天不由得身体一颤，眼看着就要触碰到那团峰软的刹那，萧天陡然站起身来，连身后的椅子都瞬间倒在地上……

　　“夫人，如果您没事的话，那我就先告辞了！店里事情还很多，我还要给您打造首饰！”萧天很是慌乱地说道，连话音都有些颤抖。

　　“咯咯咯……”

　　见到萧天这般状态，苗凤笑得更开心了。

　　“夫人，在下告辞了！”

　　萧天窘迫不已，看也不敢看苗凤一眼，便是急匆匆的朝门口走去。

　　然而，正在他即将打开雅间房门准备离开之时，苗凤的声音又忽然响了起来，“木弟弟……”

　　“夫人，还有何吩咐？”萧天驻足问道，却是将手放在了门栓上，大有随时都会开门逃跑的意思。

　　“别紧张，我的好弟弟！姐姐我没有什么其他意思的哦！”

　　苗凤走到萧天身后，轻轻地从后面拥住萧天的熊腰，将脸蛋贴在萧天背上，轻声道，“好弟弟，你要记住，有些首饰不是你眼睛看到的那么简单，好好的去做，姐姐我相信你们哦！”

　　“夫人，这是什么意思？我不明白！”萧天有些皱眉。

　　“咯咯……好了啦，姐姐我话已至此！弟弟，你去吧！”

　　苗凤咯咯笑着松开了手，萧天这才打开房门快速离开，而他却没有注意到，苗凤在他离开之后，原本妩媚的娇容瞬间变得清冷了不少，从雅间窗户看着萧天步入首饰店的身影，喃喃道，“呵呵……木天？希望夫人没看错你吧！”

　　回到首饰店后院中，萧天丝毫没有在苗凤面前表现出的那种慌乱，神色无比沉凝的坐在椅子上，皱眉自语道，“有些首饰不是眼睛看到的那么简单！这是什么意思？还有她说的是她相信我们，而不是我！难道这个苗凤知道些什么？”

　　“对了，首饰！玉镯！难道是那个玉镯？”

　　萧天猛的面色瞬变，急忙去找到端木月璇，让她想办法通知水涟漪多加小心。

　　如果真是如他所想的话，这个不简单的苗凤恐怕是除了水家和水涟漪之外的第三方人物！

　　而水涟漪的复仇之路，或许还会增添几分艰难。

　　……

　　另一边，苗凤在萧天离开后不久也是从茶楼走了，不过她却并未回去水家，而是去到了这弱水镇上的另一处酒店，熟门熟路的来到酒店后面的一个清幽院落中。

　　在院落中，已经有一个人在等候。

　　此人身穿一袭紫色连衣裙，连面上的纱巾也都是紫色的，而最令人奇怪的是，那紫色纱巾明明很薄，可却根本看不清此人的相貌，宛如有着一团团迷雾笼罩似的，更显出几分神秘。

　　苗凤来到这里，见到这紫衣人的时候，便立刻恭敬的垂手而立，“属下见过紫夫人！”

　　“嗯！”

　　紫衣人轻轻点头，“事情办得的怎么样了？”

　　这个声音……如果萧天在场的话，定然会第一时间发现这个声音和当初强迫他服下紫心天灵丹的那个自称‘紫姨’的声音一模一样，换言之，这个紫衣人就是那个紫姨紫夫人！

　　当初那颗紫心天灵丹，是帮助萧天成功突破至圣域的关键！

　　如果没有紫心天灵丹，虽然萧天自信能够突破，但所需的时间必定会更长一些，也根本不可能现在拥有圣域三重的实力！

　　听了紫夫人的问话，苗凤立时恭敬的应道，“属下已经按照夫人吩咐全部办妥，并且也试探了他！夫人不愧是夫人，他的确是一个奇才！”

　　“嗯！”

　　紫夫人再次颔首，“这件事你做的不错！等水家的事情解决之后，你便回去吧！”

　　“是，多谢夫人！”

　　苗凤顿时激动不已，也不知道这回去到底是什么地方，竟能够让她如此激动。

　　“对了，还有一件事要你去办！”紫夫人又道。

　　“请夫人吩咐！”

　　“水涟漪已经回去了，而且还是在天儿的帮助下回去的！十多年前水家三护法水明峰一事儿，也该解决了！你可以暗中帮助水涟漪，让她大仇得报！这也是天儿愿意看到的！”

　　说到这里，紫夫人顿了顿，又继续道，“如果水家对你有所怀疑，你可以用本夫人的信物直接去找水家那老家伙，他会为你出面！但是你也要记住，不到万不得已的时候不能如此，否则本夫人定当严惩不贷！”


第1036章 冰凌谷，谢茹与袁鹤！

　　对于萧天来说，他自然不知道苗凤和那个曾经让他服用下紫心天灵丹的紫夫人之间的事情，在又休息一日之后，便和众人一同再次出发，其目的地自然也就是冰凌谷了。

　　按照之前在答应了楚镜玄楚老爷子的请求，萧天便要将楚风和楚云两人送到冰凌谷，再去做自己的事情。而其实最主要的是，通过老头子所描述，那楚家在冰凌谷的传承之物极有可能是天宇九珠之一，这也是萧天必须要去一趟冰凌谷的最根本原因！

　　如果能够在不惊动他人的情况下确认，并且将那珠子拿到手，这才是最好不过的事情！

　　当然，如果真的是天宇九珠之一，萧天也不会客气，大不了从其他方面给楚氏兄妹，以及楚家一些补偿便是。但萧天明白，天宇九珠的事情绝对不能泄露出去，否则不仅是混元大陆，恐怕就算整个天域都将会风起云涌。

　　至于水涟漪与水家之间的事情，萧天也没有太过的担心，毕竟水涟漪那一副信心凿凿的样子，也不用萧天多说。再者，那毕竟是人家的私事，他也不好多问什么。

　　只要水涟漪能够顺利解决，总比其他什么都好。

　　冰凌谷是东域，乃至整个天域中极其特殊和危险的所在，终年被冰雾所笼罩，其温度常年都在零下十度以下，更随着距离的深入温度越低，在东域这个可以说四季如春的环境中，冰凌谷的奇特的确让人好奇不已。

　　但其中的危险更是让人噤若寒蝉，长期以来根本就没有人能够探听到里面的秘密！

　　所以，冰凌谷可以说是东域，乃至整个天域人们的禁地了。

　　只是，随着秦家那个消息的传出，最近这段时间来到冰凌谷附近的人越来越多，实力层次不齐，高的甚至都有圣域藏在暗中，低的更是有着部分实力初入先天，才不过三花境左右。

　　而这也说明了一点，财帛动人心！

　　那什么异宝，还未出世便引来如此重视，要是真的有异宝存在的话，怕又将会是一场绝对的腥风血雨了。

　　秦家散发出的消息，也不知道是真是假，但为了寻找到异宝，并且得到秦家允诺的三个条件，成为秦家的座上宾，这种消息就算大家心内怀疑，但却也都没有说出来，反正大家都信了，也都去了，总不可能自己不去吧？

　　万一……万一运气真的有那么好，只要能够与秦家交好，对于许多修炼者来说岂不是一步登天，尤其秦家的那三个条件，在天域当中更有如三块面色金牌一样，哪怕是其他的巅峰家族或者势力，怕也不得不给秦家面子吧？

　　所以，在这种情况下，从四面八方朝冰凌谷纷涌而至的人是越来越多！虽然没有人愿意做出头鸟去深入冰凌谷，甚至也没有多少人愿意靠近冰凌谷的范围，但以冰凌谷为中心，方圆的数十里乃至上百里范围中，最起码有着数千上万的人齐聚而至，宛如一场惊天动地的盛会一般……

　　在近段时间，冰凌谷俨然已经成为了东域，乃至于整个混元大陆上人人乐道的最关键事件！

　　当萧天他们一行人来到冰凌谷周围的时候，瞬间便被那四周无数的人惊住了。

　　或是三三两两，或是一个势力一个家族的分别站立着，各自口中都不断讨论着关于这冰凌谷异宝即将出世的消息，说的是那个心血翻滚，更有甚者说的是那个天花乱坠，仿佛已经见过了那即将出世的异宝到底是什么模样似的……

　　萧天他们的到来，宛如大海中滴入了几滴雨水，并未引起太大的波浪，不过凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女的美貌，还是引起了不少人的注意，尤其在场的许多男人更对萧天，狂剑，以及楚风纷纷投以各种羡慕嫉妒恨的眼神。

　　至于灵儿和芷晴两个活泼可爱的丫头，却似乎被无视了一般，让两个丫头很是郁闷，只能分别拉着萧天的手逐步往前走去，希望能够找到一个暂时可以落脚的地方……

　　只可惜，随着那秦家所公布的一个月之日将近，别说是好的落脚地了，甚至连冰凌谷周围的这些崇山中稍微平坦一些的地方都被人占据了，各种帐篷各种人流交叉不断，让萧天他们见到这一幕后简直有些哭笑不得……

　　“爸爸，这里人好多哦！”

　　灵儿拉着萧天的手，仰着头撅起小嘴道，“灵儿不喜欢这里，要不我们还是走吧？”

　　“可不能走！”

　　萧天捏了捏小丫头的脸蛋，笑着道，“这是爸爸答应了别人的事情，就一定要做到！难道灵儿忘记了爸爸以前对你说的话吗？”

　　“知道呀！君子一言快马一鞭！”灵儿乖乖的点点脑袋，“可是灵儿不是君子，是小孩子呀！”

　　“噗嗤……”

　　听了小丫头这话，凌月灵她们不禁掩嘴轻笑出声，弄得萧天满头黑线，连身边的狂剑和楚风也是如此。

　　“行了，小丫头！你别给我搞怪了！”

　　萧天哭笑不得的揉了揉灵儿的小脑袋，“先将就一会儿吧！等事情完了之后，咱们就去看你太爷爷和太外公他们！”

　　“真的？”灵儿大眼睛一亮。

　　“当然是真的！爸爸什么时候骗过你？”

　　萧天没好气的伸手捏了捏小丫头的脸蛋，继续道，“乖乖听话！你看你芷晴姐姐就没你那么调皮！”

　　“哼哼！坏爸爸！”

　　小丫头皱了皱可爱的小琼鼻，随即甩开萧天的大手，跑到楚云面前张开了手臂，脆脆的道，“妈妈，抱抱！”

　　“好，我抱你！”

　　楚云早已对灵儿的称呼免疫，也没有像以前那么听到那两个字便会红脸，熟练的将小丫头抱在怀中亲了一口，让这小丫头咯咯咯的笑个不停，更在周围众人眼中形成了一道鲜明亮靓丽的风景线……

　　“你们好！”

　　就在这时，一个年轻女人从旁边走了过来，身边还跟着一个颇为帅气，但却神色阴鹜，眼神时不时在几女身上瞟过的年轻男子。

　　“呃……你们好！”

　　萧天微微一笑，“不知有何见教？”

　　“不好意思，打扰你们了！我叫谢茹，他是我的男朋友袁鹤！”

　　年轻女子谢茹先是自我介绍，而后又看向灵儿和芷晴，微笑继续道，“主要是我们看着两个小姑娘实在是太可爱了，所以才上来打招呼！如果有失礼之处，还请诸位多多见谅！”

　　“谢小姐说笑了！”

　　萧天微笑着朝两人点头示意，说道，“看来，谢小姐也是喜欢小孩子的啊！什么时候和这位袁兄生一个不就是了？呵呵……”

　　听了萧天这般戏谑的话，谢茹顿时俏脸一红，而袁鹤此时也是看了一眼萧天，虽然面带笑容，但眼神深处的那一抹阴鹜和高傲是怎么也掩饰不了的。

　　“这个袁鹤，不是一个善类！”

　　萧天第一时间便看穿了袁鹤的性格，也没有太过理会。

　　很快，他们自己也简单的介绍了一下，随即没用多长时间，谢茹便已经和几女打成了一片，对灵儿和芷晴两个可爱的丫头喜爱不已，反而是那袁鹤与萧天，狂剑以及楚风三人站在一起，时不时的目光朝谢茹那边望去，但萧天那敏锐的感觉却告诉他，这个袁鹤几乎大部分的目光都是落在娇艳如花的几女身上，时不时的眼神深处更闪过一抹贪婪……

　　“少爷……”

　　狂剑也发现了这一点，不禁握起了拳头。

　　“行了！”

　　萧天摇摇头，低声道，“等等再说！”

　　楚风也是面色颇为不善，这个袁鹤似乎也太过分了一些。

　　明明已经有了女朋友，并且看谢茹的样子还对他死心塌地的，而他竟然还去看其他女人，简直就不是一个好男人！

　　然而，楚风除此之外，却是面对谢茹之时不由得有种怦然心动的感觉，尤其刚才听到谢茹介绍袁鹤是她男朋友的时候，更是显得十分失望，只是作为楚家大少爷的他并未表现出来罢了。

　　“看袁兄的样子，应该是出自什么大势力吧？”萧天不动声色的挡在了袁鹤面前，笑着问道。

　　“啊……对，还可以吧！”

　　袁鹤对萧天的阻挡十分不喜，但仍旧勉强笑了笑，点头道，“咱们这也算是认识了，如果有什么需要帮忙的尽管说！在东域这片地方中，我袁鹤多少还是有些面子的！”

　　袁鹤很是高傲的说着，可惜却没有说出他到底来自哪个势力，至于袁家，反正以萧天对东域的了解，是根本没有这么一个袁家存在的！反而是谢家听说一些，据说是秦家下面的附属家族，其实力也还算不错……

　　“袁哥哥，你过来呀！”

　　就在萧天还准备问什么的时候，那谢茹忽然朝袁鹤招了招手。

　　“哎！来了，来了！”

　　袁鹤满是灿烂笑容的快步走过去，“小茹，怎么了？”

　　“月灵姐姐她们才来这里，都没找到地方落脚！我想带他们去我们那边，你说怎么样？”谢茹问道。

　　“这当然没问题啊！你说了算！”

　　袁鹤一副妇唱夫随的好男人模样，他这种体贴的态度让谢茹心内爱意更深，连忙朝凌月灵她们四女言道，“月灵姐姐，你们看吧，我就说袁哥哥一定会同意的呢！”

　　“呵呵……小茹妹妹很幸福呢！”

　　凌月灵笑了笑，但对于那个袁鹤，依旧没有多加理会，只是淡淡的点点头罢了。


第1037章 小白脸袁鹤（上）

　　很快，萧天他们一行九人便在谢茹和袁鹤的带领下去到了他们所在的落脚点。

　　这里是一个颇为宽阔的平地，有十余顶帐篷围成一圈，中间还点着篝火，虽然现在仍旧是在白天，但因为距离冰凌谷较近的缘故，这里的温度即便没有达到零下，但却也只有几度，算是比较冷了。

　　点燃篝火，不是为了照明，而是取暖！

　　“小姐，袁少爷！”

　　见到谢茹和袁鹤到来，从各个帐篷中走出来二十余人，分别朝着他们两人欠身行礼。

　　看来，除了两个帐篷之外，其他的帐篷都是两人一个，这才能有那么多人，而这些人看样子应该算是谢茹和袁鹤的护卫，其实力最低都在天元境前期，最高的有两个天元境后期巅峰，倒是颇为不错的势力！

　　“嗯！”

　　谢茹点了点头，笑吟吟的朝其中一人道，“九叔，麻烦你去多安排几个帐篷！月灵姐姐他们是我们的客人，今后几天将和我们住在一起！”

　　“是，小姐！”

　　被称为九叔的那个天元境后期之人立刻应了一声，随即带人去办事了。

　　而此时的袁鹤却是眼中快速闪过一抹冷芒，随即又被那温柔的笑容所取代，轻声道，“小茹，萧兄他们可是贵客，咱们可要好好地招待，不能怠慢了他们才是！”

　　“嗯嗯！袁哥哥说得对呢！”

　　谢茹连连点头，朝萧天他们抿嘴笑了笑，嘴唇边的那个浅浅酒窝更添出几分灵动。

　　这个谢茹，一看便知是那种心思单纯的姑娘，而袁鹤则不然，恐怕此人心机之深已经不输于许多老人家了。

　　很快，在九叔和部分护卫的帮忙下，又有几个帐篷被弄了出来，萧天他们也没有客气，在朝着谢茹等人道了一声谢后便进入帐篷自行整理，毕竟只要是个人都有自己的隐私，即便在这里也是如此……

　　袁鹤望着凌月灵她们四女两两一组分别走入两个帐篷，不由得双眼微眯，眼神深处有着一抹贪婪淫秽的光芒快速闪过，只可惜被他掩饰的很好，没有人注意到罢了。

　　按照个人习惯简单收拾了一下帐篷，众人又来到了外面围着篝火坐下。

　　远远地，仍旧可以听到周围不少其他人的各种交谈声音，其中不乏许多关于冰凌谷，关于那即将出世的异宝的交谈，但各种消息入得耳中，却是让萧天皱了皱眉，简直就是天花乱坠，没什么值得相信的！

　　想一想，这也算是正常！

　　毕竟冰凌谷可不是在场那些人能够进去的，更别说到底知道与否那异宝到底是何物了。

　　只能说，现在大家的交谈都是他们各自的大胆猜测罢了。

　　“呵呵……多谢谢小姐和袁兄给我们几个落脚的地方，为了表示感谢，不妨大家来试试我的手艺，如何？”

　　萧天说话间，手中便多出了许多烤肉，热气腾腾的散发给众人，尤其灵儿和芷晴两个丫头更一人得到了两根鸡腿……

　　“萧大哥，这不好吧？”

　　谢茹翕动着鼻子，问着手中烤肉散发出的香气，有些言不由衷的道。

　　似乎也觉得自己此举有些不好，不由得那一张俏脸都变得通红。

　　“有什么不好的？”

　　不等萧天开口，凌月灵便随即言道，“小茹妹妹，大家在外面相遇便是一种缘分！来吧，大家都吃吧，不够的话再让天哥亲自烧烤便是！他这个人其他的不怎么样，但烧烤手艺还是一绝，很多人都很喜欢吃呢！”

　　“嘻嘻……那我就不客气了哦！唔……好吃，太好吃了，真的太好吃了！”

　　说话间，谢茹便咬了一口，只觉得唇齿生香，烤肉香气四溢，进入嘴里更是入口即化，让谢茹大赞的同时更连连吃了好几口，弄得满嘴是油都毫不在乎。

　　“你看你像个小馋猫似的！”

　　袁鹤不知从何处拿出一张手帕，也不顾其他人在场，很是亲热的为谢茹擦拭着嘴角的油渍！

　　如果不是已经看穿了袁鹤的性格，恐怕萧天他们还真的会以为这个袁鹤有多疼爱谢茹呢！

　　而此时，就连周围的九叔等人都不禁皱了皱眉，显然他们似乎也对和这个袁鹤很是不喜，只是碍于谢茹的面子没有多说罢了。

　　萧天他们这些外人自然不会多说什么，这毕竟是人家自己的私事！

　　只是谢茹是一个单纯善良的姑娘，萧天也不忍心让她受骗，可即便如此也总要寻一个适合的时机，至少也要让谢茹真正的看到袁鹤的本来面目才是！

　　“呜呜……太好吃了，简直是人间美味啊！袁哥哥，你也吃吧！”

　　谢茹兴奋不已，更是亲自欲要喂袁鹤吃一口，可袁鹤却笑着摇摇头道，“你知道的，我不喜欢吃这些！你自己吃吧！”说话的同时，袁鹤眼中闪过一丝不屑。他觉得这种烧烤根本就是贱民吃的玩意儿，自认为自己是高大上人物的他又怎会愿意与贱民为伍？

　　“噢噢……那真是太可惜了！”

　　谢茹倒是没有发现什么异常，见着袁鹤不吃，她便自己继续吃了起来，到后面萧天又拿出了好些烤肉，这才满足了众人的口腹之欲……

　　足足过去了半个多时辰，地面上或多或少的都堆了一些的骨头，包括那些个护卫，大家伙除了袁鹤之外，一个个都是满意至极，谢茹更是如同小孩子一般嘬了嘬手指，显得可爱至极。

　　因为这一顿烤肉的缘故，让九叔等护卫对萧天他们大为改观，尤其萧天在面对他们这些护卫的时候，没有摆出任何架子，甚至还主动示好等等都让九叔他们有一种被尊重的感觉，故而一时之间大家伙的说笑声更是响亮了不少，尤其狂剑更和九叔好似有种惺惺相惜之感似的，两人凑到一起，狂剑腰间悬挂的那个酒壶更成了两人友谊的桥梁，你一口我一口的别提有多热闹了！

　　见状，萧天也随之拿出一些美酒散发给大家，单纯的谢茹紧紧喝了一口便是俏脸微醺，看起来根本不胜酒力，连脑袋都放在了袁鹤的肩上，似乎真的很相信她这个男朋友。

　　这一幕，让九叔的那些护卫看的直皱眉头，而这时的萧天却是忽然间目光一凝，嘴角划出了一道似笑非笑的弧线，让边上的楚风见了，不由得有些狐疑，“萧兄，你这是怎么了？”

　　“啊？没，没事！”

　　萧天哈哈一笑，旋即起身走到狂剑他们身边坐下，“来，狂剑，九叔，还有诸位兄弟，我们一起喝一杯！今天多谢你们了，不然我们几个估计还得到处找落脚的地方！”

　　“哈哈……来，干！”

　　众人朗声一笑，举起酒杯碰了一下后便是一饮而尽，而此时的凌月灵她们那边也是如此，毕竟护卫中也有几个女性，显得更为热闹！

　　“袁少爷，小姐喝多了，请您将她交给我，我扶着小姐回去休息！”

　　一个女护卫忽然走到袁鹤身边，礼貌的道。

　　“不用了！”

　　袁鹤直接摇头，“我带小茹去休息就是！这里还有客人，你帮着招呼一下！”

　　“可是袁少爷……”

　　女护卫还准备说什么，那袁鹤却是直接一瞪眼，“怎么？我说的不管用？”

　　“不，我不回去！”

　　这时，谢茹忽的挣扎着站了起来，挣脱了袁鹤的怀抱，如醉鬼一般摇摇晃晃的朝凌月灵她们那边走去，“我还要和月灵姐姐他们喝酒！来，咱们继续喝！”

　　“小茹，你醉了！要不还是去休息吧！”凌月灵担心的道。

　　喝了酒的几女，都有些俏脸嫣红，更添出几分动人的妩媚。

　　只不过相较于谢茹来说，她们却是要清醒不少，毕竟实力摆在那里，再加上以前也经常喝酒那些，倒也没有什么太大的感觉。

　　“我不，我就不！月灵姐姐，裳儿姐姐，怡儿姐姐，云儿姐姐，我们继续喝！来，喝啊！”

　　谢茹犟着脖子，拿过酒壶便给自己倒了一杯，将其一饮而尽，弄得凌月灵她们哭笑不得。

　　“既然谢小姐要喝，那月灵你们就陪着她继续喝一点吧！”萧天忽地说道。

　　“天哥，这……”

　　凌月灵微微一怔，但看到萧天那似有深意的眼神之时，虽然不明白到底是什么意思，但还是和林裳她们一同陪着谢茹喝了起来，当然那几个女护卫也是如此，只不过她们喝得很少罢了。

　　袁鹤见状，不由得眼中一抹嫉恨在萧天他们身上闪过，但却很快温柔的走到谢茹身边，柔声道，“小茹，你以前都不喝酒的！别喝了，我扶你去休息吧！”

　　“不要！”

　　谢茹一把将袁鹤伸过去的手打开，囫囵不清的道，“袁哥哥，我们来喝呀！我们今天就来喝个痛快！”

　　“小茹！你怎么不听话了？乖啊，酒喝多了对你身体不好！”袁鹤凝声道。

　　“就不，就不！”

　　谢茹如同小孩子一般的挥舞了几下手臂，正要准备再说什么的时候，却是忽的一头栽在了凌月灵怀中，随即便听得阵阵迷糊般的声音传出，显然竟是真的已经醉了。

　　“这……”

　　凌月灵哭笑不得，很快倒是在女护卫的帮助下，搀扶着回去帐篷躺下休息，而袁鹤则被女护卫用‘男女授受不亲’以及‘他们现在还未成婚’的理由拒绝入内，让袁鹤看似温柔的笑容下，心底满是阴沉。

　　萧天轻笑了一下，眸子中深意更甚。


第1038章 小白脸袁鹤（下）

　　随着夜幕的降临，这冰凌谷周围的温度也随之下降了不少，甚至在附近的高大树木上还接触了不少小小的冰晶，虽然不太多，但却也颇有一种奇特的美感。

　　而在围成一圈的帐篷中间，那篝火也是越发的明亮火热，时不时的蹦出几声脆响，在这静谧的夜晚中显得那么清晰。

　　因为谢茹身份的缘故，她独自一人住在一个帐篷里，而在这四周也有四个护卫分列守卫，毕竟周围各个方面的人实在太多了，出门在外的他们也不得不加以小心，更要注意保护自家小姐的安全。

　　随着时间一分一秒的过去，夜晚的时间已经过去了一半，正值人们熟睡最深的那一段时间当中……

　　忽然间，一个帐篷被轻轻打开，一缕青烟轻轻地飘了出来，似乎有意识一般的分别朝那四个守夜的护卫，以及各个帐篷飘去，等过去了差不多半个时辰左右，从那个青烟飘出的帐篷中，这才无声无息的钻出来一道身影……

　　借着稀疏光芒的照耀，若是有人看见的话，定然会发现此人竟然就是那谢茹的男朋友，袁鹤！

　　此时的袁鹤与白日里完全不同，尤其那白天还很是温暖的目光，在现在却是充满着阴鹜，尤其更有着几分狠辣与贪婪。

　　袁鹤的目光在周围帐篷中扫视一眼，又试探性的捡起一块石头扔向不远处，看到那四个守夜护卫已经全部晕过去之后，他这才光明正大的走了出来……

　　“谢茹啊谢茹，你这可不能怪我了！我和你在一起足有三年多时间了，你竟然连碰都不让我碰一下！”

　　“还有今天出现的那几个美人儿！给本大爷等着吧，今天晚上本大爷就要来一个一龙四凤，哈哈……太爽了！”

　　袁鹤的声音也十分阴沉可怖，那种眼神中闪烁着的光芒更满是淫秽，宛如一个色中饿狼似的。

　　“先办正事，办了之后再去享受那几个美人儿！”

　　“对了，那两个小丫头也很不错！啧啧……没想到我袁鹤竟然有这样的好运气！”

　　袁鹤桀桀坏笑着，随即蹑手蹑脚的朝谢茹所在的帐篷走去。

　　因为对自己的迷烟有着绝对的自信，袁鹤看似小心，但实则却没有太过的担心，大大咧咧的走入帐篷，借助月华的简单照耀，他很快便走到了木榻边，望着朝里面蜷缩着熟睡的谢茹，嘴角露出了一抹极为贪婪的笑容。

　　“本来我还想着寻找机会，但今天那萧天等人的出现，竟给我创造了这么一个好时机！”

　　“不喝酒的谢茹竟然喝的一塌糊涂，哈哈……这简直就是老天帮忙啊！”

　　袁鹤恨不得仰天大笑几声，但却以免被其他人发现，他还是很快的压制住了，将手很快的朝谢茹腰间伸去，因为他知道他想要的东西就在谢茹腰间……

　　那是一个小葫芦，一个玉制的小葫芦，乃是谢家的宝物之一！

　　之所以以袁鹤的性格会陪在谢茹身边三年多，更不断的用尽各种方法讨好，为的就是这个玉葫芦！

　　果然，袁鹤很顺利的拿到了，翻来覆去的看了好几遍，他脸上笑容更甚，恨不得直接仰天大笑出来。

　　“小茹啊小茹，今天过后你可就没有我了，不如先来便宜我吧？我可是对你这个雏儿一直都很动心呢！”

　　袁鹤嘴角邪笑更甚，正欲要动手之际，却是忽然停了下来，“不行！不能动她，不然谢家那个老不死的绝对不会放过我的！如果将他们逼急了，就算我有玉葫芦，也保不住我的小命！”

　　“桀桀……虽然不能动你，但不是还有四个大美人儿，和两个小美人儿吗？桀桀……我袁鹤的福分还是很大的！”

　　坏笑中，袁鹤扭头朝外走去，然而他却是没有注意到，那本该醉的不轻的谢茹，却是在他离开后传来了一阵哭泣的抽噎声，很是让人心怜。

　　来到帐篷外面，袁鹤的目光已经盯准了凌月灵她们四女分别所在的两个帐篷，脸上满是淫秽的笑容，将手里的玉葫芦放在怀中后，便是毫不犹豫的朝其中一个帐篷走去。

　　这个帐篷，正是凌月灵和楚云所暂住的。

　　以袁鹤的御女经验，他一下子便看出了四女当中只有楚云仍旧是处子之身，所以他首先选择的自然就是楚云了。

　　作为男人，袁鹤很有一种处子情结！当然，只要对方是美人儿，他都不会在意，如果不是自身实力不够的话，他都恨不得将天底下所有女人全部收入囊中，夜夜笙歌，掌控后宫！

　　“美人儿，我来了！桀桀……”

　　打开帐篷，袁鹤淫笑不已，然而就在这时，一个声音却忽然响起，“你想做什么，袁鹤？”

　　唰唰唰……

　　刹那间，外面好些脚步声响起，令得袁鹤瞬间面色大变，可还没等他有什么动作，便是见得一道身影闪过，他本来有着地元境后期的实力竟然被直接封印，瞬间就已经变成了普通人……

　　“怎么会这样？”

　　袁鹤神色慌乱不已，而接下来看着从帐篷外走进来的谢茹之时，更是心里大急，但却装作很是不明白的模样，问道，“小茹，这是怎么回事？”

　　前方木榻上，凌月灵和楚云相继起身，而外面随着谢茹走进来的，除了她的那些护卫之外，便是萧天等人。

　　一个个看向那袁鹤的目光都十分不善，尤其那个被谢茹叫做九叔的护卫，更直接冲过去狠狠扇了几个巴掌，将袁鹤打的如同猪头一样，肿的估计连他老妈都不认识了。

　　“九叔，别打死了他！”

　　谢茹缓缓上前，九叔则恭敬退后，可眼中的杀意却依旧那么明显。

　　“袁哥哥，其实我一直都很相信你！”

　　望着眼前的猪头，谢茹缓缓言道，“哪怕就算是爸爸妈妈他们再三的提醒我，我都对你没有丝毫怀疑！我都已经准备再过几个月便正式和你结婚，到时候我谢家的一切都将会是你的！”

　　“原来是个小白脸啊！”

　　听谢茹说到这里，狂剑忽然瓮声瓮气的道，“俺还以为是什么了不起的少爷呢！哎……真让俺大开眼界！一个小白脸也这么嚣张高傲，俺可是头一次看见！”

　　“哈哈……”

　　狂剑的话，让众人俱是大笑不已。

　　而那袁鹤却是面色越发阴沉，阴毒的朝狂剑瞪了一眼，随即很是委屈的向谢茹道，“小茹，你是不是有什么误会？我刚才是听到外面有动静，这才出来看看的！”

　　“误会？袁鹤，你到现在还在骗我，你真的以为我谢茹有那么好骗吗？”

　　袁鹤这般的解释，让谢茹更是气得不行，“好吧，就算是如你所说，那你怎么会跑到月灵姐姐和云儿姐姐的帐篷里面了？别告诉我这也是误会！”

　　“是，是……”

　　袁鹤很着急，忽的却是眼睛一亮的道，“对了，我是发现刚才的动静是她们弄出来的，正要追过来拿下她们好好审问的时候，你就来了！小茹，你可要相信我啊！我说的这一切都是真的！”

　　好一个祸水东引！

　　好一个栽赃嫁祸！

　　看袁鹤的样子，这一招似乎他已经用的很熟练了。

　　“是么？”

　　谢茹似乎真相信了袁鹤的解释，狐疑的目光朝水涟漪和楚云望去，袁鹤见状连连道，“是的！真的就是这样！小茹啊，我可是从来没有骗过你的！你可不能不信我！”

　　“好吧！”

　　谢茹轻轻颔首，正当袁鹤感觉松了一口气，自认为已经骗过谢茹的时候，却是见得谢茹猛然一巴掌甩出，打的那袁鹤直接喷了一口血，还参杂着好几颗牙齿……

　　“小茹，你这是做什么？”袁鹤囫囵不清地说道。

　　“够了，袁鹤！”

　　谢茹冷声道，“看来到现在你还不知道悔改！我真的是看错你了！爸爸妈妈说的没错，你接近我真的是为了我家的青玉葫芦来的！”

　　“不，我不是啊！小茹……”

　　袁鹤还准备解释，可谢茹却直接伸手从他怀中将所谓的青玉葫芦拿了出来，让袁鹤言语一滞，整个精神瞬间萎靡了下去。

　　“小茹，我……”

　　“你不用说了，也不用求情！这次出来，本来就是对你最后的一次考验！”

　　谢茹挥手打断了袁鹤的话，很是心痛的道，“只要你能通过这一次，爸爸妈妈便会同意把我嫁给你！可惜，你让我太失望了！袁鹤，从今以后你我便是陌路人！看在以前的情分上，我不杀你，你……走吧！”

　　说完，谢茹便背过了身去，示意那袁鹤快点离开。

　　“我……我走！”

　　袁鹤咬了咬牙，“不过小茹，你要相信我，我是真的爱你的！”

　　“你给我滚！”

　　谢茹实在不想听这些了，娇喝道，“我数三声，你再不走，那就别怪我了！”

　　“我……我走！”

　　袁鹤心里大急，再也不敢多做停留便朝外跑去，然而就在这时，萧天冰冷的声音却是响了起来，“站住！我准你走了吗？”

　　“就是！敢对俺少夫人无礼，你就想这么算了？做梦！”狂剑也是如同提小鸡仔似的，闪身将那袁鹤提了回来，直接扔在萧天脚下，如同怒目金刚一般瞪大了眼睛死死盯着。

　　“萧大哥……”

　　谢茹见状，当即出声，而此时她的声音中也有些恳求的意思。毕竟她和袁鹤已经在一起三年多了，多少也的确是有些感情的。


第1039章 解决，天生异象！

　　谢茹的那些护卫，倒是没有丝毫表态，在他们眼中，袁鹤这个小白脸本就该死！

　　只是碍于谢茹的吩咐，他们不敢阻止罢了，而现在萧天他们的举动，却是让那些护卫觉得太爽了。

　　“小茹，救我！你要救我啊！我不想死！”

　　袁鹤瘫软在地，在狂剑那种强势的威逼中，他连站起来的力气都没有，只能如同死狗一般不断朝谢茹求救！在他看来，以谢茹的性格是绝对不会看着他去死的！

　　果然，谢茹最终还是向萧天求情了，只可惜萧天却是摆了下手，淡淡的道，“谢小姐说笑了！这‘萧大哥’的称呼，我可担当不起！谢小姐好深的计谋啊，连我们都被设计在了其中！啧啧……不愧是谢家大小姐，果然大智若愚啊。”

　　“萧大哥认识我？”谢茹皱眉。

　　而此时，那些护卫也是有些沉凝和紧张。

　　“当然不认识！但多少也听说过！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“整个东域能有哪个谢家能有谢大小姐这等排场？啧啧……”

　　“谢家大小姐……被利用设计……”

　　听了萧天的话，凌月灵她们妓女也是有些秀眉微蹙。

　　“天哥，这到底是怎么回事？”

　　林怡拉着萧天的手，不解的道，“为什么我们都被设计了？难道这一切都是小茹妹妹安排好的了吗？”

　　“也不能说是安排好了，只能说是咱们自己恰逢其会吧！”

　　萧天望了一眼满脸歉意的谢茹，又瞥了瞥地上的袁鹤，淡言道，“刚才谢大小姐已经说了，他们这次出来其实是对袁鹤的一次考验！我想从她主动找上我们的那一刻，谢大小姐的计划中就已经有了我们的戏份！”

　　“呃……这样？”

　　萧天的话，让他们这边的几人都是皱起了眉头。

　　这种被人利用的感觉很不爽，尤其是被看似单纯的谢茹所利用，那就更是不舒服了。枉凌月灵她们还和谢茹姐妹相称，没想到竟然会是这样……

　　“巧遇和结识我们，或许才给了谢大小姐考验计划的一个开始！”

　　萧天淡淡的继续道，“以高兴来喝酒导致醉过去，这是一个完美的计划！的确也让其他人觉得，这是因为相见恨晚所致，并不会怀疑其他！而这样也给了袁鹤一个最好的动手时机！”

　　“只是，谢大小姐恐怕没想到，袁鹤不仅是东西要，更盯上了我的女人！呵呵……如果不是我早有所准备的话，恐怕后果不堪设想！”

　　“尤其是那种迷烟……”

　　说到这里，萧天顿了顿，嗤笑道，“谢大小姐，你应该也没算到会有迷烟吧？如果不是月灵在这方面还算可以，恐怕今晚上还真的会让袁鹤这厮成功得手了！”

　　“到时候，不仅你会丢掉你的青玉葫芦，更会让他成功逃跑！”

　　萧天冷笑道，“我说谢大小姐，你以为就凭你设计的考验计划真的能够成功？你也未免太天真了！”

　　听完了萧天的描述，不仅是谢茹，就连她身侧的那十余个护卫也是脸色一阵青白变幻，惭愧不已。

　　“没想到……没想到竟然是你……”

　　而袁鹤此时也抬起了头，一改方才不断求饶的模样，双眸中满是阴毒和狠辣，咬牙切齿的道，“萧天，你到底是什么人？我不服，败在你手里我不服啊！”

　　“你不服有卵用？俺打得你服！”

　　狂剑猛的上前，一脚便将袁鹤踹飞出去，直接撞飞了前面篝火中好几根燃烧的木头，才堪堪停下。紧接着又是一大口鲜血喷出，整个人萎靡不已！

　　狂剑的出手可不是其他人能够比得了的！如若不是萧天还没吩咐下杀手的话，单单是刚才那一脚，都足以轻轻松松要了袁鹤这厮的小命……

　　见到这一幕，谢茹张了张嘴，却是很快轻叹一声，什么都没说出来。

　　“谢大小姐，将这厮交给我们处置，你没问题吧？”萧天问道。

　　“小茹，救我……”

　　袁鹤也是不断求饶，他很怕死，怕得要死。

　　“萧大哥！”

　　谢茹抿了抿唇，却是忽的朝萧天和凌月灵他们几人深深鞠了一躬，歉声道，“是小茹对不起你们！我的计划不周，差点害了月灵姐姐和云儿姐姐！如果不是萧大哥你早有所准备，后果不堪设想！”

　　“谢大小姐客气了！”

　　萧天也不知道是否接受了谢茹的歉意，只是轻笑着耸肩道，“我知道大小姐你大智若愚，从喝酒的时候就看出来了，当时怕是大小姐你也很犹豫吧？可惜事实如此，你不得不接受！”

　　“算了，不说这些了！”

　　在谢茹愧疚的眼神中，萧天摆了下手，淡淡的继续道，“就这么决定了！狂剑，我把这个家伙交给你处置，先别急着杀了，问清楚情况再说！天亮的时候我要回复，能做到吗？”

　　“嘿嘿……少爷，放心吧！俺没问题！”

　　狂剑咧嘴大笑，拍了拍胸膛后，便直接提着不断朝谢茹求救的袁鹤朝外走去，至于要做什么，他并未多说，萧天也没多问。而那谢茹望着狂剑离开的方向，久久未语。

　　接着，目光又朝凌月灵她们看去，满满的全是歉疚。

　　她明白，今晚的事情让她和凌月灵等几女之间生出了一些间隙，如果没有合适的机会，恐怕这个间隙永远不会消失。

　　至于与袁鹤之间的爱情，她已经心灰意冷了！对他的生死，也没有太过的在意。

　　有些时候，成长也是需要代价的！

　　紧接着，便是各自回去休息，萧天在周围布下了一个阵法笼罩，没有任何人听到那袁鹤的惨叫与求饶，当然还有那狂剑兴奋不已的声音，折磨人这可是狂剑最喜欢的项目之一！

　　天亮了，狂剑也回来了，至于袁鹤却无人过问，哪怕就算是想问的谢茹也没开口。

　　“少爷，都弄清楚了！”

　　狂剑挠了挠头，很是憨厚的咧嘴说道，“那家伙刚开始还很强硬，后面俺不过就是稍微弄了点手段，他就全招了！”

　　“别绕来绕去的，直接说！”萧天没好气的道。

　　“他一直就是一个小白脸，遇到谢小姐之后便想要找个靠山，这才故意凑过去的！”

　　狂剑笑着说道，“不过在这期间，他遇到了一个买主，是什么身份他也不清楚，反正就是让他拿走青玉葫芦去做交易，然后有可能的话就继续隐藏在谢家，说是以后只要和谢小姐结婚了，他将会和那个买主平分谢家的一切！”

　　“就这些？”萧天皱眉。

　　“嗯啊！其他的，俺可以保证他什么都不知道！”狂剑点头应道。

　　“看来，这件事似乎不那么简单啊！”

　　萧天耸了耸肩，朝谢茹淡淡的言道，“谢大小姐，这应该是和你们谢家的仇人有关，所以我也不插手了，你自己看着办吧！哦，对了，多谢你们的照顾，我们就此告辞！”

　　说完，萧天根本不给谢茹什么说话的机会，招呼着凌月灵她们便朝前方走去。

　　距离冰凌谷越近温度越低，不过以萧天他们的实力倒也算不得什么，而因为昨夜的事情，倒是与谢茹他们不方便继续在一起，难免见面都会有些尴尬！

　　……

　　接下来的几天时间，萧天他们倒也找到了一处还算可以的地方落脚，不过经常性的都要从凌月灵她们几女口中听到关于谢家，关于谢茹的讨论，让萧天无奈的摇摇头。

　　这倒不是他心胸狭隘，而是明显那谢茹还有什么话没说出来！

　　如果再继续和他们在一起的话，怕是又要被人给利用了，不知道也就算了，可一旦知道了，那种感觉是相当的不好受啊！

　　就在萧天他们来到这里的五六天以后，周围的人倒是越来越多，似乎都是为了那冰凌谷即将出世的异宝而来，但真正知道那异宝是什么的，却没有一个。

　　甚至很多人都在怀疑，秦家放出的消息到底是真是假。好些没有什么耐性的人都已经走了，毕竟在这里简直就是受折磨，原本大好的心情和期待也化为虚无……

　　“爸爸，你看！”

　　当天夜里，正当萧天他们坐在篝火旁边吃着烤肉的时候，灵儿忽然抬头朝冰凌谷的方向望去，手指着那边脆脆的道。

　　“嗯？”

　　闻言，众人纷纷循声望去，然而却并无任何发现，只不过是一片夜幕的黑暗罢了。

　　“不对！”

　　萧天明白灵儿不会无的放矢，当即便是将精神力散发出去，虽然在冰凌谷附近受到了一些影响，但萧天却还是很快的感觉到了不同！

　　那前方冰凌谷上空的空间，好似突兀的与周围空间分割开去似的，有种断断续续的感觉。

　　“这怎么像是当初在顾家碧霄山脉时候的感觉？”

　　萧天眉头一皱，正要准备再加大精神力仔细观察之际，那前方冰凌谷上空却是陡然间乌云翻滚，一道道闪电以某个点为中心朝四周不断蔓延，尤其是那些空间之力更紊乱不堪，无数的空间风暴结合着乌云不断朝四周弥漫……

　　乌云翻滚，好似一头欲要噬人的魔兽，那些闪电萦绕在其身上，充满着一种无比狂暴的空间威压！

　　异象！天生异象！

　　这一幕，让在场众人都很快的发现了，许多早已进入睡梦的人们也纷纷被惊醒过来，一双双惊骇的目光望着那冰凌谷上空的异象，激动不已！

　　因为他们猜测，这是异宝即将出世的先兆！


第1040章 出师未捷身先死？

　　此番异象，是谁也没有想到的。

　　尤其那种漫天遍野不断蔓延的恐怖威压，更是让人心颤不已，甚至周围有好多实力低下的人更是被压迫的心血翻滚，差点没直接一口口鲜血喷出……

　　“天哥，我们怎么办？”

　　凌月灵娇容有些严肃，声音都很是沉凝。

　　旁边，林裳，林怡，楚风以及楚云四人的目光都齐刷刷的落在萧天身上，显然是要听萧天的话才行动。

　　只不过楚风和楚云的心里都有些紧张，因为这冰凌谷的异宝，十之八九指的应该是他们楚家的传承之物！

　　作为楚家的子弟，他们绝不可以看着自家的传承之物落到别人手里！

　　这里的人不行，秦家也同样不可以，哪怕秦家作为天域五大巅峰家族之一！

　　狂剑倒也只是看了一眼便不再关心，他的心中就没有什么异宝不异宝的，只是听萧天的吩咐行动便是。

　　至于灵儿和芷晴两个丫头则完全是看好戏的模样，在她们心中，这次完全是跟着萧天出来玩耍，反正不管怎样只要不让萧天离开她们，就让她们很是满意了。

　　此时感觉着周围众人不少紧张关注的目光，还有四周那种越发沉凝的气氛，萧天却是在几人目光的注视下，摇摇头沉声道，“先不急！事先我们根本没想到会有那么多人，不如先以逸待劳！如果真是异宝出世，我们这点人也起不到什么作用！”

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　林裳轻点臻首，随即秀眉微蹙的道，“可我担心在我们这黄雀的后面，还有一些老狐狸，甚至猎人！”

　　“也管不了那么多！”

　　萧天耸耸肩，正要准备再说什么的时候，忽然不知是谁惊呼了一声，便立刻有好些人顶着那漫天的威压，朝前方冰凌谷的方向直冲而去，各种破空之声不绝于耳……

　　“动了！有人动了！”

　　林怡双眼放光，很是激动。

　　身边，楚风和楚云也握紧了前头，恨不得第一个冲入冰凌谷，拿到异宝的人是他们自己！

　　只可惜，如果萧天不动，他们也不敢有丝毫异动。

　　他们的实力虽然在混元大陆上算是非常不错，甚至可以说是处在拔尖的那一阶层，但别忘了这里是在天域，是高手云集的地方！

　　一旦他们有任何异动，恐怕便会成为众矢之的，到那时就算萧天也不一定能够救得了他们！

　　而且，当初在青水山上，楚镜玄楚老爷子所提的要求只是让萧天将楚氏兄妹送到东域即可，并没有说要让萧天助他们一臂之力。

　　如今萧天能够依旧留在这边，在他们两兄妹看来已经是给了楚家，给了楚老爷子天大的面子！

　　要是因为这个而连累了萧天等人，那又该让他们楚家如何自处？

　　“啊……”

　　骤然间，一声惨嚎响起，冲在最前方的某个人被身后的人直接击中，从半空中坠落在地，显然是已经死得不能再死了。

　　而这，也成了如今杀戮的导火索！

　　接下来，杀戮登时暴起……

　　无数的刀光剑影，在此时尽数展开，人群中到处都是各种混战，惨不忍睹……

　　而此时那异象仿佛也觉察到了什么，竟是主动地缓缓飘散，而那本来存在着的漫天威压竟也在这时消散不少，如此一来也就让越来越多的人参与到混战的杀戮中，到处都是血腥飘飞，原本清冷的环境更是多出了那么多无比刺鼻的气息……

　　耳边传来无数的喊打喊杀声，萧天他们却是反而稍微后退了一些，倒也没有人主动上来找事。

　　看着眼前发生的一切，萧天不禁轻叹了一声。

　　所谓人为财死，鸟为食亡，恐怕就指的是这样吧……

　　“天哥，我们还要等下去吗？”

　　过了大概十来分钟，林怡指着前面说道，“已经有人开始真的接近冰凌谷了，一旦让他们进去……啊？怎么会这样？”

　　林怡的话还没说完，便见得那最先接近宾灵谷谷口的那几人本来还在相互比斗，想要抢先进入谷内，可却没想到在那一刹那间，无数的白色冰雾急速涌现，仅仅在不到几个呼吸间的功夫，便将那几人直接冻成了冰块，而后在后面人们的攻击中，这些冰块纷纷碎裂开来，显然是已经死无全尸了……

　　而这一幕，却也吓住了后面的众人。

　　看着连鲜血都被冻住的尸体碎块，一个个的面色无比难看。

　　直到现在，他们才想起了冰凌谷的恐怖，之前被异宝出世所影响，竟完全忘却了那一点。

　　“怎么办？”

　　一时间，所有人都纷纷噤若寒蝉，不敢再往前走一步。

　　“天哥，他们难道真的怕了？那我们还要再等吗？”林怡问道。

　　“怕？呵呵……就算是怕，他们也不可能这样下去！”

　　萧天耸了耸肩，正色道，“你们来看，这些人实力最高的不过是在天元境前期和中期左右，真正的高手还没动呢！看来应是想让这些人去探路，至少要摸清楚冰凌谷的情况！”

　　“怪不得你不让我们动呢，原来想的也是这个啊！”林怡朝萧天丢出一个白眼，嬉笑道，“天哥，我发现你是越来越……坏了！”

　　“呃……”

　　闻言，萧天很是无语，哭笑不得。

　　“天哥，你说这次秦家主动散发出异宝的消息，会不会也存的这个心思？如果真是这样的话，秦家的人估摸着也该在周围吧？”凌月灵皱眉凝声道。

　　“极有可能！”

　　萧天重重颔首，沉声说道，“而且，秦家散发出的消息应该连整个天域都知道了，所以恐怕不仅仅是东域的家族或者势力！”

　　“那这次怕是真的难了！”

　　凌月灵秀眉蹙得更紧。

　　这次事情，几乎震动了整个天域，就算萧天身后有萧家和端木家族，可惜也不敢真的保证一定能够在那么多高手当中将异宝拿到，更别说楚风和楚云了。

　　或者他们两兄妹倚仗的除了萧天等人之外，就只有一个稍微有利的条件。

　　如果这冰凌谷的异宝，真是他们楚家的传承之物，那么或许拥有楚家嫡传血脉的他们，会较之其他人与那个所谓的异宝更加亲近一些！

　　当然，这也只是一种可能而已！

　　毕竟许多宝物都是无主的，哪怕就算是他们楚家的传承之物，在那之前也极有可能是楚家的先贤从其他人手中抢到手的！

　　所以一时之间，众人的气氛显得越发凝重，连灵儿和芷晴两个丫头也都安静了下来。

　　咻咻咻……

　　忽然间，在林怡的一声惊呼中，便见得又有好些不怕死的人纷纷朝冰凌谷谷口冲去，而此时原本停下来的混战杀戮却是再一次展开，一个个的都争相跑在前面，试图抢在其他人前面冲入谷内。

　　至于那刚才几人的死亡，似乎对他们并未造成什么太大的影响！

　　毕竟异宝在前，谁人能够不动心？

　　“看来，又有人要死了！”

　　萧天见到这一幕，无奈的摇了摇头。

　　这冰凌谷显然不简单，如果单单凭借人数多的话就可以冲进去，那么也不可能成为这东域的禁地了。

　　果然，就在萧天话音刚落的瞬间，那冲在最前面的好些人再次被白色冰雾直接冻成了冰块碎裂，同样的情形，同样的死无全尸，但有所不同的是，这番情景却没能阻止其他人抢夺异宝的冲动……

　　在第二波人被冻成冰块碎裂之后，其后面的人不仅没有停下，反而前冲的速度瞬间增快，看来是想要抓住那些白色冰雾略微消散的时机冲入进去……

　　“不好了，天哥！他们就要进去了！”

　　见状，林怡顿时有些着急的道。

　　“放心吧，没那么简单！不信你看着！”

　　萧天反而是笑了，对于那些为了宝贝宁愿不要自己性命的人，萧天心内没有丝毫的怜悯。

　　死就死了吧，反正天域的人很多，多一个不多，少一个不少！

　　“啊啊！”

　　“啊……”

　　紧接着，眼看着那些人冲过白色冰雾的笼罩范围，正为此兴奋之际，却是忽的四周无数的空间之刃急速呼啸而出，在他们根本来不及反应的刹那，便将那些人瞬间绞成齑粉，无数的鲜血如雨水般飘落，甚至连坚硬的骨头都成了碎末，较之之前被冻成冰块碎裂的那些人来说，却是要更悲惨了无数倍……

　　“好惨哦！”

　　林怡咬着嘴唇，看似可怜兮兮，但实则却是眼睛放光地说道。

　　“……”

　　萧天无语，沉声道，“据我估计，冰凌谷的危险恐怕还并不止这些！只是，现在无法去探查清楚！”

　　“那我们现在还继续等吗？”

　　“等！继续等！”

　　萧天重重颔首，随即便见得在那空间之刃和白色冰雾的间隙范围中，冲过去的剩下十数人，却是落入了进退两难的境地，可就在这种犹豫中，他们的结局也逃不脱一个死，根本连什么反应都没有……

　　短短不到半个时辰的时间，便起码有上百人如此惨死，这一幕让在场所有人都纷纷倒吸了一口凉气！

　　之前只是天生异象，至于是不是异宝即将出世的先兆也不知道，尤其刚才异象消散，却丝毫不见异宝的踪迹，便已经死了上百人之多，这简直让在场众人难以接受，不知道这算不算是出师未捷身先死呢？


第1041章 再见谢茹，萧家到来！

　　“萧大哥！”

　　这时，身后不远处传来一个惊喜，迟疑以及充满歉疚的声音，萧天众人扭头望去，那声音的主人不是别人，正是谢茹这位谢家大小姐。

　　当然，作为谢茹护卫的九叔等十余人也自是紧紧相随。

　　只是谢茹这忽然的声音，不仅是萧天，连周围众人的目光都引来不少，尤其见到几女的美貌娇容，在场不少男人都纷纷朝萧天他们投以各种羡慕嫉妒恨的眼神……

　　不过，谢家在东域之中倒是颇有名气，谢茹她虽然称不上天之骄女，但却也有一定的名声，如今不少的人也认识她，在谢家的威势中这些人也自然不敢自讨没趣……

　　毕竟不管怎么说，谢家也是秦家的附属家族，尤其谢家本身的实力也很是不错。

　　那些人可不想因为贪恋美貌而成为谢家的敌人！

　　“谢大小姐，有事吗？”看着谢茹等人走到近前，萧天平静的问道。

　　而之前被利用了的凌月灵她们几女，也都并没有给谢茹什么好脸色看，所以一时间谢茹等人只觉得气氛变得很是尴尬。

　　“没事！”

　　谢茹摇了摇头，说道，“我担心萧大哥和几位姐姐会冲动的过去，所以想要过来提醒一下！不过现在看来，似乎是小妹我多此一举了！”

　　“呵呵……”

　　听了这些，萧天只是轻声一笑，不可置否的耸耸肩。

　　“我说谢大小姐，你该不会是想让我们去给你当探路石吧？”

　　林怡没好气的道，“不好意思，虽然我们的确是笨了一些，但也不会被同一个人利用两次！我们身份卑微，不配与你谢大小姐站在一起，还请你们都离开吧！”

　　“怡儿姐姐……”

　　林怡的话让尴尬的气氛变得更加无语，而那谢茹更是咬了咬唇，脸上的歉疚依旧。

　　“别，我可当不起你谢大小姐这么称呼！”

　　林怡连忙摆摆手，撇嘴道，“行了，你也不用说了！我们之间没什么好说的！”

　　“怡儿！”

　　林裳蹙了蹙眉，呵斥了林怡后，便是朝谢茹言道，“不好意思，谢小姐，我妹妹就是心里有什么就说什么！如果有什么冒犯得罪的地方，我代她向你道歉了，还请你不要放在心上！”

　　“裳儿姐姐，我……”

　　谢茹更是不知该如何回应，林裳的话看似是在道歉，但又何尝不是一种嘲讽呢？

　　嘲讽之前被利用，嘲讽她谢茹……

　　“你们够了啊！”

　　九叔实在是看不下去，当即皱眉沉声道，“小姐她也不是故意的，你们……”

　　“嗯？”

　　九叔的话没说完，便只觉得一股恐怖的威压将他全身锁定，不由得面色大变，急忙朝旁边望去。

　　萧天双眼微眯，淡淡的道，“九叔，我尊重你年龄大一些，但你最好不要倚老卖老！”

　　没有人能够当着自己的面呵斥自己的女人，这个才认识几天的九叔自然就更不行了！

　　“萧大哥，别生气！九叔，还不快点道歉？”谢茹急忙道。

　　“对不起！”

　　九叔不得不低头，尤其在萧天那种冰冷的锁定中，毫不怀疑，如果他真的再敢说下去的话，萧天一定会真的对他动手！

　　倒不是说他怕死，只是不想这么憋屈的死去！

　　“再有下次，别怪我不客气！”

　　萧天冷冷的说了一句，随即将锁定九叔的威压全部收敛。

　　而此番举动，却是带给了谢家众人极大的震撼，一个个震惊万分的望向萧天，实在不敢相信萧天那么年轻便有这如此恐怖强大的实力！

　　“萧大哥，各位姐姐，我真的没有恶意的！”

　　谢茹松了一口气，急忙还想去解释什么。

　　说实在的，虽然她和萧天他们才认识，也的确利用了他们，但谢茹心内的确没有任何恶意，尤其她实在不想因为那件事而彻底与萧天他们交恶！

　　虽然直到现在，谢茹都还并不知道萧天等人的具体身份和真实实力，但隐隐却有一个声音在告诉她，一定要与萧天等人交好！

　　这是一种女人的第六感，尤其谢茹更相信自己的各种感觉，自从记事以来还从未错过一次！

　　而萧天面对谢茹，却也是淡淡的点点头，并未有任何表态，至于她是否要继续留在这边，也不是萧天说了算的，这又不是他萧天的地盘！

　　所以接下来的情况就越发诡异了。

　　萧天他们这边九人，谢茹那边十余人虽然不说泾渭分明，但却相互间并无任何言语，甚至连灵儿和芷晴都没有对谢茹有任何理会，反正就那么一直诡异安静的等待着时间的流逝，等待着越来越多的人试图冲入冰凌谷，可却再次被死无全尸的各种情形！

　　……

　　转眼，时间已经又过去了一个多时辰，头顶的天际也逐渐亮了起来。

　　显然，黑夜即将过去！

　　谢茹好几次张嘴欲言，但最终却都并没有说出什么话来。

　　而此时的其他人也纷纷不再继续往谷内冲去，毕竟死了那么多的人，教训已经足够了，哪怕就算之前自信满满的许多天元境之人，此刻也纷纷噤若寒蝉，望向冰凌谷的目光充满着难以言说的恐惧！

　　如今的冰凌谷，随着天色的越来越亮，反而众人之间的气氛也越发诡异。

　　众人俱是你看看我，我望望你的，都在等待着还有什么不怕死的人过去一探究竟，但大家都不是笨蛋，明知必死的局面谁又会去呢？

　　所以在这种环境下，众人心内都显得很是纠结。

　　一方面，担心有人真的冲入谷内将异宝取走，而另一方面也希望有人能够去那边探个清楚，让自己之后进去能有更大的安全感。

　　就在这样的各种矛盾心理中，时间一分一秒的过去，逐渐的连一轮曜日都从东边缓缓升起，然而冰凌谷附近的温度却并没有提升太多，依旧给人以一种十分寒冷的感觉。

　　“嗯？”

　　忽的，萧天目光一凝，感觉到了不远处一阵空间波动的蔓延，凝声道，“有圣域瞬移来了！”

　　听了此话，众人纷纷警惕起来，不过当萧天看着从空间涟漪中闪身而出的那几道身影之时，却是和凌月灵她们三女一同都不禁放松了很多……

　　萧家家主萧震，萧家二长老萧炤，四长老也就是萧天的爷爷萧渊，另外还有萧家的天元境阶段的十余个内门弟子，其中也包括了萧天的几个熟人，例如萧昀，萧慧。而最令萧天惊讶的是，连萧寒蝶和萧墨云两位姐姐都来了。

　　“天儿见过家主，二长老，爷爷！”

　　萧天携三女上前欠身行礼，而萧昀等内门弟子则是躬身朝他行礼，“我等见过护法！”

　　萧天是萧家护法，地位与长老等同，这是早已经确定了的事情！不管在内门弟子中地位有多高，但见到萧天他们就不得不执晚辈之礼。这是家规，不容更改的家规！

　　“天儿，没想到你也在这里！”

　　萧渊朗声一笑，相较于以前在混元大陆的萧家镇，如今的萧渊更是意气风发，气势十足。

　　“月灵妹妹，裳儿妹妹，怡儿妹妹！”

　　“还有我们最最可爱的灵儿和芷晴！”

　　在萧天和几位长辈见礼的时候，萧墨云却是拉着萧寒蝶跑到了凌月灵几女面前，她们之间早已熟悉，更知道三女是萧天早已定下的夫人，自然不会有面对外人知识的那种傲娇，就算性情冰冷温和的萧寒蝶，都也是很主动的朝三女笑着点头示意。

　　旁边不远处，那谢茹看得双眼中惊骇不已。

　　作为谢家的小姐，她不可能对天域五大巅峰家族地主要人物不了解，所以在见到萧震他们瞬移过来的时候便惊讶万分，而紧接着萧天的称呼，以及那些萧家内门弟子对萧天的恭敬，则是让谢茹的惊讶变成了惊骇……

　　“小姐，这……”

　　九叔看的也是心惊胆跳。

　　“没想到啊……”

　　谢茹深吸一口气，苦笑道。“九叔，看来我真的错了！萧大哥竟然是萧家护法！”

　　萧家护法萧天……

　　不只是她谢茹，恐怕任谁都不敢相信，萧天那么年轻便成为萧家护法吧？

　　原本还打算如果萧天他们再不原谅自己，那么自己也就没有必要继续去解释讨好的谢茹，此时瞬间便彻底改变了主意。

　　她谢茹的确是谢家大小姐不假，可论身份论地位，再论自身实力，有哪一样能够比得过萧天？

　　如果能够交好萧家，他们谢家即便在东域这边混不下去了，也可以去中域投奔萧家啊！要知道，萧家可是五大巅峰家族之首，其实力自然毋庸置疑！

　　此时谢茹的心内更充满着前所未有的懊悔，她已经开始思忖，到底要怎样做才能让萧天他们真正的原谅她……

　　“家主，您们怎么来了？”

　　没有在意谢茹那边，萧天在将楚风和楚云简单介绍了一遍后，便是轻笑着道，“该不会也是为了冰凌谷这里的异宝而来吧？”

　　“为什么不呢？”

　　萧震捋着胡须笑了笑，言道，“反正家中的事务有大长老安排，我也闲的无事，这才拉着你爷爷和二长老一同出来走走！顺便，亲自带着小昀他们历练历练，看看他们是否能够寻找到突破的契机！”

　　“原来如此！有家主您们在此，我就放心多了！”

　　萧天笑着颔首，随即忽然嘴角划出一道邪笑，凑到萧渊身边嘿嘿笑道，“老爷子，我这里有个天大的好消息，你要不要听听？”


第1042章 萧渊的狂喜，齐聚！

　　看萧天这么神神秘秘的样子，萧渊哼了一声，直接一个爆栗狠狠敲了过去，笑骂道，“臭小子，还在这儿和你爷爷打哑谜？什么天大的好事？莫非是我就快要有玄孙抱了？”

　　萧渊的声音不算大，但却被众人都听得一清二楚，刹那间便让凌月灵和林氏姐妹三女俏脸唰的一下变得通红，一个个纷纷不知该如何接口，可心内却多少有些哀怨。

　　不是她们不想要孩子，只是不知为何一直都怀不上。

　　哪怕就算灵儿和芷晴再怎么可爱，再怎么讨人喜欢，可毕竟也只是萧天的干女儿！

　　“太爷爷，坏死了！”

　　灵儿也是跑过去，一下子跳到萧渊怀中，熟门熟路的扯着那些白胡子，弄得萧渊哭笑不得。

　　“好了好了，小丫头，你和你芷晴姐姐都是太爷爷最最喜欢的玄孙女，行了吧？”萧渊不得不举手求饶，苦笑道，“太爷爷的胡子本来就不多了，你要是再扯的话就要没了！我的小祖宗，就放过太爷爷吧！”

　　“哼哼！”

　　小妮子皱着琼鼻轻哼了几声，让萧渊接连许下了好几个好处，她这才勉强放过，而这一幕也让在场众人俱是忍俊不禁，连萧震这位萧家家主都是哈哈大笑了起来。

　　“臭小子，你还笑？”

　　萧渊拿其他人没办法，但对待自己孙子还是很有威严的。当即便是一瞪眼，呵斥道，“你小子要是再敢打哑谜，故弄玄虚的话，看我怎么收拾你！”

　　“爷爷，您就不猜上一猜？”

　　萧天嘿嘿坏笑道，“我都说了是好消息，而且这个消息与我有关，但与您也有关的！我保证，绝对不会让您失望！”

　　“不猜了，懒得去猜！”

　　萧渊冷哼道，“你小子要说就说，不说就算了！你爷爷我还不稀罕！”

　　“不稀罕？真的不稀罕吗？”

　　萧天继续坏笑道，“那要是关于您儿子，我老爹的消息呢？”

　　“什么？”

　　当萧天话音刚落的刹那，萧渊竟是直接以迅雷不及掩耳的速度抓住萧天双肩，很是激动的摇晃着，催促道，“臭小子，你刚才说什么？是谁？”

　　“您儿子，我老爹萧禹啊！”萧天苦笑道。

　　“有萧禹的消息了？”

　　萧渊一怔，萧天急忙趁此机会从萧渊的手中脱离，可没等他走几步，萧渊却又再次上前，又一次抓住了萧天的肩膀，“臭小子，你真的没有骗我？你真的有你老爹的消息？”

　　“我哪儿敢骗您啊！”

　　萧天苦笑道，“老爷子，您看看我这次回来，不觉得少了一个人吗？”

　　“少了人？”

　　萧渊又是一愣，随即目光在众人身上扫过，多出了狂剑，楚风和楚云三人，但的确少了一个，那就是萧天的母亲端木蓉！

　　“你娘呢？难道她去救你爹去了？”

　　萧渊急忙道，“臭小子，你怎么能够让你娘一个人去？要是她出了什么问题，萧禹今后回来我们该怎么解释？你小子，真是一点孝心都没有，看老子我怎么收拾你！”

　　说话间，萧渊举手便打，弄得萧天左闪右闪，忙道，“老爷子，您先停下，我什么时候说过娘她是去救爹了？”

　　“臭小子，赶紧给我说清楚！”萧渊停了下来，瞪眼道。

　　“算了，你小子还是别说了！”

　　然而，很快萧渊却是撇撇嘴，目光朝凌月灵，林裳以及林怡三女望去，慈祥地笑道，“月灵，裳儿，怡儿，还是你们来告诉爷爷，你们的婆婆现在去哪儿了？还有你们公公的消息吧！”

　　一口一个‘婆婆’，一口一个‘公公’，萧渊此话说的三女俏脸更加通红，而萧天则在旁边龇牙咧嘴的，一副很是不忿的样子，弄得在场众人更是轻笑不断。

　　“爷爷，其实公公早就已经回来了！”

　　三女对视一眼，最终还是凌月灵柔声回道，“我们回去混元大陆的时候，天哥他便因为去帮助顾家解决事情，无意间将公公救了出来！之所以婆婆没有和我们一起回来，是因为她和公公去享受二人世界去了呢！”

　　“到底是怎么回事？你们仔细和我说说！”萧渊听得一头雾水，急忙催促道。

　　而关系到萧渊这位四长老之子的消息情况，萧震等人也纷纷走了过来，等待着凌月灵她们三女的解释。

　　“这个其实还是天哥知道的最清楚，要不还是让他来吧？”

　　凌月灵苦笑道，本来那个特殊空间和空间乱流的所在，的确只有萧天和灵儿才去过，即便萧天以前也和她们仔细讲过，但总没有现在萧天这亲自经历的人来讲述更好吧？

　　“臭小子，还不快说？”萧渊等不及，扭头便朝萧天瞪眼催促道。

　　“我说，我说……”

　　在好几双目光的紧盯中，萧天也不敢再做迟疑，便将去到顾家所在碧霄山脉之后，包括那些空间乱流，那些噬空兽，以及在那边特殊空间中无意间巧遇到父亲萧禹的所有事情，都全部一五一十的讲了出来。

　　众人听得心惊万分，纷纷为萧禹感慨不已。

　　一个空间竟然将他困住了十多年之久，如果不是萧天正巧进去，那么他们父子恐怕还不知道什么时候才能真正团聚！

　　“好！太好了！”

　　“真的太好了！哈哈……”

　　听完了萧天的讲述，在确定萧禹和端木蓉是真的去游玩的时候，萧渊激动万分，连连说了几个好字，更是老泪纵横，恨不得立马去找到萧禹，好好地聊他个天昏地暗！

　　当然，萧渊如今身份不一样了，作为萧家四长老的他可不能不顾及家族事务。

　　“对了，老爷子！”

　　萧天呵呵一笑，反手间拿出一个记忆玉符，笑着道，“这是爹和娘在临走之前让我交给您的！尤其老爹他说是有很多话都在里面！事先声明，我可没有偷看啊！”

　　“你这臭小子……”

　　萧渊擦拭了一下眼角的泪水，笑骂一声后这才将记忆玉符拿了过来，不过却没有立刻观看，毕竟这里不是在家中，更有周围不少外人都在注意着这边，凡事多加小心一些总归是好的。

　　……

　　“哈哈，诸位，你们来的真够早的啊！”

　　不多时，当萧渊还未真正从萧禹安全的狂喜中清醒过来的时候，便见得端木家族的人到了。

　　端木家族家主端木青云，以及几位长老，但与萧家不同的是，却没有端木家族的内门弟子跟随，人数方面的确要比萧家少上一些。

　　“端木兄！”

　　萧震上前与端木青云握了握手，而此时两大家主那种和善的笑容，却是带给了周围众人极大的震撼。

　　因为外面一直都在传言，端木家族欲要将萧家五大巅峰家族之首的地位取而代之，按理说他们应该是仇敌，即便见面相互笑容，也不该是那么的真诚。

　　演戏，也不可能演的那么真！

　　毕竟当初萧家和端木家族之间发生的种种，是不可能被外人知道的！

　　“天儿，还不快点过来？”

　　在和萧家众人交谈了一会儿后，端木青云蓦地朝萧天招了招手。

　　此举，让那不远处的谢茹和九叔等人更加瞠目结舌。

　　“萧天竟然与端木家主也如此关系亲密？”

　　“不会吧？他到底是什么身份啊？”

　　谢茹只觉今日自己眼界大开，恨不得跑过去抓住萧天问个清楚。

　　可她明白，她没有那个胆量，也更没有那种实力！

　　“天儿（月灵，裳儿，怡儿）见过外公！”

　　来到端木青云近前，萧天和三女乖乖的欠身行礼问好。

　　“灵儿（芷晴）见过太外公！”

　　两个小丫头也是如此，显得无比乖巧可爱，尤其灵儿更好似与刚才去扯着萧渊胡须的模样判若两人。更添出几分灵动。

　　“外公……”

　　听了萧天对端木青云的称呼，谢茹顿时睁大了双眼，简直不敢相信自己所听到的。

　　艰难扭头朝九叔望去，谢茹这才发现，九叔和她一样，已经被惊得什么都不知道了。

　　“小，小姐……”

　　好一会儿，九叔这才道，‘我们真的错了，错了啊！’“是啊！只希望萧大哥他大人有大量，不会出手对付我们，不然就算有秦家出面，我们谢家也惨了！”谢茹苦笑道。

　　“哈哈……萧兄，端木兄……”

　　就在众人惊讶于萧家和端木家族关系如此之好的时候，接连几道空间涟漪弥漫开来，紧接着便是三方人马不约而同的齐齐现身……

　　稍左一些的是来自西域的皇甫家族，以其家主皇甫江为首，大致十余人。

　　右边的则是来自东域的秦家，以其家主秦正阳为首，大致三十余人，其中疯子秦风赫然就在其中。

　　而在后面一些的则是来自南域的赵家，以赵家家主赵坚为首，不论男女身高马大，大致二十余人。

　　如今，皇甫家族，秦家以及赵家三大家族同时到来，再加上之前先后抵达的萧家和端木家族，天域五大巅峰家族在此地全部齐聚，给在场众人带来了极大的震撼，许许多多原本觊觎异宝的人纷纷偃旗息鼓，一个个都用着无比崇敬的目光望着他们，整个冰凌谷方圆数十里之内，瞬间安静一片，没有人再敢大声喧哗……

　　然而，接下来令那谢家大小家谢茹几欲崩溃的一幕出现了……


第1043章 不听者，死！

　　五大巅峰家族势力齐聚，此乃整个天域几乎百年难得一遇的事情，尤其更是五位家主亲自出现，这更是让众人震撼不已。

　　而接下来，那秦家家主秦正阳却是笑着走到萧天面前，笑道，“萧小子，来东域这边也没说去我那儿坐坐，难不成你当我秦家是什么吃人的魔兽吗？”

　　“秦家主说笑了！”

　　萧天欠了欠身，笑道，“晚辈这不是有事么？本来打算过段时间再去叨扰拜访的，却没想到能够在此处再见秦前辈您，真是晚辈的荣幸！”

　　“你现在身份不一样了，可别那么多礼，不然萧兄他们可不会放过我啊！哈哈！”秦正阳大笑道。

　　作为秦家的家主，秦正阳对待萧天的态度，让谢家大小姐谢茹看的瞠目结舌，心里更满不是滋味。

　　而接下来，皇甫家族家主皇甫江，赵家家主赵坚都主动向萧天打招呼，虽然萧天口口声声自称晚辈，但从这几位家主的语气中，都能够听出他们对萧天的重视之意……

　　当然，这或许是与萧天那萧家护法的身份有关，但更主要的是萧天乃是整个天域中最年轻的圣域强者，并且更有萧家和端木家族这排名前两位的家族作为后盾，由不得人不重视！

　　甚至有些时候，他们都在猜测，萧天既有可能将会成为最年轻的神域强者，或许若有机缘的话，萧天说不定能够在五十岁之前进入神域，那必将会创下天域有史以来的最快记录！

　　“小姐……”

　　九叔站在谢茹身后，声音都有些干涩。

　　“哎！”

　　谢茹哪里不明白九叔的意思，无奈的轻叹了一声，随即凛声道，“九叔，我们必须要去取得萧大哥他们的原谅！否则秦家知道了，我们谢家就危险了！就算秦家不追究，其他四个家族随便发句话，怕是整个天域都没有咱们谢家的立足之地！这……都怪我！怪我啊！”

　　怪她什么？怪她自以为是，竟然利用了萧天他们，若非萧天有所察觉，恐怕那天夜里连凌月灵和楚云都会遭到那个袁鹤的毒手……

　　若非萧天念在之前谢茹表现的还算可以，怕是早就对他们动手了！

　　不仅是谢茹和九叔，此时在他们身边的其他那些谢家护卫也是面色无比复杂，一个个望着萧天在那些让他们足以仰视一辈子的人物中如鱼得水，心内便充满着惊惧！

　　如果说萧天仅是萧家的人，那还不至于让他们这么惧怕……

　　可萧天不仅是萧家护法，更是端木家族家主的外孙，又与皇甫家族，赵家以及秦家交好，这对他们来说简直就是一个巨大的心里挑战。

　　如今整个天域，恐怕还没有一人能够像他这样吧？

　　这算什么？天才？妖孽？

　　若非亲眼所见，试问谁能相信？而此时周围不少的其他人也纷纷大跌眼镜，一个个看向萧天他们的眸子都是惊异不已，也都在庆幸没有因为凌月灵她们的眉毛而有所冲动，否则就算被碎尸万段也没人敢站出来多说一句吧？

　　对于谢茹，对于周围众人的态度，萧天丝毫没有在意，他此刻和凌月灵等人站在萧家的队伍中，听着五位家主在那说些无关痛痒的话语，却是没有任何的话语表露。

　　“二妹！”

　　楚风以仅有他们兄妹俩才能听到的声音低声道，“看秦家主的面貌也是一个刚正和善的人物，可为什么我们临走之前，爷爷他竟然提醒我们要小心秦家？”

　　对于数百年前秦家和楚家的恩怨，他们并不知情，这也是楚镜玄老爷子故意不说清楚的，否则稍有差池定会让他们兄妹俩陷入危险，到那时就算萧天想要出手相救，怕是也定会极为艰难。

　　“我也不知道！”

　　楚云摇摇头，轻言道，“大哥，你也别乱说，小心祸从口出！但爷爷说的肯定也有他老人家的道理，咱们多加小心便是！”

　　“那要不要告诉萧兄？”楚风又道。

　　“唔……还是不了吧！”

　　楚云沉吟道，“我们此来这里，是为了传承之物来的！如果能够顺利取走最好，实在不行也只能等下次的机会了！只是，这所谓的异宝不知道是不是咱们要找的传承之物，如果是的话，那就更麻烦了！”

　　说话间，楚云秀眉微蹙的朝四周打量了一眼，这里那么多人都是为了那所谓的异宝而来，尤其五大巅峰家族更是齐聚于此，就算萧天有心帮助他们也毫无办法。再者，萧天乃是萧家护法，他难道真的会真心帮助自己楚家么？

　　想到这里，楚云的目光便不禁朝着萧天望去，眼神中闪现出几许哀怨，白皙娇嫩的小手在右肩锁骨下的那个云朵胎记上抚过，脑海中情不自禁的浮现出从小到大做的那个梦境，好似梦境中某个人的相貌竟然开始逐渐朝萧天转变，让楚云心里直接吓了一跳，连俏脸在此时都不禁泛出了些许红润……

　　“二妹，二妹……”

　　见到楚云如此，楚风不由得轻声唤道。

　　“啊？怎么了？”楚云回过神来，急忙收摄心神，将那种繁杂的思绪甩出脑海。

　　“我问你怎么了才是，你刚才在想什么？”

　　楚风微微一笑，却是忽的语气有些古怪，“我说二妹，你该不会是喜欢上萧兄了吧？”

　　“别胡说！”

　　楚云心里一惊，急忙撇嘴轻哼道，“我是什么性格你还不知道么？我怎么会愿意和其他女人共用一个男人？”

　　“也是！”

　　楚风点点头，毕竟他对楚云也十分了解，也就相信了她的解释。

　　可楚云却是心内有些前所未有的慌乱，别看她说的那么肯定，可实际上她到底是怎么想的，恐怕就连自己也不清楚。

　　……

　　大概过去了半个时辰左右的时间，秦家家主秦正阳忽然朗声开口，“诸位！”

　　声音不大，但因为蕴含着真元的缘故，在场所有人都听得一清二楚，仿似是在他们耳边说话似的，让不少本来还在低声交谈的人都纷纷安静下来，一双双目光朝着秦正阳所在的位置望去……

　　“大家都是为了冰凌谷的异宝而来，这一点可以确认！”

　　秦正阳继续道，“这个消息，也的确是从我秦家散发出去的！我秦正阳虽然不才，但却也和其他四位家主商议了一下，征得我们赞同，决定先联手将冰凌谷谷口处的那些危机解除，给大家一个安全进入的通道！”

　　“众所周知，冰凌谷十分危险，我相信刚才异象出现的时候，也有很多人尝试进入并且因此殒命！所以，我们五人经过商议决定，希望大家都能够听我们的话行动，否则稍有行差踏错，怕是连自身小命都难保！不知诸位意下如何？”

　　“当然，我们也不会勉强大家！不过有一点，若是不听话的还请就此离去！”

　　说到这里，秦正阳的话音中已然带出了些许严厉，沉声道，“我们不希望有人坏了大事！若有不听从者还想乱来，那就休怪我们不客气了！简单的四个字：不听者，死！”

　　此时，秦正阳身上已经有些杀意浮现。

　　而众人在听了这些后，却是一个个神色变幻莫测。

　　诚然，五大巅峰家族的名声在天域中可谓是无人不知无人不晓，但关系到那种未知的异宝，在场人们没有一个愿意为他人做嫁妆。万一要是得到那个异宝，能够快速提升实力，并让人能够一跃成为超级高手，那岂不是会便宜了这五个家族？

　　所以，在秦正阳话音落下之后的一时间，众人俱是没有任何回应，整个安静的环境中连呼吸都显得微不可闻，气氛颇有些沉凝。

　　“怎么？你们不愿意么？”

　　秦正阳淡淡的扫视了一眼众人，但凡被他眼睛看中的人，却是接连低下头去，不敢与其对视。

　　或者说，本就为了异宝而来的大家，绝不甘愿就此放弃，可如果不放弃，那说不定就要给五大家族做嫁衣，这同样不是他们愿意的！

　　“什么时候，我们谢家能够有如此威势，那就好了！”

　　谢茹看着眼前的这一幕，不由得感叹道。

　　“会有的！”九叔轻声应道。

　　谢茹苦笑了一下没有回应，其实他们心里都清楚，这几乎不可能！

　　他们谢家只不过是秦家的附属家族之一，连同在东域的水家都比不过，更何谈成为五大巅峰家族那种存在？

　　不过，人总归是有一种梦想才是好的！也不管是否能够真的实现，只要沿着梦想的方向去尽最大的努力，那又何尝不是一种成功呢？

　　“对了，九叔，你觉得他们会听从秦家主的话吗？”谢茹平静的问道。

　　“管那些人做什么？”

　　九叔咧嘴道，“其实我也不想听！异宝谁不想要？只是谁让咱们要依附秦家才能生存？就算不是秦家，其他四个家族也不是咱们能够招惹的！”

　　“哎……是啊！”

　　谢茹苦笑着轻轻颔首，“总而言之，还是实力差了，不然……”

　　“小姐，噤声！”

　　九叔面色一变，急忙喝住了谢茹接下来的话，“小心被人听到！”

　　“我明白！”

　　谢茹无奈的轻耸香肩，“算了，不说了！看着吧，恐怕会有人不服的！”

　　果然，就在谢茹话音刚落的刹那，不远处有一个天元境后期之人站了出来……


第1044章 联手

　　“秦家主，在下百会门石鑫！”

　　这名为石鑫的天元境后期之人站出来，朝秦正阳拱手，正色道，“在下心内有些疑问，还请秦家主解惑！”

　　“原来是石门主，久仰了！”

　　秦正阳拱了拱手，笑道，“石门主有话便问！”

　　“那在下就不客气了！”

　　石鑫宛如鹤立鸡群一般，再次拱手后凝声继续道，“敢问秦家主，既然是异宝肯定不多，甚至极有可能只有一种，那么就算我等进入冰凌谷内，并且若有可能会在诸位家主之前寻到，那么到时又该如何解决？”

　　“这个简单！”

　　秦正阳笑了笑，回道，“我想这也是大家都在担心的问题！经过我们五人的商议已然决定，异宝如果真是落在诸位的手中，我们五个家族都会分别满足那人一个条件用以交换，只要我们能够做到的必定不会犹豫！”

　　“秦家主可以代表其他四位家主么？”石鑫又道。

　　此话一出，却是让秦正阳和其他四位家主面色瞬变，而其他周围之人更是对石鑫指指点点，不少的人都认为他是活得不耐烦了。

　　“石门主尽管放心！”

　　秦正阳也是面色一沉，沉声道，“我虽然不能全权代表其他四位，但我也是被他们推出来回答诸位疑惑的！这里毕竟是在东域，而我秦家也算是东道主了！石门主以为如何？我这番回答，石门主可还满意？”

　　敢说不满意么？

　　石鑫急忙道，“秦家主不要误会，在下并无怀疑之意！”

　　“如此，那不知石门主可还有什么其他的疑虑？”秦正阳不可置否，继续问道，只是语气森然了一些。

　　“还有！”

　　如果换做平常人，怕是早已乖乖退去，可那石鑫却几经犹豫，最终还是再次开口道，“请秦家主见谅，在下的确还有一个疑惑。”

　　“请说！”

　　“方才听秦家主所说，要让我等听从五位家主的安排行动，那不知五位家主要如何安排我等？难不成是想让我等去做炮灰，用以破除那冰凌谷的障碍与危险？”

　　当然，这个问题也同样是众人最担心的。

　　毕竟只要是个人，没有不爱惜自己性命的！尤其去给别人当炮灰这种事，怕是连白痴都不会愿意去做。

　　“当然不会！”

　　秦正阳笑道，“破除那些障碍和危险，将会有我们自行处理，等所有危险全部解除之后，大家才会进去！之前所说听从我们的安排，也是为了大家的安全考虑！毕竟冰凌谷乃是我东域最危险的地方之一，谁也不敢保证里面再会有什么险情出现！不知我这般解释，石门主可还满意？”

　　最后，又是一样的反问。

　　石鑫连连点头，讪笑道，“在下满意之至！之前有所冒犯，还请秦家主与诸位家主前辈多多见谅！在下再无任何疑虑，一切听从诸位吩咐！”

　　说话间，石鑫连带着他百会门那些门人弟子，都纷纷朝秦正阳等人欠了欠身，以示恭敬。

　　而他此举，也顿时让秦正阳对他的冷意减少了不少。

　　随即，只见得秦正阳目光朝其他众人望去，淡淡的道，“诸位不知还有何疑虑？大可尽管像石门主一样说出，我自会逐一解惑！”

　　然而声音落下之后良久，却无一人站出来。

　　或许仍旧有人心内存疑，但却没有石鑫那种胆子。

　　“既如此，那就请诸位再次稍后！”

　　秦正阳环视众人，淡言道，“等等我将危险去除，再请诸位进入！”

　　“好，我们再次恭候！”

　　众人纷纷应诺，虽然对于秦正阳的话没有尽信，但却也不敢多说。毕竟还需要倚仗五大家族联手，否则以他们的实力，怕是就算死上好几遍都无法进入冰凌谷内，又何谈什么异宝？

　　再者，就算拿到了异宝，在这么多人的视线中又有谁能够保得住？

　　所以此时的大家都有一种想法，如果机缘巧合能够拿到异宝，还不如拿去换取五大家族的条件！

　　只是，异宝乃天地间的宝物，又怎么可能轻易被人获取？

　　“萧兄，端木兄，皇甫兄，赵兄，我们走吧！”

　　秦正阳招呼着其他四位家主，五人便立即欲要朝前方冰凌谷口处飞去。

　　然而就在这时，那萧家家主萧震却是忽的扭头，朝萧天招手道，“天儿，你也来！”

　　“我？”闻言，萧天一怔。

　　“是啊！你小子该不会是怕了吧？”萧震戏谑道。

　　“我怎会怕？”

　　萧天撇撇嘴，给身边凌月灵她们投以安慰的眼神，又将怀中的灵儿轻轻放在地上，这才闪身来到了五位长辈身旁。

　　“哈哈……不愧是我萧家的种！咱们走！”萧震朗声一笑，便是当即朝前飞去。

　　“天儿还是我端木家族的呢！”

　　端木青云有些不忿，嚷嚷一声后便和其他人一同上前，弄得萧天哭笑不得。

　　不过他也不得不承认，他的确具有萧家和端木家族的双重血脉，不然又怎可能同时拥有灵光塔和黑洞这两种本相呢？

　　而其他众人，看着萧天如此受到重视，一个个纷纷无比羡慕，更是牢记住了萧天的模样，打定主意对他千万不能有任何招惹，当然还有萧天身边那几个美貌如仙的女子。

　　谢茹站在后面也是轻声一叹，在咬了咬唇后，她缓步朝着凌月灵她们那边走去。

　　相较于面对萧天，她想着如果能够先得到凌月灵她们的原谅，那么萧天那边自然不算是什么问题了！毕竟这段时间的相处，谢茹发现凌月灵她们几女在萧天心中地位很高。

　　九叔见状，也是眼中闪过一抹希冀，但他却没有跟上，就让谢茹一个人过去，用以表示善意。

　　冰凌谷口处，哪怕就算是在白昼，哪怕就是在强烈太阳光的照耀下，这里依旧被无数的白色冰雾所笼罩，好似有着一种冰雪天地般的感觉，尤其那冰凌谷口静静地矗立在面前，更好似一头魔兽正张开血盆大口，等待着它的食物自己送上门……

　　这是萧天第一次来这里，不由得有种毛骨悚然之感。

　　“天儿，怎么样？”萧震站在萧天身边，笑着道。

　　“还好！没什么不适应的！”

　　萧天点点头，又道，“家主，外公，三位前辈，我能做什么？”

　　“放心吧！我们几个老家伙已经将这里的情况摸得差不多了！”

　　萧震笑道，“你小子擅长阵法之道！等会儿我们几个老家伙出手将这谷口以及朝里面的延伸带所有危险去除后，需要你布阵将那些周围的一切隔开，形成一条特殊的阵法通道，你有把握吗？”

　　“是隔绝那些有可能会重复出现的危险？”萧天没有立刻回答，而是反问道。

　　“不错！”

　　端木青云点点头，“我的好外孙！如果你不行的话，千万不要勉强！反正只要咱们能够安全就是了！其他那些外人，根本连你一根手指头都比不上！”

　　这话，已经充满着对萧天的绝对溺爱！

　　“端木说的不错！”

　　萧震也随之说道，“千万不要勉强！你可不能出任何一点差错！”

　　“呵呵，家主，外公，放心吧！”

　　萧天斟酌片刻，笑着颔首道，“我能做到！这不算什么太难的问题！只是在时间的把握上我需要好好的琢磨一下，不能太慢，否则肯定会做很多的无用功！”

　　“那我们先弄着，你先观察，然后自己看准时机动手便是！”萧震笑道，“各位，你们有没有意见？”

　　“没有！”

　　端木青云首先应道，而秦正阳则是笑着道，“我也没有！有我们五人出手，就算有什么危险也可暂时抵挡，不至于受伤！正好借此机会可以看看萧小子的手段，也不失为一件妙事！”

　　“不错！我们动手吧！”皇甫江和赵坚也是颔首说道。

　　“那好，动手！”

　　五人同时点头，随即不再多言的闪身朝进入谷口，萧天则缓步紧紧相随，保持着一定的距离，一方面能够更加细致的观察，另一方面也希望能够抓住最合适的时机布阵……

　　“快看，五位家主他们动手了！”

　　“是啊，真的好强！那些白色冰雾根本连他们的身体都不能接近，要是我能够有那种实力就好了！”

　　“就你？白日做梦去吧！不过我倒是想看看那个叫萧天的年轻人到底能做什么？他怎么跟在后面闲逛？”

　　“反正咱们看着便是！五位家主既然带上他，肯定会有作用的！”

　　不少人纷纷低声交谈，而那无数双的目光却紧紧锁定在前方，唯恐错过一点。

　　谷口处无所不在的白色冰雾，以及进入一部分之后的空间之刃，这都是之前造成了百多人死亡的杀手，可这些对实力强大的五位家主来说却根本算不得什么，最多最多也只是对他们的行动造成一些简单的阻碍罢了。

　　至于萧天，跟在五位家主后面更没有任何危险。

　　他似乎已经将全部注意力都锁定在了周围，寻找着他认为最合适的布阵时机。

　　而时间，也在这样的情况中缓缓流逝，周围围观众人也纷纷安静了下来，望着五位家主各展神通，这些人那是一个羡慕，恨不得自己立马拥有那种强大的实力！

　　终于，在过去了大概十来分钟后，萧天目光一凝，原本看似懒散的身形骤然腾空，凛然道，“就是现在！”


第1045章 冰雪魔怪（上）

　　随着萧天的动作，五位家主的身形都停了下来，全力施展将周围的那些白色冰雾隔绝，给萧天创造更好的布阵环境与条件。

　　此时的萧天身形已然腾空，双手上印诀快速掐动，一道道真元按照他在脑海中计划好的位置快速飘落，而后更借助这周围谷口的特殊环境，相互间形成了一种特殊的辉映状态……

　　“九宫玄云阵，启！”

　　大概两三分钟后，随着萧天的轻喝声，他最后一手印诀打出，霎时便见得整个谷口已然被阵法所笼罩，九朵能量白云占据了九宫之位，相互缭绕缓缓旋转，很快便形成了一条特殊的通道，将四周那些白色冰雾完全阻拦在外……

　　“果然不愧是最年轻的圣域！好手段啊！”皇甫江满脸笑容地赞道。

　　“不错，不错！”

　　秦正阳也是连连点头，“单单是这布阵手法，就足以让他名声在外了！萧兄，端木兄，真羡慕你们有如此晚辈！”

　　“哈哈……”

　　听了几人的赞扬，萧震和端木青云两人俱是欣慰的笑了出来，毫不掩饰他们对萧天的喜爱。

　　以前，在萧天还未归来的时候，萧震和端木青云一位是萧家家主，一位是端木家族家主，而两大家族虽然谈不上水火不容，但却也是相互对立，毕竟因为萧家年轻一辈的稍显没落，端木家族随时都有可能取而代之。

　　而因为萧天的缘故，萧家和端木家族的关系得到了极大的缓和，这也可以说是一种另类的相辅相成。

　　作为萧家四长老萧渊的孙子，端木家族家主端木青云的外孙，萧天已经成为了两大家族关系改善最合适的枢纽！换言之，只要萧天存在一天，这两个家族就不会再回到以前那种相互敌视对立的状态！

　　故而，此时的萧震和端木青云，也显得相互和善了不少！

　　“好了，别说这些了！”

　　萧震摆了下手，正色道，“几位，咱们继续吧！且看天儿还有什么手段！不过还请诸位多加小心，定要保护好天儿！”

　　“哈哈……萧兄不用说这些，我们懂得！”

　　几人纷纷大笑不已，随即便在萧天布好那九宫玄云阵，重新飘回地面后，再次开始继续朝前走去。

　　接下来，面对的就将是比白色冰雾更加难以对付的空间之刃了。

　　当然，这里所说的难以对付，是针对天域中其他寻常修炼者而已，而此时五位家主实力最低都在圣域八重巅峰，对他们来讲自然也不算什么问题。

　　不过正如刚才萧震所言，他们还要时刻注意保护萧天，不能让萧天出现任何意外！

　　所以，在再次开始前进之时，五人的神色都较之之前更加肃然了几分。

　　空间之刃无所不在，只要是在这冰凌谷范围内，有空间的地方随时都有可能出现，所以这就给五位家主带去了不小的麻烦，当然受伤是不会的，但想要去隔绝那些却是千难万难……

　　“这些空间之刃的确很麻烦！”

　　萧天也是皱着眉头，身体周围有一层真元防护罩，小心翼翼的观察着四周，试图想要寻找出空间之刃出现的规律，但最终萧天还是不得不放弃了，因为他发现根本就没有任何规律可循。

　　“看来，只能弄一个大概，毕竟空间是无所不在的！用阵法将那些空间隔开，形成一个特殊的阵法空间，然后再与之前的九宫玄云阵的通道连接，或可让人安全进入！”

　　萧天不断的思忖着，而他也越发觉得这是一种唯一的可行性办法。

　　“家主，外公，三位前辈，劳烦你们全力出手，将那些空间之刃全部隔绝，切忌不能让它们进入我周围方圆三米之内！”萧天朗声说道，他已经在脑海中有了设计，如今只待实施。

　　“看来天儿是有办法了！那我们就开动吧！”

　　萧震朗声一笑，随即五人之间根本不用什么太多的交流，他们便分散开来，用全力将那些空间之刃全部隔开，完全是按照萧天所言去做！

　　试问，在整个天域谁人能够像他一样，让五位家主如此言听计从？不，没有，绝没有一个！

　　萧天深吸一口气，手里赫然多出了几颗六级魔晶，而此刻他双眸中更散发出如同星光般璀璨的光芒，好似能够看穿一切似的，其身上更散发出极为强大的威势，体内真元已然全速运转开来……

　　“准备好，我要动手了！”

　　提醒了一声，萧天便当即掐动印诀，六级魔晶散发出极为灿烂的光芒，分别按照萧天脑海中遭遇设计好的轨迹坠入地面，而后在无数能量的灌输与激活中，这六级魔晶立时相互牵连，转瞬间已然形成了一个特殊的八卦图案，在萧天的控制下滴溜溜转个不停，逐渐形成了一个特殊的屏障，朝四周蔓延……

　　“八卦封天阵，启！”

　　最后关头，萧天又是一声轻喝，体内将近五成的真元全数涌出，刹那间那八卦图案扩散开来，在众人的震惊目光下，直接形成了一个特殊的阵法空间，将四周所有的空间之刃全部隔绝开去，并且与冰凌谷所在的空间好似形成了鲜明的对立一般，让五位家主终于停住了手，一个个俱是惊叹不已……

　　“还有最后一步！”

　　萧天朝五位家主笑了笑，随即面色再次肃然，双手印诀再次快速掐动。

　　最后一步，那就是将八卦封天阵和九宫玄云阵所形成的空间与通道联系起来，联通成真正安全的通道，保证不会被阵法之外的白色冰雾与空间之刃所渗透侵袭……

　　这一步，倒也算不得什么困难！所以萧天在几分钟后便已经成功了。

　　而他这时才擦拭了一下额头的汗水，笑着言道，“已经好了！接下来就是真正的深入谷内了！”

　　“那就这样吧！里面的危险，咱们可管不了！”

　　萧震沉声道，“按照我们商议的，只要能够让那些人安全通过谷口，进入谷内即可！里面的生死，咱们管不了也不必去管！”

　　“不错！咱们回去吧！”

　　其他四人纷纷点头，很快一行六人便沿着萧天设下的阵法通道离开，重新出现在了那等候中的众人面前。

　　“这就好了？”

　　“真的太好了！不愧是超级高手！”

　　“是啊！不过我觉得那个萧天也应该出了不少力气！你们看看，现在那个萧天好像很累的样子！”

　　“管他的呢！”

　　“说的也是！反正也不关咱们的事！”

　　看着五位家主和萧天出现在冰凌谷入口处，众人纷纷低声交谈起来，却没有多少人表示对萧天的同情。

　　“诸位，现在入谷的危险已经解除！”

　　秦正阳再次作为发言人站了出来，淡淡的言道，“但谷内肯定还有其他危险，你们自己也要多加小心！现在，我简单地说一下安排！”

　　“你们可以分批进入，不能随意乱闯！并且，通过阵法通道的时候不能动手，以免造成什么破坏！至于进入谷内之后，是否能够有什么收获，那就要看你们自己的了！”

　　顿了顿，秦正阳忽然间声音转冷，沉声继续道，“但是我不得不提醒你们，我不管你们到底准备如何抢夺，但不能对我们五大家族之人动手！否则，别怪我们不客气！”

　　这句话的意思其实很简单，那就是不管大家怎么动手，是打是杀，但绝对不能对五大家族的人动手，只要稍一动手便会成为五大家族联手杀戮的对象！

　　一句话，便将五大家族放在了绝对超然的地位！

　　这些人根本就不可能是一条心，又有谁会愿意去得罪五大家族呢？难道他们不想在天域混下去了吗？

　　所以，对于秦正阳那很有威胁的话语，众人非但不敢表示任何不满，还纷纷大声应诺。

　　“好了，诸位请吧！”

　　秦正阳他们都主动让开了谷口，示意大家伙可以进去。

　　“走！”

　　“快走！我们一定要拿到异宝！”

　　“快！”

　　很快，众人纷纷快步朝谷口走入，不断地进入谷内，而外面的人数也在以肉眼可见的速度减少着！

　　而此时回到几女身边的萧天，这才发现谢茹竟然再次和凌月灵她们好了不少，不由得让他皱了皱眉。所幸萧天自己也不算什么小肚鸡肠的人，淡淡的朝谢茹点点头后，便让众人都准备好进入谷内。

　　毕竟来都来了，如果不进去看看也未免太不合适。而且对萧天来说最主要的是，那个异宝极有可能是天宇九珠之一的空间之珠，这是萧天不得不亲自去验看一番的缘故！

　　不到十来分钟的时间，这外面的人们绝大部分都已经进入了谷内。

　　而萧震这才笑着对萧天言道，“天儿，你是打算自己走，还是和我们一起？”

　　“乖外孙，和外公一起吧，咱们也好相互间有个照应！”端木青云也随之道。

　　两个家主的主动，再次让谢茹惊愕不已，但她也没有任何表露，乖乖的站在一旁。

　　“不了，家主，外公！”

　　面对着两双希冀的目光，萧天却是笑着摇摇头道，“我打算和月灵他们单独去试试！反正有什么危险的话，就算不敌也能跑得掉的！”

　　“好吧，那你们自己多加小心！”

　　萧震和端木青云也没多说什么，毕竟萧天所言的确是事实，他的实力和众人的实力加在一起，遇到危险跑肯定没问题的。


第1046章 冰雪魔怪（下）

　　很快，五大家族的人都分别在各自家主的带领下进入了冰凌谷，当然爷爷萧渊也是和萧家一起。

　　而萧天他们，再加上谢茹所在的谢家，却是留在原地依旧没有动作。

　　另外还有不少聪明人都是在观望着，一直等到他们确认萧天所设下的阵法通道没有任何危险，这才逐一进入。

　　“谢大小姐，你是打算要跟着我们一起吗？”

　　看着四周没有多少人了，萧天这才扭头朝谢茹问道。

　　“呃……萧大哥，我……”

　　谢茹咬了咬唇，不过没等她说什么，旁边的凌月灵却是嗔道，“好了，天哥！别那么小孩子脾气了！小茹之前也的确不是故意的，她不就是想要一个好的男人吗？你也不想想，小茹现在肯定都很难过的呢！你就别在火上浇油了！”

　　“就是！就是！”

　　林怡也跳了出来，朝萧天直接一瞪眼，说道，“臭天哥，小茹可是我们的妹妹！你别再欺负她！不然看我们怎么收拾你？”

　　“那你想怎么收拾我啊？”

　　萧天一脸的坏笑，戏谑目光肆无忌惮的在林怡身上掠过，那饱满的双峰，那盈盈不堪一握的细腰，还有那娇艳的红唇和圆润丰满的大腿，让林怡顿时只觉得心里发慌，浑身都不禁生出一种酥麻之感，好似有着无数双手在她身上抚过一样，不由得娇躯一颤，狠狠朝萧天丢出了一个白眼……

　　“好了，萧天！”

　　林裳这时也无比温柔地说道，“事情过去了就过去了，我们不也没有受到什么伤害么？小茹妹妹已经向我们道过歉了，你也就别继续死抓着不放！”

　　“呃……”

　　三女接连出声，完全是站在谢茹的位置上来说，让萧天顿时满头黑线。

　　说的他好像是那种小肚鸡肠，瑕疵必报的人一样！

　　“行了行了，我不就是问了一句么？我说过我要继续追究了吗？”

　　萧天高举双手，苦笑道，“得，他们要跟着就跟着吧！反正里面也有那么多人，危险也肯定会有！不过我丑话说在前面，有些时候我肯定不能分心保护你们！”

　　“多谢萧大哥！”

　　见得萧天同意，谢茹顿时喜笑颜开，那一双眼睛开心的都弯成了月牙儿。

　　“别谢我，要谢就谢她们吧！”

　　萧天指着凌月灵三女撇撇嘴，随即道，“好了，我们去吧！对了，楚兄，楚云，你们也多加小心，走在我们中间，可不能大意了！”

　　“多谢萧兄关心，我们明白！”

　　楚风点头应诺，他知道自己的实力，也自然不会有任何异议。反倒是楚云狠狠的朝萧天丢出了一个白眼，让萧天莫名其妙，自己又没得罪这个女人，她发什么疯？

　　……

　　“天哥，你真的太棒了！”

　　一行人走在阵法通道中，看着外面被隔绝开去的白色冰雾与空间之刃，林怡兴奋的抱上萧天，便是直接亲了一口。

　　这一举动，弄得大家轻笑不已，而林怡却毫不在意，亲了之后便亲昵的挽着萧天胳膊，很为自己能够有这样的男人而感到骄傲。

　　“我也知道我自己很棒！”

　　萧天厚脸皮的接受了夸奖，随即朝灵儿和芷晴笑道，“丫头们，爸爸说得对不对？”

　　“对的！爸爸是天底下最棒的爸爸！”

　　灵儿毫不犹豫的点着小脑袋，芷晴也是快速的点头，表示赞同。

　　“不要脸的家伙！”

　　凌月灵却是撇撇嘴，一副不屑的模样，但眼中的笑意却怎么也掩饰不了她内心的骄傲与开心。

　　林裳虽然并未多言，可那一抹温柔爱意已经足以说明一切了。

　　狂剑也是拍着胸口，裂开大嘴笑道，“少爷是最棒的！俺一直都相信！”

　　“行了行了，都继续走吧！”

　　萧天摆摆手，“再有一会儿就要走出通道，真正进入冰凌谷内了！大家都多加小心！”

　　“明白！”

　　对于萧天的提醒，没有人敢忽视，很快一行人便走过通道，望着那周围的冰天雪地，感觉着迎面而来的刺骨寒风，让大家都情不自禁的打了一个冷颤，尤其长期生活在东域的谢茹等谢家众人更是颇不适应，不过所幸他们自身实力都还算是不错，这种零下的温度也不至于给他们造成什么太大的影响。

　　“萧兄……”

　　待得众人都稍微适应了周围的冰冷，而四周也有不少人影急速闪现，那楚风却是忽的和楚云快步走到了萧天面前，显得极为犹豫。

　　“呵呵……想说什么？”

　　萧天笑了笑，随即念头一转，蓦地继续道，“你们想要单独到处走走？”

　　“呃……嗯！”

　　惊讶于萧天的敏锐，楚风还是不做隐瞒的颔首应道，“萧兄说的是！”

　　“那好吧！你们多加小心！”

　　萧天自然明白他们的意思，也并未多说什么，便直接点头同意了。

　　“多谢萧兄！诸位，我们先走了！”

　　楚风感激的笑了笑，与楚云一同便离开队伍，朝着他们选定的方向走去，至于楚云在临走之前却是欲言又止的朝萧天望了一眼，但却什么都没说出来。

　　不知为何，楚云隐隐觉得，他们这次就算能够进入冰凌谷也最终会毫无所获。

　　甚至隐约间还有一个声音告诉她，之所以会这样是因为与萧天有关，只不过她并没有将这种感觉告诉楚风，至于为什么会这样，她自己也不明白。

　　楚氏兄妹的离开，并未对萧天他们造成什么影响，只是大家都多少有些担心他们会遭遇不测，但这毕竟是楚家的事情，他们来这里的目的是为了寻找楚家的传承之物，萧天也不好将两兄妹强行留下……

　　周围时不时的有人快步经过，但每一个人都很是礼貌的朝萧天笑了笑。毕竟之前在谷外五大家主对萧天的态度，足以让他们不敢轻视和得罪，如果能够与萧天交好，趁机与五大家族有所联系的话，那对他们来说或许将会是一件乌鸦飞上枝头变凤凰的天大好事！

　　萧天也没有故作姿态，面对每一个人的微笑示好，他都纷纷点头回应，表现的极为谦逊。

　　尤其本身来自北域的不少人，更或多或少知道一些萧天和邪煞门之间的关系，更是不敢有丝毫的怠慢！要知道，邪煞门在北域当中可谓风头正胜，大有一种超越其他势力的趋势……

　　前行了一段时间，周围的温度似乎都保持在零下的一种恒温，适应过后的众人倒也没有什么，反而是此处的那种冰天雪地，更成为了众人欣赏的对象，尤其谢茹等人，更是对这种环境初次见到，不得不惊叹不已。

　　灵儿和芷晴两个小丫头，更时不时的在路边堆上一些小型的雪人，宛如雪地中活泼的小精灵，让众人看得一阵莞尔。

　　“吼吼吼……”

　　忽然，伴随着前方一阵魔兽的吼声传出，冰冷空气中竟是多出了几分血腥气息，更隐隐可以听到人类临死前的惨叫。

　　“不好，出事了！”

　　众人面色瞬变，不用萧天吩咐便当即加快了脚步。

　　来到事发点，前方雪地已经被鲜血所浸染，好几个人的尸体散乱摆放着，而在那些尸体周围则围聚着五头浑身雪白，高达四五米的魔兽，唯一不同颜色的就是这五头魔兽的血红眼珠了……

　　这五头魔兽，竟然在撕咬着那几人的尸体，甚至还不断地咀嚼吞咽！

　　眼前这一幕，让众人都不禁眉头一皱，萧天更是赶紧用手遮住了灵儿和芷晴两个丫头的眼睛。

　　“如果我没看错的话，这应该是冰雪魔怪中的一种！”

　　萧天沉声道，“据说在冰天雪地中存在很多魔怪，与魔兽不同的是，它们每一种在杀了人之后都会将人全部吃掉，残忍至极！”

　　“冰雪魔怪……”

　　不得不承认，众人俱是第一次听说这种统称。

　　“现在说也没什么用了！”

　　萧天摆了摆手并未继续说下去，转而沉声道，“这些冰雪魔怪见人就杀！它们已经看见我们，所以只能动手了！”

　　就在萧天声音落下的时候，那五头冰雪魔怪已是放弃了那些人的尸体，嘴里满是鲜血和人肉的朝萧天他们怒吼着冲了过去……

　　“实力大概在天元境！”

　　萧天淡淡的言道，“狂剑，交给你了！”

　　“好嘞，少爷！看俺的吧！”

　　狂剑咧嘴一笑，因为知道对方的残忍，他也没有任何留情的意思！说话间便是抽出了背在后面的重剑，朝着前方那五头冰雪魔怪冲去……

　　“萧大哥，狂剑大哥不会有事吧？”谢茹担心的问道。

　　“放心吧，小茹妹妹！就它们，还伤不到狂剑那大家伙！”林怡轻声道。

　　“嗯！”

　　谢茹咬唇颔首，但眼中的担忧却依然不见减少，但凡人类，往往都是对于未知的东西更为恐惧，对于谢茹来说，眼前的这些冰雪魔怪便是如此。

　　“走了那么久，咱们也趁机休息一会儿！”

　　萧天笑了笑，招呼着大家休息，至于狂剑那边根本用不着担心。

　　“爸爸，我们去堆雪人吧！”

　　这时，灵儿和芷晴分别拉着萧天的手，将他强行拖到一边雪多的地方。

　　“呵呵……好！爸爸陪你们堆雪人！”

　　萧天轻声一笑，根本没有在意谢茹等谢家众人有些怪异的眼神，笑呵呵的陪着两个丫头，仿佛真的是出来游玩似的，同样也根本没将狂剑和那些冰雪魔怪的战斗放在心上……


第1047章 雪云的食物，杀戮不断！

　　看着萧天陪两个小丫头玩耍的那么开心的模样，其他人纷纷颇有些无语，尤其谢茹等谢家众人更是面面相觑，他们完全无法理解萧天这种毫不在乎的心情……

　　反倒是凌月灵和林氏姐妹她们似乎已经习惯了，对视一笑也没有多言，反正前面那五头冰雪魔怪对于狂剑来说也根本算不得什么。

　　几分钟时间，在灵儿和芷晴的欢声笑语中，两个不大的雪人都已经堆了起来，有鼻子有眼的，看上去倒是也挺不错。

　　而就在这时，萧天忽的心念一动，随着右臂上白光的闪烁，雪云竟是直接出现了，让谢茹他们这些第一次见到雪云的人纷纷惊诧万分，尤其看着雪云缩小之后那类似于宠物狗的模样，更让谢茹双眼放光，几乎第一时间便喜欢上了这么一个可爱的小东西……

　　“叽叽叽……”

　　紧接着，小叽也被灵儿放了出来，两个小家伙在这冰天雪地中显得异常兴奋……

　　“月灵姐姐，它们是什么呀？”谢茹眼睛放光，很有一种冲过去将雪云和小叽抱在怀中的冲动。

　　“是我们的朋友！”

　　凌月灵微微一笑，她是发自内心将雪云和小叽当成朋友的，所以这么说没有丝毫的芥蒂。

　　而那九叔似乎想到了什么，不由得双眸很是震惊，但看着凌月灵她们并未多说的样子，九叔他也没有多言，只是看向萧天等人的目光越发有些讶异……

　　“呜呜呜……”

　　雪云在和小叽相互轻叫了一会儿后，却是忽然扭头朝萧天低声叫了起来。

　　旁边，小叽也是如此，两个家伙看向前方那冰雪魔怪的目光有些怪异……

　　明白雪云的意思后，萧天表情变得很是古怪，“行，我知道了！你去吧，当心一点！”

　　“呜呜……”

　　听了萧天的话，雪云顿时兴奋的跳了起来，随即朝小叽轻叫一声，猛的身形化作一道白光朝前方狂剑和冰雪魔怪的战场冲去……

　　而小叽也是紧随其后，如同忠心的小跟班似的。

　　“天哥，这……”

　　雪云和小叽的举动，让凌月灵她们有些色变。

　　尤其谢茹看着雪云和小叽与那些冰雪魔怪巨大的身形差异，不由得轻掩小嘴惊呼出声，美眸中满是担忧。

　　“爸爸，雪云和小叽要做什么呀？”灵儿也是不解的睁大了眼睛，问道。

　　“呵呵……没事的！看下去你们就知道了！”

　　萧天神色上的古怪依旧没有消减，只是随意地摆了摆手，示意众人稍安勿躁。

　　“呃……”

　　萧天此举，让众人颇为无语，不过既然有萧天的话，那也让大家都放心了不少，随即一双双目光继续朝前方望去，他们也很想看看雪云和小叽到底要做什么。

　　“雪云，你要做什么？”

　　狂剑正和那五头冰雪魔怪打的很兴奋，可雪云化作的白光却忽然挡在了他的面前，而小叽更是直接身形漂浮在半空上，从她身上萦绕出一道道白光，好似一条条晶莹剔透的丝线一般朝那五头冰雪魔怪旋绕而去……

　　“呜呜呜……”

　　雪云扭头朝狂剑低声叫着，弄得狂剑一头雾水。

　　“狂剑，回来吧！”

　　萧天听明白了雪云的意思，当即言道。

　　“少爷……”

　　狂剑一怔，不过也没多问什么，乖乖听萧天的话很快退了回来。

　　而此时，那从小叽身上旋绕出的白光已经将五头冰雪魔怪全部束缚，任由那冰雪魔怪如何挣扎都始终无法挣脱，声声怒吼展现出了它们的极大愤怒，尤其那一双双血红的双眸更加的恐怖……

　　“天哥，两个小家伙到底要做什么？”凌月灵不解的问道。

　　“是雪云！”

　　萧天有些无奈的苦笑道，“刚才雪云忽然和我说，她饿了，而想要吃的就是这些冰雪魔怪，小叽不过是去帮忙而已！”

　　“吃这些冰雪魔怪？”

　　听了萧天的话，众人俱是面色一变。

　　“你们看下去就知道了！”

　　萧天耸耸肩，“这还是雪云第一次这么主动要求，而我也想看看那小家伙到底想要怎么做！”

　　“这……”

　　众人无语至极，尤其谢茹等没见过雪云本体的人们，更是难以相信就雪云那么点小身材，可以吃得下这如此高大的五头冰雪魔怪。

　　萧天也是摇摇头，说实话连他自己都有些难以置信，因为自从将雪云从幽冥宫中带出来以后，除了烤鸡腿之外，萧天还从没见过雪云主动去吃过其他的什么，所以这冰雪魔怪绝对是首次。

　　接下来，就完全成了雪云的主场。

　　五头冰雪魔怪被小叽束缚困住，而雪云却是身上白光大盛，那白光好似有着一种极其诡异的魔力，萧天他们还好并无什么特别的感觉，而那冰雪魔怪却好似感觉到了什么天敌，不断地发出各种惊恐的叫声，哪怕就算被束缚，它们也在不断的挣扎后退，试图要从雪云的白光威慑中逃脱开去……

　　然而，这些却全部都是白费力气！

　　在小叽的束缚中，在雪云的白光蔓延下，冰雪魔怪的挣扎与吼叫变得越来越弱，甚至在众人的震惊目光中，这五头冰雪魔怪竟然在意肉眼可见的速度不断缩小……

　　大概一两分钟后，在雪云的一声低吼中，从她身上蔓延出来的白光更加大盛，随即便见得那五头冰雪魔怪在众目睽睽之下全然消失，取而代之的是五块冰蓝色的晶体……

　　“呜呜……”

　　雪云又是一声低吼，两块冰蓝色晶体飞到了小叽面前，被小叽一口吞下，而雪云则是很快吞下了剩下的三块晶体。

　　“这小家伙，还懂得分享！”

　　萧天见状不由得微微一笑，而此时其他人也纷纷松了一口气，原本想象当中的那种血腥场面并未见到，一切都显得那么诡异。

　　“呜呜……”

　　“叽叽……”

　　在吃掉五头冰雪魔怪后，雪云和小叽很快的回到了萧天身边，然而却第一时间被灵儿和芷晴分别抱在了怀中，一个劲儿的揉捏，让两个小家伙都是委屈不已，丝毫没有之前强势灭掉那五头冰雪魔怪的模样。

　　“来，让我检查一下！”

　　萧天上前，分别检查了一下雪云和小叽的身体，发现她们并无任何异状后这才放下心来。

　　“没事吧？”几女上前，关心的问道。

　　“没什么！”

　　萧天摇摇头，众人也随之放心，而那谢茹则看向两个小家伙的目光更加怪异，事先她怎么也想不到，看上去那么恐怖的五头冰雪魔怪，竟然真的成了食物……

　　“这两个小家伙定然也不简单！”

　　谢茹心道，她越来越感觉到萧天一行人的神秘，简直就不是她能够想象的。

　　“好了，我们继续到处走走吧！”

　　萧天摆了摆手，招呼着众人继续前行，至于雪云和小叽则继续被灵儿与芷晴抱着，本来谢茹还想上去摸几下的，可两个小家伙是一点面子都不给，每每谢茹的手就要碰触到她们的时候，她们便会立刻低吼出声，当然因为有萧天他们在的缘故，两个小家伙也并未主动发起攻击，否则别说谢茹了，就算是谢家的人一起上也绝非她们的对手。

　　谢茹瘪瘪嘴，很是失望，让萧天他们看的一阵莞尔，最终还是在凌月灵的强行要求下，雪云和小叽委屈的让谢茹抹了抹柔顺的毛发，这才让谢茹重新展现出了笑颜！

　　……进入这冰凌谷后，不仅是萧天他们，几乎所有人都遇到了冰雪魔怪的袭杀，许多实力不足之人纷纷殒命，成了这些畜生的腹中餐，可谓是伤亡惨重。

　　而一路继续行来，萧天他们也遭遇到了其他的冰雪魔怪，实力有高有低，甚至最高的都已经有了相当于人类天元境后期的实力，不过也都纷纷成为了雪云和小叽的食物，更是让谢茹等谢家众人震惊不已，他们万万想不到，这么两个可爱型的小家伙竟能有那么强大的实力……

　　在震惊之余，谢茹他们也有些庆幸，庆幸和萧天众人一路，否则以他们的实力根本无法应付这越来越多的冰雪魔怪，怕是根本无法来到这里便早已被那些畜生给杀死吃掉了。

　　想到这点，谢茹看向萧天他们的目光就更加的震骇，只可惜因为之前那天夜里的事情，即便现在他们的关系看似仍旧很不错，可实际上却始终都有一条看不见的裂缝，或许这一辈子都无法解除掉了。

　　谢茹不禁苦笑了一下，她又能怪得了谁呢？

　　如果那天夜里她能够事先主动说出一切，也绝不可能会成为现在这种情况。

　　“救命啊……救命啊……”

　　左侧忽的传来一阵慌乱的呼救声，随即便见得几道身影从那边急速跑了过来，其身后跟着十余头冰雪魔怪……

　　“天哥……”

　　凌月灵见状，立刻面色瞬变。

　　然而还没等萧天说什么，那跑过来的几道身影的其中一人，却是大声道，“那边的人快过来救我们，等离开之后我必有重赏！”

　　这话显得十分高傲，甚至言语中还有一种命令的语气，顿时让众人纷纷皱眉。

　　本来正欲要出手的萧天，也是收回了手，淡淡的道，“我们继续走吧！”


第1048章 南域项家，项宣！

　　“喂，你们站住！”

　　见到萧天一行人继续朝前走去，那人当即大急，“快点来救我啊！我是项家项宣！我不会亏待了你们的！”

　　然而，萧天他们却是丝毫不予理睬，仿佛没听到似的，继续往前走去。

　　项家，萧天的确听说过，那是来自南域的一个中等偏上的家族势力，大概比较起来，比起东域的水家要略差一些，但那也差不了太多，而在南域当中这项家也是依附于赵家，尤其项家还与赵家结成了姻亲，所以项家在南域虽然实力不算太强，可却没有多少势力敢与招惹……

　　至于这个项宣，则因为来得有些晚了的缘故，距离之前萧天和五位家主所在的地方也较远，虽然知道有个年轻人很受五位家主重视，但却并不知道此人就是萧天。

　　当然，也有如今被那十余头冰雪魔怪追杀而慌乱的缘故，否则他就算有天大的胆子，也不敢朝着萧天用如此命令的语气说话。

　　“不要走，算我项宣求求你们了好不好？”

　　项宣哭丧着脸，而他此时身边的那几人也是纷纷出声求救，显得极为可怜。

　　“天哥，我们真的不救他们？”走在萧天身边，听着后面传来的声音，凌月灵有些不忍的问道。

　　“这个项宣平日里为人如何？”萧天反问道，他虽然知道项家的存在，但却并不怎么了解。

　　“这个……”

　　凌月灵一时语滞，而林裳和林怡也是面面相觑，毕竟她们都一直跟在萧天身边，自然也不可能了解。

　　“我知道一些！”

　　谢茹适时的出声，看萧天没有拒绝的意思，顿时心内一息，急忙快速继续言道，“这个项宣虽然平日里的确轻佻了一些，但从来都不会强人所难，也不会做那种欺男霸女的事情，在南域当中名声还算可以！另外据说他也是项家的一个天才，是最有可能在四十岁之前进入圣域的一个人物！”

　　“只不过因为平日里习惯了一些呼来喝去的语气，恐怕刚才才会那样！”

　　谢茹说到这里，稍微顿了顿，犹豫着继续道，“萧大哥，如果有可能的话还是去救他一救！项家对项宣极为宝贝，如果知道是萧大哥救了项宣的话，定会对萧大哥你感激不已的！”

　　“当然，我不是说萧大哥你在乎他们项家的感激，我只是，只是……”

　　谢茹不知该如何去解释，好在萧天也并不在意，摆了摆手道，“行了，你不必多说了！既然此人为人不错，那就救下他们吧！雪云，小叽，你们还要吃东西吗？”

　　“呜呜……”

　　“叽叽……”

　　两个小家伙分别在灵儿和芷晴怀中快速的点着脑袋，好像恨不得现在就冲出去似的。

　　见状，萧天哭笑不得，没好气的道，“行了！想去就去吧，好像我平时候饿着你们了似的！快去！”

　　刹那间，随着萧天话音的落下，两道白光一闪而出，这十余头冰雪魔怪只有两头稍微强一些，相当于人类的天元境前期左右，而其他的俱是相当于地元境，根本不可能给雪云和小叽带去什么伤害。

　　所以，在接下来不到几分钟的时间，这些冰雪魔怪再次消失，化作了十余颗的冰蓝色晶体，分别被雪云和小叽吞入腹内。

　　“哇……”

　　看到这一幕，项宣和他身边的几人都彻底惊呆了。

　　看着雪云和小叽重新回到萧天他们那边，项宣这才稍微清醒一些，忙道，“多谢各位帮忙！我叫项宣，来自南域项家！这次算是我项宣欠了你们一个人情，今后如果有什么需要的尽管说，我保证随叫随到！”

　　说着话的时候，项宣更拍着自己胸口，而言语间也有一些习惯性的傲然。

　　可随即似乎觉得有些不好，这家伙倒也很快的改变了一下，忙笑道，“不好意思，我只是很感谢你们！那什么，可不可以让我知道你们的名字，将来我项宣必有厚报！”

　　“行了，不必了！”

　　萧天摆了摆手，淡言道，“自己多加小心便是，之前都已经说了这里很危险，你们实力稍差一些，最好还是尽早离开吧！”

　　说话间，萧天便是带着其他人继续朝前走去。

　　项宣不由得一怔，至少从外表看去，他比萧天还要年纪大上几岁，可人家说话如此老气横秋，还什么实力稍差一些，这让项宣颇有些不舒服。

　　他可是项家的天才人物，如今二十四岁都已经是天元境前期了，将来四十岁之前突破至圣域也是有几分可能的！

　　虽然身边的人实力稍差，但都是地元境的实力。如果不是他这次偷跑出来，让家里派人的话，最起码也全部都该是天元境的阶段，莫非这个比他年轻的人还能更强一些？

　　尤其这一队人马中，除了一个稍微老一点的外，其他人都很年轻，甚至在项宣看来，如果不是有那么强大的两个宠物，他们又怎么可能会这么安全的来到这里？

　　“哥们儿，你说的意思好像你很强？”

　　项宣几个箭步跑到萧天身边，嘿嘿笑道，“要不，咱们俩找个地儿好好地切磋切磋？”

　　“没兴趣！”

　　萧天瞥了一眼这个很是自来熟的家伙，淡言道，“如果你想打的话，等出去了找其他人打吧！”

　　“喂，哥们儿，你该不会是怕了吧？”

　　项宣嘿嘿一笑，随即瞥了一眼萧天身边的凌月灵和林氏姐妹三女，低声道，“你现在身边有这么多美女，作为男人，当着这些美女的面你怎么能够怕呢？放心吧，我一定会手下留情的！”

　　“没兴趣！”

　　萧天继续回道，如果不是看着这个项宣虽然嘴里有些花花的，但眼神还是颇为清亮，并没有那种淫秽的光芒，否则单凭方才那些话，就足以让萧天狠狠教训他一顿了。

　　“喂，哥们儿，你这可太不给兄弟面子了吧？”

　　项宣撇撇嘴，“你如果不答应的话，我就一直缠着你！嘿嘿……我看你能坚持多久！”

　　听了这话，萧天忽的停住了脚步，扭头朝项宣望去……

　　“喂，哥们儿，你这么看着我做什么？”

　　项宣朝后一跳，双手交叉捂胸的道，“我可是正经的男人，我只喜欢女人的！”

　　“呃……”

　　听了这话，再见着项宣那故作的模样，萧天无语的满头黑线。

　　“噗嗤……”

　　而此刻，凌月灵她们几女也是掩嘴轻笑出声，一个个花枝招展，显然是被项宣此举给逗笑了。

　　“哇……好美！”

　　项宣顿时双眼放光，急忙凑到几女跟前，欠了欠身，轻咳几声后道，“几位美女，在下南域项家项宣，不知有没有荣幸知道几位美女的芳名？如果几位美女没有男朋友，那就最好也不过了，不妨考虑考虑在下如何？”

　　跟着项宣的那几人一阵无语，所幸他们早已习惯了自己少爷的行为。

　　而项宣更没看到萧天越来越黑的脸色，继续朝凌月灵她们献着殷勤。

　　“不好意思哦，我已经有老公了！”

　　凌月灵扑哧一笑，挽起了萧天的胳膊。

　　“噢噢，没事没事！”

　　项宣恍然，随即目标盯向了林裳，林怡和谢茹三女。

　　幸好，项宣并没有任何无礼的举动，尤其他献殷勤的时候虽然言谈稍微夸张了一些，但却并无任何恶意与淫秽，否则早就被萧天给揍了。

　　“你这人倒是挺有趣的！”

　　林裳抿唇笑了笑，可随即在项宣那惊愕的目光中，走到萧天另一边，同样挽起了萧天的胳膊，“可是不好意思，我也有老公了！”

　　“啊……不会吧？”

　　项宣顿时张大了嘴巴，艰难的道，“你们竟然都是一个老公？”

　　“这有什么不对吗？”凌月灵笑道，“没，没什么！”

　　项宣真心不知道该怎么应对，随即扭头朝林怡和谢茹道，“你们该不会也是……”

　　“嘻嘻，你猜呢？”

　　林怡如小孩子一般的眨了眨眼睛，随即走到萧天面前，直接踮起脚尖在萧天唇上吻了吻，随即三女簇拥着萧天一同好笑的望向了项宣。

　　“呃……哥们儿，你真牛！”

　　项宣顿时神色垮了下来，无比羡慕嫉妒恨的朝萧天竖起了大拇指。

　　“那这位小姐……”

　　接下来，项宣看向了谢茹，然而谢茹却是轻声一笑，“项大少，你不认识我了？”

　　“我认识你么？”项宣一怔。

　　“我叫谢茹！”

　　“谢……什么？你叫谢茹？哪个谢茹？”

　　项宣微愣之后，陡然缩了缩脖子，惊愕的睁大了双眼。

　　“你说呢？”

　　见到项宣如此，谢茹不禁再次轻笑出声，眼中满是戏谑。

　　“好吧好吧，我知道你是谁了！”

　　项宣无奈的耸了耸肩，好似失去了全身力气一般耸搭着脑袋，“原来是你这毛丫头，怪不得刚才我就觉得有点眼熟！算了算了，看来我项宣真的是要孤苦一生了！啊……老天，你怎么就不给项大少我降下十个八个的美女啊？我要疯了！！”

　　看着项宣那一副苦大仇深的模样，让众人是一阵笑意，就连之前还满头黑线的萧天也是一阵哭笑不得！

　　这个项宣，的确有些好玩。

　　“大哥……我叫你大哥还不成么？”

　　项宣忽的跳到萧天身边，将三女挤开一些后，嘿嘿陪笑道，“你看小弟我现在都还是孤身一人，要不大哥你教给我一些经验呗？让大哥你多几个弟妹，这不也让大哥你有面子啊！”


第1049章 魔巢，凝重的气氛！

　　看着项宣一副很贱很贱的模样，萧天更加无语。

　　可这家伙还不打算放过萧天，继续讪笑道，“那什么，大哥啊，小弟我的要求也不多！就是比三位嫂子差一点，比谢茹那毛丫头漂亮一点，温柔一点就好了！而且也不要太多，就两个，怎么样？”

　　此言一出，众人尽皆无语，对这个项大少的无耻已经有了更新的认识。

　　那几个项家之人恨不得转头就走，装作不认识那家伙。

　　“怎么样？你说怎么样？”

　　萧天没好气的道，“我告诉你，没有！要怎么做你自己去，别来扯上我！我和你，不熟！”

　　“什么？大哥，你怎么能这么说呢？你这也太伤小弟我的心了！”

　　项宣跳了起来，大声道，“俗话说得好，前世的百次回眸才换来今生的擦肩而过！咱们兄弟能够在这里遇到，大哥你又救了小弟，这难道不是上天注定的缘分吗？你怎么能说我们不熟呢？”

　　“还有啊，大哥你都有这么美貌的三位嫂子了，难道你愿意看着小弟我孤苦一生，就那么孤单单的了却一生吗？你，你这也太狠心了！”

　　项宣叽里呱啦的说个不停，完全就是一个话唠，并且这货还越说越兴奋，越说越发的手舞足蹈。

　　“停！”

　　萧天实在是听不下去了，当即运转真元一声轻喝，这才让项宣瞬间闭上了嘴，一副可怜兮兮的模样。

　　“我说了，我真的没有什么经验！”

　　萧天翻着白眼道，“行了，你也别纠缠着我们不放了！那什么，赶紧点离开吧，别在这里等死了！”

　　“大哥，你这是在关心小弟我吗？嘿嘿……我就说嘛，大哥肯定还是认我这个小弟的！”项宣咧嘴一笑。

　　“我说项大少，你是白痴还是傻子啊？”

　　谢茹没好气的在边上道，“还有，刚才你说什么比我漂亮一点，温柔一点？”

　　“没……没有，我哪儿说过？”

　　在谢茹那不怀好意的眼神打量中，项宣急忙捂着嘴，连连摇头。

　　“是么？那是我听错了？”谢茹继续道。

　　“嗯嗯！对对，肯定是你听错了，我哪里敢说你啊？对不对？”项宣急忙点头。

　　“那就是说，我的耳朵有问题了？连话都听不清楚？”谢茹继续紧逼不放。

　　“不，我，我……”

　　刚才还是一个话唠的项宣，在此刻却是成了结巴，让众人纷纷忍俊不禁，甚至就连灵儿和芷晴两个小丫头都是看的有滋有味儿的，至于狂剑这家伙更仿佛在看好戏似的，时不时的还拿着他的酒葫芦喝上几口，嘿嘿嘿的咧嘴笑个不停。

　　“好了！”

　　萧天忽然出声叫住了两人，随即似有深意的朝谢茹望去，淡淡的道，“谢大小姐，看来你和这位项少关系很不错啊！怪不得刚才你一直在怂恿我出手救他！呵呵……”

　　“萧大哥别误会，我们谢家和他们项家有过几次生意上的来往而已！”

　　谢茹急忙解释道，“我和项宣也只是以前的时候认识，已经有很多年没有见过面了！”

　　“好了，小茹，他没什么别的意思，你别紧张！”凌月灵柔声笑道。

　　“是啊！他就是那种人，你也别放在心上！不理会就是了！”

　　林裳也是如此说道，还顺带着朝萧天丢出一个嗔怪的白眼。

　　萧天苦笑了一下，他敢拍着胸口说的确没什么恶意，可三女的嗔怪，却让他无从解释，最终也只能垂下了头，将自酿的苦果自己乖乖咽下。

　　“对了，大哥，你不要赶我走，我给你说个秘密，怎么样？”

　　安静了一会儿后，项大少又凑到了萧天面前，满是谄媚地说道。

　　“什么秘密？”萧天一怔，说实在的，他还真不相信能从项大少口中听到什么好秘密。

　　“嘿嘿……大哥你先答应我，我才说！”项宣道。

　　“你这算不算是威胁我？”

　　萧天眉毛一挑，瞥了一眼这货后，淡言道，“你先说吧，如果我满意的话，就真的不赶你走！不过，如果真的有什么危险的话，我可不一定能够保得住你！”

　　“嘿嘿……”

　　项宣拍了拍胸口，“我项大少可是一个天才，哪会有什么危险？”

　　“切！也不知道刚才谁在那哭天喊地的叫着救命！”谢茹顿时撇嘴，不屑的道。

　　“行了，快说！”

　　萧天催促道，项宣也顾不得和谢茹斗嘴，神秘兮兮的道，“本来小弟我打算带人把这个冰凌谷内的异宝拿到手的，可没想到走来走去，却是找到了一个十分古怪的地方！那里的怪物就像是聚会一样，不断的进进出出，而且啊……”

　　说到这里，项宣忽的闭上了嘴，而这次没等萧天说什么，谢茹却是直接上前，猛的从后面在他后脑勺上敲了一下，瞪眼道，“快说，没见着那么多人都在等你吗？”

　　“毛丫头，还是那么狠，打的不痛啊？”

　　项宣捂着被打的地方，低声嘀咕了一句，看着谢茹那几欲喷火的目光，赶忙继续道，“我说我说！我们还发现了，那里温度极低，应该是最冷的地方了！”

　　“切……这有什么大不了的？”谢茹撇撇嘴，一脸的不屑。

　　“我……”

　　项宣当即便是挽起袖子，瞪眼道，“毛丫头，别以为大少我是怕了你！”

　　“怎么？还想和我打一架？你敢打我吗？”谢茹哼声道。

　　“你，我……我好男不和女斗！”

　　项宣软了，瘪瘪嘴后不再多言。

　　“等下，你刚才说那里有冰雪魔怪进进出出，然后温度极低？”

　　萧天像是忽然想起什么似的，问道，“那里附近是不是没有一点冰雪？而且，隐隐的还能闻到极为特殊的血腥气息？唔……就像是有什么幽香？”

　　“咦，大哥你怎么知道的？难道你也去过了？”项宣一怔，他虽然没有正面回答，但这种反应已经足够说明一切了。

　　“行了，那里是在哪儿？快带我去看看！”

　　萧天催促道，神色异常凝重。如果真如同他所猜测的一样，那恐怕这冰凌谷就将会成为此次无数人的埋骨之地了。

　　“大哥，到底怎么了？”项宣问道。

　　“别问了！赶紧带路！”萧天斥道。

　　“哦……好，好！”

　　项宣果真不敢多说，急忙寻对了方向便在前面带路。

　　而此时其他人，俱是十分不了解萧天此刻的忽然变化，尤其谢茹更加如此，只是看着萧天那不断催促项宣带路，且无比凝重的神色，他们也没有多问，老老实实的跟在后面。

　　……

　　大概走了将近一个多时辰，终于在项宣的带领下来到了谷内的一个山洞外的十余里开外停下。

　　“大哥，就是前面那个大山洞了！”

　　指着前方，项宣面色很是凝重，“你们看，那里每时每刻都有那些怪物不断进出，而且我还发现一个很特殊的现象，进去的怪物大部分都是受伤了的，可出来的全部都是完好的！”

　　“嗯，我看到了！”

　　萧天重重颔首，双眼微眯的道，“看来，我猜测的不错！不过，你们先在这里等着，我去去就来！”

　　话音落下，没等其他人回应什么，萧天便是一个瞬移消失不见，等再次出现的时候，已经来到了那个巨大山洞的上方半空，双目凝然好似射出无数精芒的扫视着下方的一切，而萧天的神色也是越发凝重……

　　“瞬移？大哥竟然会瞬移？”

　　其他人还好，那项宣见状立刻睁大了双眼，震惊万分。

　　“有什么吃惊的？他可是萧天！”谢茹撇嘴道。

　　“什么？大哥就是萧天？就是之前和五位前辈一起的那个萧天？”

　　“废话！”

　　“呼……我竟然认了萧天当大哥？我这不会是在做梦吧？哇咔咔……看谁还敢来惹我项大少，我大哥可是萧天！哈哈！”

　　项宣大笑不已，可急忙却被其他人捂住了嘴，以免引起不远处那些冰雪魔怪的注意。

　　“切！我看你是在白日做梦吧？”

　　谢茹撇撇嘴，嘲讽道，“这是你自己一厢情愿而已，萧大哥可没同意要你这个小弟！”

　　“毛丫头，你今天是不是成心和我做对？”被戳中了痛脚，要不是地方不对，项宣恐怕都要直接跳起来了。

　　“懒得和你这种人废话！”

　　然而，谢茹却又是一撇嘴，很干脆的不再和项宣说话，继续朝前方那个巨大山洞望去。

　　她在思考，到底这个山洞里面会有什么，竟然让萧天有那么大的神色变化。

　　可想来想去，她也想不明白，而且还注意到凌月灵等人也是一副疑惑不解的模样，最终简直就是满脑袋的浆糊，根本捋不清楚。

　　所幸，萧天很快再次瞬移回到了众人身边藏好。

　　“天哥，到底是怎么回事？”凌月灵低声问道。

　　“如果没猜错的话，这里应该是一个冰雪魔怪的魔巢！”

　　萧天双眼微眯，沉声道，“我刚才去观察了一下，这种可能性高达九成，最终还是要进去看看才知道！”

　　“那还等什么，大哥，我们进去吧！”项宣说着便要站起身来。

　　“噤声！”

　　萧天直接一个爆栗敲过去，瞪眼道，“你很强吗？就算是我也不敢现在进去，你去就是找死！”

　　“那我们现在怎么办？”凌月灵问道。

　　“等！”

　　萧天深吸一口气，言道，“我已经通知了家主和外公他们，等全部人齐聚之后再来想办法！如果真是魔巢的话，绝对不能留，否则后果不堪设想！”

　　听萧天的口气，似乎要五位家主全部一起过来！

　　一时间，众人只觉得此事绝不简单，气氛不禁变得无比凝重……


第1050章 项宣的震惊，进入山洞

　　“天儿！”

　　端木青云首先到了，但只有他一人，其他的端木家族之人并未跟来。

　　“端木前辈好！”

　　项宣第一时间朝端木青云恭敬行礼，倒是让端木青云稍微看了他一眼，点头笑了笑。

　　毕竟他是跟在萧天身边的，端木青云也没有摆什么架子。

　　“外公，您来了！”

　　萧天随之上去，指着前方的山洞道，“外公，我说的就是前面，您去看看就知道了！”

　　“嗯！”

　　端木青云轻轻颔首，随即闭上了双眼，强大的精神力瞬息而出，刹那间他面色一变，凝声道，“果然如此！应该就是冰雪魔怪的魔巢了！天儿啊，真不知道该说你是幸运呢，还是不幸，竟然连这种事情都能遇到！”

　　“咳咳……我也想知道这点，好像我不管去哪儿都会生出一些其他的事端！”萧天苦笑不已。

　　而此时的项宣已经愣住了。

　　之前因为距离太远，再加上萧天他们的说话并不大声，所以知道萧天和端木青云之间关系的人并没有多少，最多最多也只能看到端木青云对萧天的重视和欣赏态度而已……

　　“项大少，惊讶了吧？”

　　谢茹轻声一笑，拍了拍项宣的肩膀，满是戏谑。

　　“嗯嗯！”

　　项宣并没有和谢茹争辩，眼睛都有些直愣愣的，望着那正在和端木青云说话的萧天，仍旧显得那般惊讶。

　　“切……等会儿还有更让你震惊的，别大跌眼镜才是！”谢茹撇撇嘴，只是她也忘记了，之前在谷口外的时候，初次了解萧天身份的她，情形怕是也和项宣现在差不了多少。

　　“哈哈，端木兄，没想到你竟然是第一个来的！”

　　随着有一个声音的响起，皇甫江这位皇甫家族家主的身影也浮现了出来，不约而同的和端木青云一样，他也是一个人来的。

　　看来，是想让下面的自己人继续到处寻找那所谓的异宝，只是恐怕想来机会也不算太大。

　　毕竟异宝只有一个，就算有五大家主之前的提醒与警告，但为了争夺异宝，进入这冰凌谷内的其他众人们想必也会进行各种争斗，至于死人怕也是注定了的，只是看死多少而已。

　　“见过皇甫前辈！”

　　众人纷纷行礼，皇甫江也是笑容满面的摆摆手，风度尽显无遗。

　　“萧小子，听了你的传信，我可是直接过来了！要是没什么重要的事情，就算有端木兄在这里，我可也饶不了你啊！”皇甫江拍了拍萧天的肩膀，笑道。

　　这等开玩笑的话，再次让项宣惊讶万分。

　　“行了，皇甫老弟，你也别笑话天儿了！”

　　端木青云凝重的道，“你自己去看看前面就明白了！这件事如果不处理好的话，恐怕冰凌谷将会成为咱们天域最大的一个墓地！”

　　“这么严重？”

　　听了端木青云的话，皇甫江也是面色一变，不再多说什么便如之前端木青云一般，散发出精神力去观察，毕竟前面有那么多的冰雪魔怪进进出出，可不能惊动了他们。

　　很快，皇甫江的神色也是变得无比凝重，凝声道，“要不，我们先进去看看具体情况？”

　　“皇甫前辈，不是晚辈不相信您和外公！”

　　萧天适时的道，“晚辈已经通知了家主，秦前辈和赵前辈，他们也会很快赶过来，还是等他们到了再说吧！”

　　“哦？那……好吧！”

　　皇甫江点点头，明白这个魔巢意味着什么，也没有强行非要进去。

　　果然，在接下来不到五分钟的时间，萧家家主萧震，赵家家主赵剑，秦家家主秦正阳三人相继赶来，除了萧震是和萧渊，以及萧寒蝶和萧墨云一起过来的外，赵剑与秦正阳俱是一个人！

　　除了有让自己族人继续寻找异宝的意思外，当然这更代表着他们对萧天的信任。

　　“家主，爷爷，赵前辈，秦前辈！寒蝶姐，墨云姐！”

　　萧天上前和众人打着招呼，而后待得身边凌月灵等人与他们见过礼后，萧天这又才将魔巢的事情讲了出来。

　　在经过一番确认，众人的神色都是变得极为沉凝，只是萧寒蝶和萧墨云却没有参合这些，她们已经和凌月灵等人站在了一起，嬉笑声接连不断，尤其更逗弄着灵儿和芷晴，让萧墨云那无比妩媚的声音更是清晰可闻。

　　“天儿，我们过来商议一下！”萧渊朝萧天招手道。

　　“是，爷爷！”

　　萧天乖乖的走过去和五位家主以及爷爷在一起，其他人则乖乖的留在原地。

　　而此时，那项宣却是睁大了双眼，弱弱的道，“刚才我没听错吧？是不是有人叫萧大哥护法？他是萧家护法？”

　　“嗯！”

　　凌月灵轻轻颔首，瞥了一眼震惊的差点连眼珠子都掉在地上的项大少，抿唇笑道，“天哥的确是萧家护法，且在家族中地位与长老等同！”

　　“我的妈呀……”

　　项宣彻底被镇住了，连表情都显得有些僵硬，让周围之人见到了不禁轻笑不已，而灵儿更是朝项宣羞羞的刮着小脸蛋，咯咯咯的脆脆笑着。

　　谢茹虽然在之前已经知道，可此时依旧是感慨不已。

　　萧天简直就是年轻人当中的绝对翘楚，其身份其地位其实力都高过其他同辈之人不知多少，完全成了不少人只能仰视的存在！

　　至于萧寒蝶和萧墨云两姐妹，一智一妖，形成了鲜明的对比，但不得不承认她们两人完全有着绝对致命的吸引，只不过她们在萧家之中的地位也十分特殊，许多时候就连家主萧震都要听从萧寒蝶的建议！

　　哪怕萧天，对于她们两女的真正身份，也是完全不明，只不过萧天能够很真切的感觉到，她们对自己有着不同于其他人的特殊，而萧天本身也隐隐觉得对她们有种来源于记忆深处的特殊熟悉，仿佛几辈子之前便早已认识一般。

　　……

　　“寒蝶姐，墨云姐！”

　　十来分钟后，和几位长辈商议之后的萧天缓步走回到了众人面前，凝声道，“月灵她们就先拜托两位姐姐照顾一下了！你们全部都在这里稍等！记住，不管前面发生任何事情都不要冲动！唔……如果五个时辰之后我还没出来的话，寒蝶姐你就带着大家先离开！记住，我说的是离开冰凌谷！”

　　萧天的话语十分凝重，让众人纷纷色变。

　　“爸爸……”

　　小丫头灵儿和芷晴顿时上前，抓住萧天的两只胳膊，纷纷撅起了小嘴。

　　“天哥，到底怎么回事？难道会有什么危险？要不……还是别去了吧！”凌月灵也是秀眉微蹙的道。

　　“呵呵……我刚才只是说最严重的而已！”

　　萧天笑着道，“你们想想，五位家主和爷爷都是高手呢，我虽然实力差一些，但想要自保也是肯定没问题的！你们乖乖听话！还有啊，灵儿，你可要记住答应爸爸的话，不然爸爸不喜欢你了哦！”

　　萧天最担心的就是灵儿幻化之后，除了他之外的六亲不认，那一曲《霓裳炼魂舞》怕是连圣域之人应付起来都颇为艰难，一旦萧天没在身边的话，说不定会引起一番天翻地覆！

　　“那你自己当心！”

　　几女都知道，在正事方面萧天一旦做下了决定，那绝对是十头牛都拉不回来的。

　　“放心吧！”

　　萧天微微一笑，颔首道，“寒蝶姐，墨云姐，就麻烦你们了！等出去之后，我请你们吃饭！”

　　“好哇！”

　　萧寒蝶只是微笑着点头，温柔似水，眼中闪烁着无比智慧的光芒。而那萧墨云却是妩媚的一笑，红唇翕张的道，“小弟弟你千万要保护好自己哦！不然不仅是你的这些小娇妻们要守寡，连姐姐我都会很伤心的呢！”

　　“呃……”

　　此话一出，众人尽皆无语，幸好他们都是知道萧墨云的为人，倒也不会去责怪什么。

　　“墨云姐，你就不会说点好听的？”

　　萧天苦笑道，“行了，不说了，我去了！你们记住我说的话！”

　　随即，在众人担忧的目光中，萧天跟在六位长辈身后，急速朝着前方的那个山洞掠闪而去。

　　唰唰唰……

　　无数的剑光凛冽划过，那山洞外的起码数十上百头的冰雪魔怪纷纷被彻底剿灭，而这次却是没有和之前雪云与小叽下手那样出现那些冰蓝色晶体！萧天明白那应该是两个小家伙的特殊手段罢了。

　　“好强……”

　　看着前方那犹如砍菜切瓜般的杀戮，项宣又是被震住了。他干涩的咽了咽口水，浑然已经不知道该说什么好了！

　　不过在项宣心中却充满着自惭，他平日里也自诩为天才人物，但今日所见的一切却让他这个天才彻底沦为了‘废物’，不说萧天，就算身边的几位嫂子，想要对他动手也都会轻轻松松的。

　　“我一定要努力修炼！就算追不上大哥和嫂子们，但也不能落后太多！我项宣，那可是天才项大少！”

　　项宣握紧了拳头，心性在这一瞬间得到了一定的升华，连身上散发出的那种气质都变了不少，却是让身边众人不禁对他侧目相视，尤其谢茹眼神深处更闪过了一抹诧异与复杂，而她却不知为何，此时在她脑海中浮现的除了眼前的项宣之外，竟然还有进入谷内便和他们分开的楚风……

　　而此时，在一边杀着冰雪魔怪的同时，萧天和六位长辈的身影已经真正进入到了那个高大山洞中！


第1051章 冰雪魔巢！

　　这的确是一个山洞，但却高大无比，粗略一看起码有上百米之高，似乎与外面看上去差别很大，稍加思索萧天他们便明白，这是一种特殊的空间运用！

　　而发现了这一点的他们，神色也越发的凝重了不少。

　　吼吼吼……

　　七个闯入者的到来，让周围无数的冰雪魔怪纷纷怒吼不已，震动天地般的接连朝萧天他们所在位置冲去，瞬间便是将萧天他们包围在了中间……

　　“怎么办？”萧天问道，在这里他年龄最小，也不可能代替其他人做主。

　　“还能怎么办？杀！”

　　萧震双眸中杀意一闪，便是唤出一柄闪烁着深黄色光芒的长剑，直接开打。

　　“先杀了再说！”

　　端木青云也是杀意凛然，手中一柄蓝色长剑爆发出无比冰冷的气息，紧紧挥手间便是直接斩杀了好几头冰雪魔怪。

　　“那就开杀吧！”

　　其他人纷纷动手，包括萧天在内，因为面对这么多怪物的缘故，大家都没有丝毫留手，随即便见得一头接着一头的冰雪魔怪纷纷殒命，各种兽类的惨嚎怒吼声接连不断，在这山洞中不断回响……

　　杀，杀，杀！

　　如今的七人在不断的杀戮中，强大的杀气也急速弥漫开来。

　　然而在过去了十来分钟后，萧渊却是第一个停下了手，沉声道，“不对啊！按理说我们杀了那么久，不说多了，起码也有两三百头魔怪吧？可现在这周围似乎还是那么多！”

　　“是啊！我也早发现了这点！”

　　端木青云颔首附和道，“恐怕，我们就算再这样下去，也起不到什么太大的作用！”

　　“那能怎么办？”

　　萧天舞动千幻剑再次灭掉一头冰雪魔怪，哭笑不得的道，“就算我们不杀，可它们却不会停手啊！”

　　“天儿，用阵法先隔开它们！我们想想办法再说！”萧震吩咐道。

　　“好！”

　　萧天也不多言，扔出一些魔晶后，则快速的打出几道真元能量布下了一个阵法，形成一道光罩将他们七人笼罩在其中，同时也让周围那些冰雪魔怪无法逼近他们身体方圆五米之内。

　　这个时候，几人这才停住了手，因为实力强大的缘故，倒也没有太多的消耗，只是他们俱是皱起了眉头，望着周围那些不断攻击着光罩的冰雪魔怪们，神色很是沉凝。

　　“你们看这周围！”

　　萧天指着山洞周围沉声道，“那一个个的洞口，显然是那些冰雪魔怪不断出现的地方，而最正面那个巨大魔巢似乎是一个母体！如果我们先将那个小洞口封住，然后杀死魔巢母体，会不会解决这事？”

　　“说出来容易，做起来难啊！”

　　听了萧天的话，六位长辈俱是有些无奈。

　　尤其前方那个巨大的魔巢，看上去如同高楼大厦一般，上面萦绕着无数类似于血管般的脉络，每一根脉络的终点都是那些山壁上的山洞，而每当脉络上的光点真的转移到山洞的时候，便会有新的一头冰雪魔怪出现……

　　而最主要的是在那魔巢最上方，更是在不断的喷吐着无数的白色冰雾，仿似这冰凌谷内的所有白色冰雾都是从这里蔓延过去的，这让众人更是对这个冰雪魔巢生出一种强烈的毁灭杀机！

　　“那我们总不能一直就待在这里面吧？”

　　萧天苦笑不已，“我身上虽然有足够多的魔晶，可也禁不起这样的消耗啊！”

　　阵法是需要能量来维持的，即便只是一个很简单的阵法，如果没有了能量，那也根本起不到任何作用！

　　这一点是最最基础的，只要是个人都能明白，更不用说在这里的六位长辈了。

　　“如果想不到办法的话，咱们只能强攻了！”

　　萧震深吸一口气，沉凝道，“实在不行，只有撤开阵法后，咱们一边杀这些畜生，一边朝前面走去！只要能够灭掉魔巢，那么这些冰雪魔怪的数量就不会增加！”

　　“现在看来，恐怕真的只有这个办法了！”

　　几人纷纷颔首，而端木青云则忽然道，“对了，天儿，你刚才说封住那周围山壁上的洞口，你有办法吗？”

　　“有！”

　　萧天点头，“封住洞口不算太难，只不过我无法切断这个魔巢的那些脉络延伸！只能阻挡让那些冰雪魔怪无法继续出来！”

　　“这就足够了！”

　　端木青云正色道，“只要给我们时间去灭掉魔巢，不让那些冰雪魔怪来碍事！等灭掉魔巢后，这些冰雪魔怪根本不足为虑！”

　　“好吧，那我先去？”萧天点头后问道。

　　“去吧！”

　　“那好……”

　　萧天点点头，不再多说什么，便是身形瞬间冲出阵法，直接腾空而起，随即双手上印诀更是不断掐动，很多本身在储物戒指中的魔晶纷纷飞了出来，在萧天的控制下接连朝着四周飞去……

　　而此时，下方越来越多的冰雪魔怪也将目标转移到了萧天身上，只可惜因为距离太高的缘故，这些魔怪们根本不可能给萧天带去任何伤害……

　　“萧兄，端木兄，真羡慕你们有这样的晚辈！”

　　已经知道了萧天和两大家族的关系，其他三位家主俱是羡慕的眼睛都有些红了。

　　如果他们家族中能够有像是萧天这样的后背，怕是连晚上睡觉都会笑醒来好几次吧？

　　“呵呵……”

　　萧震，萧渊，以及端木青云三人听了这般话语，不由得微微一笑，望着上方的萧天俱是欣慰不已。

　　其实他们也都明白，萧天之所以能够有如今的成就，其实和萧家，和端木家族并没有太大的关系，一切都是靠萧天自己闯下来的，这也就越发增加了他们对萧天的满意，尤其端木青云心内歉疚更甚！

　　他现在已经彻底的改变了自己，与以往那种雄心勃勃的过去相比，如今的端木青云才更像是一个和善的长辈，一个慈祥的外公！

　　“你们快看！萧小子太不简单了！”

　　就在这时，秦正阳忽然指着上空的萧天，作为秦家家主，实力已是圣域八重巅峰的他却是有着难以掩饰的惊讶。

　　听了秦正阳的话，其他人纷纷朝萧天望去。

　　便见得萧天身上散发出无比灿烂的光芒，双手幻化出无数的手影，每一次印诀的打出都会形成一个小型的阵法，将那些山壁洞口宣布封住，即便从魔巢的脉络上仍旧可以看出在不断生出冰雪魔怪，但有阵法的封锁，这些冰雪魔怪根本不可能离开洞口，更自然不可能来加入到对付众人的队伍当中了。

　　而最主要的是，萧天出手布阵的速度很快，这附近起码有上百个的洞口，但却都在不到三分钟的时间全部被封住。

　　这等速度，换个其他阵法师过来也只能是望洋兴叹。而秦正阳惊讶的也正是这点！

　　“行了，既然天儿已经成功了，那咱们也都开始吧！”

　　萧震摆了下手，主动从阵法内闪身出去，再一次展开对周围那些冰雪魔怪的杀戮。

　　“走吧，诸位！”

　　端木青云呵呵一笑，与其他人一同很快来到外面，在各种芒气纵横，杀戮不断当中，一头接着一头的冰雪魔怪接连殒命，而这里因为无法再增加魔怪数量的缘故，周围那些魔怪便是在以肉眼可见的速度不断减少……

　　“呼……累死我了！”

　　萧天面色有些泛白，即便仅仅是简单的布阵，但耐不住数量太多啊，如此动作下来也是让萧天有种力竭之感，若非有丹药的及时补充，恐怕他体内的真元都早已耗尽了。

　　毕竟那些冰雪魔怪实力最低的都在地元境，想要将这上百头，甚至还在不断增多的冰雪魔怪全部封住，可绝不是件简单的事儿！

　　若非萧天的实力已经到了圣域三重，再加上有丹药及时补充，他根本不可能完成这么大的一项任务！

　　“咦！”

　　当萧天稍微恢复一些，正要准备回到地面的时候，却是忽然间眉头一皱，注意力全部放在了前方那巨大的魔巢上，准确点来说是放在魔巢下方三分之二处的一个地带，那里似乎与其他地方有些不同……

　　这冰雪魔巢通体呈现出冰蓝色，不断地蠕动，好似一个巨大的蠕虫树立，但在萧天注意到的那个地方，虽然仍旧是冰蓝色，但却有些隐约可见的纹路，而正是那些纹路上散发出怪异的不同于寻常冰冷的寒冷气息，更在这寒冷当中有着丝丝浅浅的空间气息萦绕……

　　“天儿，你在看什么？还不快点下来？”

　　下方，已经灭杀完了周围所有冰雪魔怪的几位长辈却是在朝萧天不断招手，萧震更是直接出声催促。

　　“这就来了！”

　　萧天应道，可就在他准备下去的时候，却忽然顿住了身形，好似想到什么似的，朝下方道，“您们上来看看这里！”

　　“怎么了？”

　　见到萧天如此，几位长辈也知道定然有所发现，当即便是一个个腾空而起。

　　“您们看这里！”

　　萧天指着那个特殊的位置，凝声道，“是不是很奇怪？”

　　“唔……还真是！可这又是怎么回事？”几位长辈俱是不解。

　　而萧震则在思忖片刻后，蓦地眉头一皱，凛声道，“我似乎在哪本典籍中见过类似的情形！唔……可偏偏一时想不起来。”

　　“是空冥冰焰！”

　　在萧震话音刚落之际，萧天则突兀的开口，神色很是惊喜。


第1052章 空冥冰焰

　　空冥冰焰，据说乃是在特殊冰雪空间之中才能生成，哪怕在上古时期都罕有人见过。

　　而最主要的是，这空冥冰焰虽然属于火焰的一种，但反而温度很低，但凡空冥冰焰的所在地，必定是冰雪满天，而空冥冰焰更能够吸收能量从而进化，换言之只要给空冥冰焰足够的时间，那说不定将会成为一个另类的非人修炼者！

　　只可惜，这种几率是在太小，几乎相当于没有。

　　除此之外，但凡有空冥冰焰存在的地方，必定会有特殊的空间至宝存在！因为空冥冰焰存在的条件便是需要特殊空间的蕴养，这一点是绝对不会错的！

　　只是因为空冥冰焰实在太罕见的缘故，这才让几位长辈一时间都没能想起，最终还是从萧渊口中说出来的。

　　“空冥冰焰？！”

　　所以在听了萧渊的话之后，众人都很快确定了下来。

　　这个特殊部位上面的纹路，的确与典籍中所记载的空冥冰焰几乎完全一样，尤其是散发出的那种气息，更是毫无二致！

　　萧天倒是有些不解，他虽然阅读完了寂灭学院，乃至于天海阁的所有典籍，但那萧家的典籍还从没见过多少，故而不知道这空冥冰焰也是在情理之中……

　　见到萧天如此，萧渊很快便是将空冥冰焰的情况全部告知，让萧天顿时惊喜万分。

　　“爷爷，这么说起来的话，这冰凌谷中的异宝极有可能是与咱们眼前的这个魔巢有关了？”萧天问道。

　　“如果非要这么说的话，也不是没这种可能！”

　　萧渊迟疑着点头说道，“只是我们谁也不敢确定罢了！不过既然这魔巢上的纹路是空冥冰焰的话，那么也就意味着空冥冰焰肯定就在这里！现在就是要看能不能将空冥冰焰收取认主了！”

　　“认主之后又能有什么作用？”

　　萧天道，“难不成会变得和这个魔巢一样？那也未免太恶心了吧？”

　　“臭小子，胡说什么呢？”

　　听了萧天的话，萧渊顿时没好气的在他头上敲了一下，瞪眼道，“你以为空冥冰焰是什么东西？实话和你说了吧，空冥冰焰一旦认主，不仅可以让人瞬间拥有特殊的冰属性体质，更能够助人领悟空间！虽然在攻击力方面差了一些，但辅助却是强悍到了极点！如果以你的体质和修炼方法的话，早点拥有这空冥冰焰，估摸着你现在的实力已经和我差不多了！”

　　“呃……不会吧？”

　　萧天顿时震惊的睁大了双眼。

　　在萧天看来，拥有《九转天宇诀》和《九星浩淼诀》相互融合的他，其修炼速度已经足够快了，可听自己爷爷那么一说，他怎么就觉得自己好像蜗牛似的？难道说那空冥冰焰真的那么强？

　　一时间，萧天心内有种强烈的冲动，恨不得立马便将那空冥冰焰收取认主！

　　“大家先说说吧，我们怎么办？”这时，萧震问道。

　　当然，他的意思是在灭掉这个冰雪魔巢之后，如果真的有空冥冰焰该如何分配！

　　毕竟空冥冰焰那么珍贵和特殊，而且肯定只能有一个人将其收取。

　　“依我说，到时候再看！”

　　端木青云言道，“咱们现在首先是将这个大家伙灭掉，不然天儿的阵法不知道能坚持多久！”

　　“说的也是！”

　　端木青云此言赢得了其他人的点头赞同，毕竟大家都不是寻常人，如果因为空冥冰焰而大打出手的话，必定会引起整个天域的剧烈震荡，五大巅峰家族所代表的势力可不是仅仅随意说说那么简单！

　　而且，修炼到了他们这种地步，已经有了相当的自制力！

　　这可不是其他修炼者能够比得了的！

　　当然，如果说空冥冰焰有着对突破至神域有帮助的话，那恐怕在场几人就绝对不会像现在那么轻松惬意了。

　　“好了，大家都准备吧！我们要抓紧时间动手！”

　　萧震话音落下，包括已经恢复了不少的萧天都纷纷分散开来，呈现出一个弧线将那巨大的魔巢包围在了中间，所幸的是这个魔巢并没有意识，只知道单纯的不断产出冰雪魔怪，否则萧天他们此举恐怕定会遭到最为强烈的反击了。

　　“动手！”

　　众人同时开动，各种强大的攻击瞬间全然展现，不过为了这里的空间稳定，他们也并没有全力出手，一旦引起空间坍塌，就算他们能够自保，但却也难免会给冰凌谷造成影响，到那时怕是死亡的数目将更会无限增加……

　　普通的招式，蕴含着无比强大的力量！

　　每一次的轰击，都让那巨大的魔巢本身狠狠颤抖一下，而因为七人的攻势连绵不断，这魔巢也就在颤抖不停，好似引起了地动山摇似的，整个巨大的山洞也是在不断颤动，好似随时都会有一种崩塌的趋势……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　面对着不会抵抗的魔巢，众人俱是没有停手，除非将魔巢彻底毁灭，否则他们断然不会停下。

　　“不对啊！”

　　打了一会儿，萧天却是皱眉言道，“这大家伙好像能够自我恢复！”

　　“如果不是其本身的特殊的话，那么就应该是空冥冰焰的效果了！”

　　萧震说道，“但是我们打了这么久，还是能够起到一些效果的！就算恢复，也抵不过我们摧毁的速度！只不过会消耗一些时间而已！”

　　“不管消耗多久，一定要将这玩意儿灭掉！”皇甫江沉声喝道。

　　“不错！如果任由其生长下去，不仅是冰凌谷，就连外面也会遭殃！”作为东域的势力之主，秦家家主秦正阳如是说道。

　　“那大家就加把劲儿！这玩意儿……”

　　皇甫江还准备再继续说什么的时候，却是突兀的面色一变，惊道，“不好，大家当心！”

　　咻咻咻……

　　忽的，数道冰蓝色的芒气直袭而出，速度快若闪电，更带着一种强烈的破空之力！

　　“躲！”

　　众人急忙各自施展身法进行躲闪，总算是没有受伤，而那些冰蓝色芒气却是在空中绕了一圈，好似盯准了萧天他们似的，继续朝他们袭去……

　　“该死！”

　　见状，众人俱是神色一变，本来以为魔巢没有攻击力的他们，此刻已经不再那么看了。

　　这种冰蓝色芒气虽然看似简单，但却具有极强的力量，萧天明显的能够感觉到一丝威胁，当然或许对于六位长辈来说却根本算不得什么！

　　很快，除了萧天之外的其他六人便悍然出手，将那些冰蓝色芒气直接打的消散开去，而萧震更闪身将攻击向萧天的芒气也快速打散，让萧天总算是松了一口气……

　　“这芒气，似乎不简单！”

　　萧渊凝声说道，“我能够感觉到一丝火焰的力量！看来我们猜测的没错，这个玩意儿体内的确是有空冥冰焰！”

　　“那就继续！”

　　萧震说道，“不过这次要小心一些，以免被偷袭！”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，而接下来在大家都有意识的防御下，那巨大的魔巢虽然仍旧在不断射出冰蓝色芒气，但却没有给大家造成什么太大的影响，反而是魔巢本身在缓缓缩小，从原本的足有七八十米高，变成了如今一个多时辰之后的三十多米……

　　“看来，还得差不多一个时辰啊！我们……”

　　萧天苦笑了一下，正欲要再说什么的时候，忽然便见得那魔巢一阵剧烈颤动，而后一道冰蓝色光芒从其体内直冲而出，朝着那洞口的方向掠去……

　　“那是什么？”萧天一怔。

　　“快！那极有可能是空冥冰焰！”

　　萧震急忙说道，同时顾不得其他便立刻朝那冰蓝色光芒追去。

　　“追！”

　　众人不做迟疑，急忙紧随其后，所幸的是之前在进来的时候，萧天便在洞口处布下了阵法，那光芒速度虽然很快，可却直接诶撞在了阵法上被反弹回来……

　　而后，众人急忙追袭，可那光芒却不断地在这巨大山洞中绕着圈，哪怕大家使用瞬移，都无法将其抓住！

　　“真的好快！”

　　萧天很是震惊，他已经将自身的速度施展到了极致，可却连那冰蓝色光芒遗留下的光芒都无法追上，最终萧天无语的停住了身形，郁闷的很！

　　“我的实力还是差了一些！”

　　萧天无奈的摇了摇头，自嘲不已。

　　望着上方那不断追来追去的几道身影，萧天很快却是将注意力转移到了那魔巢三分之二的部位上，眼尖的他惊讶的发现，那上面空冥冰焰的纹路依旧存在，并且闪耀出的光芒较之之前更甚许多……

　　“唔……”

　　萧天双眼闪烁，在某一刹那间，手中千幻剑直刺而出……

　　噗呲……

　　如白纸被戳破的声音响起，千幻剑很是轻松的通过那些纹路，直接刺入到了魔巢体内！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　刹那间，魔巢那三十多米高的身子颤抖不已，那原本延伸到各个洞口的脉络更是急速回缩，好似一根根触手似的不断摆动，仿佛就像是一个人受了重伤在不断挣扎痛嚎一般……

　　“天儿，当心！”

　　就在这一当口，萧天自觉诧异万分的时候，耳畔传来爷爷萧渊的惊呼声。

　　“什么？”

　　萧天一怔，刚一转头的刹那，便见得那本来被六位长辈追踪的冰蓝色光芒，正以肉眼不可及的速度朝他冲来，顿时使得萧天面色瞬变，可此刻的他想要躲闪已经来不及了……


第1053章 诡异伤势，灵光塔镇压！

　　萧天双瞳紧缩，明白自己躲闪已经来不及的他，却是不假思索的将体内剩余真元全部运转开来，眨眼间便在身体周围形成了一个防护罩，然而接下来却只见得那冰蓝色光芒竟是毫无阻碍的直接穿过防护罩，而后直接没入了萧天体内，弄得萧天身体一颤，仿佛在那冰蓝色光芒入体的刹那，整个身子都僵硬了不少……

　　“怎么回事？”

　　萧天难以置信，睁大了双眼完全不敢相信自己竟会中招。

　　“噗……”

　　身子如同木偶般踉跄后退了几步，而嘴里鲜血更是接连喷出。

　　“不好！”

　　见到萧天被击中受伤，六位长辈俱是面色大变，尤其萧渊更毫不犹豫的来到了萧天身边，可没等他有什么动作，萧渊以及随后飞过来的其他几人俱是彻底愣住……

　　“天儿，你，你的身子……”

　　萧震此刻的声音都有些颤抖。

　　“我的身子？怎么了？嗯……啊，怎么会这样？”

　　萧天见到几位长辈那种震惊的神色，急忙低头一看，原来在他的腹部竟然开始凝结出一小块冰蓝色的冰晶，并且正在缓缓的蔓延着，之所以刚才没有感觉，完全是因为冰蓝色光芒入体的痛苦所影响……

　　“怎么会这样？”

　　萧渊急了，欲要伸手过去，可却被萧震急忙喝住，“四长老，且慢！小心！”

　　“爷爷，您别过来！”

　　萧天也身子有些僵直的朝后躲了躲，毕竟谁也不敢保证在碰触之后，这冰蓝色的冰晶会不会传染到其他人身上。

　　“天儿，你有没有什么感觉？”萧震问道。

　　“有！”

　　萧天点点头，浑身都在打着冷颤，“冷！很冷，越来越冷！”

　　说话间，在萧天腹部的冰晶处，却是跳跃着冰蓝色的火焰，似乎如烈火一般正在不断蔓延，每当火焰蔓延之处，便会有一小块新的冰晶出现，而那些冰蓝色火焰所蔓延的范围也越来越广……

　　“难道说那真的是空冥冰焰？”

　　萧渊很是着急，“家主，我们现在该怎么办？天儿他很不妙啊！”

　　“我也从没遇到过这种情况！”

　　萧震苦笑不已，“试试用真元帮天儿，看能不能将其驱除吧！”

　　“好！”

　　萧渊也不假思索，在没有碰到萧天身子的前提下，他和萧震一同将自身真元凭空打入萧天体内，然而两人的举动不仅没有效果，反而让萧天在真元入体的刹那，其疼痛更增添数倍，甚至连腹部那冰晶的蔓延速度都较之刚才快了一些。

　　“不行，这样不行啊！”

　　看着萧天的痛苦扭曲面庞，两人急忙停住了手。

　　“家主，爷爷，你们……你们别管我！”

　　萧天身上好像披上了一层薄霜，咬牙颤抖道，“我自己来，你们先将这个魔巢灭掉再说！”

　　“天儿，你……”

　　听了萧天的话，两人有些犹豫，而此时旁边的端木青云等人也是担心不已，只是他们根本想不出什么行之有效的解决办法。

　　“快啊，别管我！”

　　萧天继续道，“我的阵法已经维持不了多久了，一旦阵法消散，那些冰雪魔怪将会再次无限制的涌现，到时候就更麻烦了！快呀，快！”

　　萧天的吼声，让几位长辈顿时清醒了一些。

　　“天儿，你有把握压制么？”萧渊问道。

　　“有的，放心吧！我好歹也是堂堂邪少，怎么连这点小东西都压制不了？”萧天咬牙应道，随即为了不影响到长辈们灭除魔巢的动作，他越发僵直的身子逐渐朝旁边挪去，一步一步犹如牵线木偶一样，让人看得无比心酸。

　　“动手！”

　　担忧的望了一眼萧天，在场的六人齐齐动手，此时或许是因为那些冰蓝色芒气已经进入萧天体内的缘故，那个冰雪魔巢在抵抗方面减弱了不少，接下来的半个多时辰中，本来已经减少到三十余米高的魔巢在他们的攻击中更是飞快变小，四周萦绕的那些脉络也纷纷消散，更好似能够感受到一种来源于魔巢本身的凄凉气氛……

　　只可惜，这种凄凉根本不会让他们有任何怜悯的意思！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　在六人那种恐怖的攻势中，不仅是冰雪魔巢，甚至就连整片空间都在不断的颤抖，仿佛随时都会崩塌一般！

　　而就在魔巢不断缩小的时候，一股冰蓝色的光芒逐渐开始萦绕蔓延，那些跳跃的火焰仿佛具有灵性一般不断闪烁。也不知道是恰巧还是其他什么，在这魔巢上冰蓝色光芒大盛的同时，那已经弥漫了萧天三分之一腹部范围的冰晶上，竟然也同一时间有着冰蓝色光芒的萦绕，这两者好似在相互辉映一般，显得无比诡秘……

　　“怎么回事？”

　　眼前这一幕，让众人看得目瞪口呆。

　　但即便如此，他们的攻击也没有停下，若是不将魔巢彻底毁灭，后果必将不堪设想。

　　“啊……”

　　就在这一瞬，萧天突兀痛的大吼出声，整个人已经完全被冰蓝色光芒笼罩，好似在萧天和魔巢之间形成了一种诡异的联系似的，而联系的桥梁便是如今已经蔓延融合在一起的那些冰蓝色光芒……

　　“这是……”

　　几位长辈见状又是一怔，而萧天却是蓦地咬牙道，“不好了，我似乎要被魔巢吞噬！”

　　被魔巢吞噬！

　　听了萧天这话，几位长辈神色大变。

　　倏忽间，他们明白了过来。

　　从冰雪魔巢中孵育出去的冰雪魔怪都有那么强的实力，那冰雪魔巢本身又怎么可能会那么简单？

　　自从众人开始攻击以来，冰雪魔巢根本没有表现出什么战斗力，这完全是不符合常理！

　　如今萧天的话却是让他们恍然大悟，那些冰蓝色光芒根本就不是空冥冰焰，而是一种特殊的介质。但凡被介质渗入体内，便会被冰雪魔巢视为被吞噬的对象，并且从萧天现在的情况可以确定的说，一旦被介质渗入，那么几乎就没有多少逃脱的可能！

　　至于被吞噬的后果，他们并不清楚，但从经验判断，极有可能将会成为冰雪魔巢的养分，甚至化为一个新的魔巢，让之前的魔巢成功起到重生的效果……

　　想通了这些，众人的脸色变得更加难看。

　　“不行，我一定要救天儿！”

　　萧渊大急，恨不得替萧天去承受这些，那一张脸上充满担忧。

　　萧震和端木青云也是焦急万分，萧天可是他们两大家族最为出色的晚辈，别说被吞噬了，哪怕就是受伤也会让他们很着急的。

　　而反观边上的皇甫江，赵坚以及秦正阳三人，虽然神色依旧很担忧，但却较之其他三人要平静一些。

　　萧天的锋芒已经照在了他们五大巅峰家族所有天才之上，可以说哪怕就算在整个天域，也绝没有一个年轻人能够和萧天相提并论，甚至在中年一代也都是如此……

　　不到三十岁的圣域三重，这是何等妖孽的人物？

　　如果说萧天真的因此而亡，那么未免不是他们三个家族的机会，尤其说不定因为这个打击，更可以给他们三个家族带去一些从未想过的特殊机会……

　　如今的冰雪魔巢，因为那些冰蓝色光芒笼罩的缘故，竟是有一种和萧天联系在一起的趋势，所以萧渊他们也没有再继续攻击魔巢，那样无疑也是在让萧天受到影响……

　　萧天此时觉得自己精神一片恍惚，仿佛有种随时都会彻底睡去的趋势。

　　“不！我不能这么等死！”

　　“我还有月灵，裳姐和怡儿！还有灵儿和芷晴！”

　　“还有那么多关心我的亲人，朋友！我不能让他们为我伤心难过！”

　　“我就不信了，我堂堂邪少会没办法！”

　　萧天仿似受到了刺激，原本昏昏欲睡的精神瞬间清醒了不少，可身子的僵直让他动弹一下都万分艰难，甚至连体内残余的真元都已经被冻住，根本无法做出什么有效的抵抗！

　　“咦，这是怎么回事？”

　　忽的，萧天内视发现，那些腹部的冰蓝色晶体竟然受到了某种限制，仔细观察之余却是让萧天神色一喜，随即精神力迅速的没入自身丹田，而后在旁边萧震等六人的目光关注中，萧天身体周围竟然开始萦绕出无数的能量，逐渐形成了一圈一圈无比诡异的能量风暴，更有着强大的力量在这一刻尽显无遗……

　　“难道又有什么变化了？”见到这一幕，众人纷纷凝神聚目，尤其萧渊更已经时刻准备好，一旦萧天再有什么恶性变化，他将会毫不犹豫的出手！

　　在萧渊心中，他就算是死也一定要保住自己唯一一个孙子的性命！

　　他们这一脉的传承，必须要依靠萧天，一旦他死了，那传承岂不就断掉了？

　　磁磁磁……

　　无数的能量不断汇聚，随即萧天身上黑白两色光芒大盛，而后不断地吸收四周的能量，眨眼间便在萧天身后形成了一个塔状本相！

　　“灵光塔！”

　　众人目光一凝，俱是第一时间分辨出了这只有萧家嫡系血脉才能领悟凝现的本相，灵光塔！

　　“给我镇压！”

　　萧天咬破了嘴唇，在心中一声大喝的同时，那萦绕着黑白光芒的灵光塔飞快的在他头上旋转，丝丝黑白光芒仿佛有意识一般的不断缠绕，让萧天体内的冰蓝色芒气好似遇到了什么天敌，别说在继续逞威了，退的非常快速！

　　本来占据了腹部三分之二左右的冰蓝色晶体，如今也是飞快的凝缩，眨眼间便形成了一块指甲盖的大小，让萧天的危机在灵光塔的镇压中终于得到了缓解……


第1054章 魔巢被灭，神秘人再现

　　见到眼前这一幕，几位长辈总算是松了一口气，尤其看着萧天那已经舒缓了很多的身子，他们放心不少。

　　“萧兄啊，你们可真的让人羡慕啊！”

　　皇甫江忽然笑着道，“如果我没数错的话，这应该是十二层灵光塔吧？没想到你们竟然隐藏了这么一件事，萧护法将来的成就必将不可限量啊！”

　　十二层灵光塔意味着什么，大家都知道！

　　哪怕就算在萧家当中，作为家主的萧震不过只是进化到十一层而已，至于何时才能进化突破成十二城，那根本就是一个绝对的未知！

　　一直以来，不少了解萧家的人，都在猜测那十二层灵光塔会不会只是一个传说！

　　可如今亲眼所见，也由不得大家不信！

　　“呵呵，还请诸位保密！”

　　听了皇甫江的话，萧震轻笑道，“天儿的实力虽然已经达到圣域，但在某些时候还不足以自保！这也不是我们故意不说，只是想让天儿在有自保之力后再宣布的！”

　　“放心吧，我等也不知多嘴之人！”

　　皇甫江，赵坚以及秦正阳三人纷纷笑着点头。

　　只是此时他们对萧天却是不得不更加重视了几分，甚至隐隐有种将其当成是萧家下一任家主看待。毕竟眼前这十二层灵光塔实在是太惊人了一些，要是被传扬出去，不知道又会引起多大的风波。

　　当然，萧震也不能要求皇甫江等人不像他们自己家族之人说，毕竟大家都同为家族家主，首要条件必定是要为家族的发展考虑。

　　如今如果不是萧天凝现出十二层灵光塔的话，这个秘密他们也一定会保持下去……

　　幸好，萧天并未凝现出黑洞本相，不然恐怕皇甫江他们都会生出对萧天的杀意了。

　　双重本相，意味着什么不言而喻，或许要不了多久时间，萧天便会成为天域的第一人，而到那时，他们皇甫家族，赵家以及秦家还有什么立足之地么？

　　“外公，爷爷……”

　　就在这时，萧天说话顺畅了很多。

　　“怎么了？”听到萧天的话，几人纷纷快速的靠拢了一些。

　　“我多少明白了一些这里的情况！”

　　萧天快速地说道，“我现在用灵光塔镇压住了体内的东西，暂时切断了与冰雪魔巢本体的联系，你们务必要尽快将魔巢灭掉，我才能彻底恢复！最多……我现在最多只能坚持十五分钟了！”

　　十五分钟，是萧天从现在的状况推算出来的时间！一旦超过，而魔巢还没被灭的话，哪怕就算他有十二层灵光塔也无法继续镇压，到那时十有八九萧天便会被那冰雪魔巢吞噬……

　　或许成为魔巢的养分，但更有可能是成为新的冰雪魔巢，后果不堪设想！

　　“好！我们明白了！你自己多加小心！”

　　听了萧天的话，萧震毫不犹豫的快速点头，而其他人也都明白，魔巢的事情才是现在的重中之重。

　　所以，在这个时候，六人便再次展开了最为强大的攻势，再也没有多少保留，毕竟对他们，对萧天来说都只有最多十五分钟的时间，必须要抓紧一切！

　　这一次倒是十分顺利，因为有十二层灵光塔的镇压，萧天并未觉得十分不适，即便有些痛苦也没有达到不能承受的范围，而最主要的此刻在六位长辈那全力的攻击中，冰雪魔巢在缩小到两米高度后，便如同炸弹般爆炸开来……

　　轰的一声巨响，魔巢彻底被灭。

　　咻……

　　也就是在这一刹那，那本来在萧天体内被镇压住了的冰蓝色芒气则瞬间没入魔巢所在的地面，而后在大家都还没反应过来的瞬间，一道冰蓝色光芒急速袭出，眨眼间便冲破了萧天洞口处阵法的阻隔，消失不见。

　　“那才是真正的空冥冰焰吧？”

　　皇甫江轻声道，而萧震则轻轻颔首，“应该是的！看样子，那空冥冰焰已经具有了一定的灵性，想要将其收取是不太可能啊！”

　　“天儿，你怎么样？”

　　萧渊则没有去管那些，急忙几个箭步来到萧天身边。

　　“没事，已经完全好了！”

　　此刻的萧天已然恢复了不少，腹部的冰蓝色晶体消失，而原本悬浮在他头顶上空的十二层灵光塔却也随之消失，整个人显得神采奕奕，这才让萧渊彻底放下了心中大石。

　　“没事个屁！”

　　就在萧震等其他五人围过来正准备说什么的时候，一个男声忽然在四面八方响起，言词之间有着明显的斥责语气。

　　而随即，一个身穿黑衣的男子缓步从虚空那不断弥漫的空间涟漪中走了出来，仿似闲庭信步，更有一种难以言说的出尘气质。

　　“你是什么人？”

　　萧震双眼微眯，沉声问道。

　　其他几人也是纷纷凝神以对，此人在他们看来就和普通人无异，可他们却都明白，普通人怎么可能从空间中如此走出？就算他们自己，也绝对无法做到如此轻松！

　　所以换言之，这个忽然出现的人，必定是一个超级高手，极有可能是神域强者！

　　那可是神域啊！

　　就算他们大家一起联手，也绝非神域强者的一合之敌！

　　“前辈，是您？”

　　然而就在萧震等人紧张万分的时候，萧天却是惊愕的站起身来，神色狂喜不已。

　　没错，就是这个神秘人，当初送给了他《九转天宇诀》以及助他将两种功法彻底融合，另外还有四块同心玉，直至如今，萧天自己以及凌月灵，林裳以及林怡三女体内都各自有滴血认主的一块……

　　而之所以三女能够修炼速度如此之快，其中也不乏有同心玉的巨大作用！

　　“呵呵，小子，没想到你还认识我！”

　　神秘人呵呵一笑，也没见到他有什么动作，便是直接出现在了萧天面前，而后那神秘人却一个爆栗直接敲出，萧天根本躲无可躲。

　　“小子，你就这点本事！一点区区的冰雪魔巢就让你这样了？”

　　神秘人颇有些恨铁不成钢的道，“你小子真让我失望，才圣域三重！”

　　“呃……前辈……”

　　萧天哭笑不得，瞥了一眼旁边已经看的有些呆滞的六位长辈，根本不知道该如何回应。

　　“行了，你小子不用解释了！你给我记住，快点修炼，不然你要让我等到什么时候？如果下次我再见你的时候，你没有达到圣域八重，那就别怪我对你不客气！”神秘人瞪眼道。

　　“什么？圣域八重？”

　　萧天惊讶的连嘴都合不拢了，满脸的全是苦笑与郁闷。

　　而旁边，萧震等人也是面面相觑，圣域阶段可是有着‘圣域六重，一重一登天’之说啊！圣域八重岂是那么容易达到的？

　　并且，听这个神秘人那么轻松的语气，也就越发让他们肯定了自己的猜测，此人必定是神域强者无疑！

　　“前辈，您还是干脆现在就对我不客气吧！”

　　萧天无语的翻了一个白眼，道，“我现在才是圣域三重，到圣域八重还不知道要多久呢！您说下次见我，下次是什么时候，该不会是明天吧？”

　　萧天那有些埋怨，满是戏谑的话，顿时让萧震等人心里大惊，萧渊更是急忙道，“前辈，您息怒！天儿不是那个意思！”

　　神域强者之怒，会造成什么后果根本难以想象！

　　“行了，这小子那张嘴我知道！”

　　神秘人摆了摆手，淡淡的道，“你叫萧渊是吧？不错！以后好好修炼，必将有一天让你明白！”

　　“呃？是，多谢前辈提点！”萧渊一怔，对这话是根本搞不清楚！明白？明白什么？

　　“臭小子，你要是再犟嘴，我现在就揍你一顿，信不信？”

　　朝萧渊说完之后，神秘人却是直接朝萧天举起了拳头。

　　那一幕，更添出几分和谐！尤其神秘人言语间对萧天的喜爱，更是让在场几人瞠目结舌。

　　之前还本来想看着萧天被冰雪魔巢吞噬掉，让萧家和端木家族失去如此优秀晚辈的皇甫江等三人，此刻却是紧张万分，他们万万想不到，萧天身后除了两大家族之外，竟然还有一个强大的神域强者！

　　幸好啊，幸好他们一直以来都没有表现出对萧天的敌意，否则一旦被这个神域强者知道，去他们三个家族走上一圈的话，将会造成什么后果，想想都让人惊惧到不行。

　　“前辈，您到底想要做什么啊？您就直说吧！”萧天无视了神秘人的‘威胁’，撇嘴道。

　　他虽然并不知道神秘人到底是什么人，但那种发自内心的亲近，却让萧天知道这个神秘人是绝对不会害他的。

　　“臭小子！”

　　见萧天这般态度，神秘人一瞪眼准备再继续威胁的时候，却是耳朵微动，好像听到了什么传音，不由得当即苦笑了一下，“行了，我才不想和你这小子废话！喏……这玩意儿给你，我已经帮你炼化过了，你等会儿出去之后就把此物拿给月灵炼化收取！”

　　说话间，在神秘人一挥手的刹那，便见得一簇正跳跃着的冰蓝色火焰在他掌心中不断旋绕，具有着极强的灵性，萧天更好似能够感受到从其上表现出的一种讨好波动……

　　“空冥冰焰！”

　　众人惊呼不已，神秘人微微一笑，淡言道，“不错！正是空冥冰焰！臭小子，你收好了！还有，记住我说的话，如果下次见面的时候你的实力不能让我满意的话，谁也救不了你！”

　　随着话音的波动，神秘人的身形缓缓在原地消失，而那空冥冰焰却是乖乖的悬浮在了萧天面前，如同小精灵一般轻轻触碰了一下萧天的脸，满是讨好的意味！


第1055章 凌月灵的突破，楚风死了！

　　“咦，我们怎么出来了？”

　　萧天他们七人惊异万分，因为在那神秘人消失之后，他们竟然来到了山洞外，若非身后还有那个巨大山洞的话，若非眼前悬浮的那空冥冰焰实实在在存在的话，恐怕刚才的一切都要被当成是幻觉了。

　　“天哥！”

　　“萧大哥！”

　　“爷爷，外公……”

　　很快，其他人纷纷围了过来，尤其灵儿和芷晴两个小丫头更是直接占据了萧天的怀抱，一个劲儿的诉说着她们的担心。

　　而凌月灵几女，再加上谢茹以及项宣等两家之人也纷纷围拢过来！

　　关于里面的情况，萧天他们都没有太多的描述。

　　后面，五位家主，包括爷爷萧渊在内都纷纷离去，只不过他们一个个都有些无奈的望着那悬浮在萧天身边的空冥冰焰。

　　这等宝贝就只能看看，简直是让人伤心欲绝啊！

　　只是因为有那个神秘人的话在前，他们也不敢生出什么其他的心思！

　　这空冥冰焰已经表明了是让萧天给凌月灵的，他们作为长辈，也不好意思去抢，再说了就算他们有那个心，也没有那个胆啊！别忘了，那个神秘人十之八九都可能是神域强者呢！

　　为了空冥冰焰去得罪神域强者，除非他们脑袋进水了，否则打死也不愿意去那么做的。

　　很快，在这里就只剩下萧天他们这一波人了。

　　“咦，天哥，这是什么啊？”

　　林怡好奇的望着空冥冰焰，欲要伸手。

　　“小心！”

　　见状，萧天急忙将林怡的手抓住，很是沉凝的将空冥冰焰的情况说了一遍，让林怡以及周围众人顿时被吓了一跳，林怡更是拍着胸口连道好险。

　　“月灵，这是给你的！”

　　萧天笑呵呵的将那个神秘人所说的重复了一遍，随即示意凌月灵将起吸收炼化。

　　“我？”

　　凌月灵有些心惊肉跳，毕竟刚才萧天的讲述的确是太过惊骇了。

　　“别紧张，应该……”

　　萧天还准备安慰，可没等他说完，那空冥冰焰却陡然化作一道流光，在众人还没反应过来之际，直接没入了凌月灵体内，让大家顿神色一变……

　　“月灵，你没事吧？”萧天急忙问道。

　　“没事的呢！”

　　凌月灵笑吟吟的摇摇头，随即活动了一下手脚，“好舒服的感觉！天哥，这空冥冰焰似乎没有你说的那么恐怖啊！”

　　“我想，应该是那个神秘人前辈帮忙的吧！”萧天松了一口气，说道。

　　“不过，我现在好像入定修炼呢！天哥，帮我布阵吧！”

　　“好！”

　　既然凌月灵这么说了，萧天当然不会拒绝。

　　很快便拿出十数颗魔晶直接在周围布下阵法，将凌月灵完全笼罩在内，至于其他人则稍微退后一些，一个个望着在阵内已经闭上双眼，盘膝悬浮在空中，并且周身被冰蓝色火焰所包裹的凌月灵身上……

　　“天哥，月灵不会有事吧？”林怡担忧的问道。

　　“没事的！”

　　萧天摇摇头，稍加思索便是已经知道了那神秘人前辈为什么要让凌月灵来吸收炼化这空冥冰焰的原因！

　　属性，身体属性！

　　因为凌月灵本身就具有水火双属性的特殊体质，而空冥冰焰除了空间属性之外，自然也是与凌月灵相对应的水火双属性，可以说在众人当中也只有凌月灵才是最合适的人选！

　　正如之前萧天从天机塔中为她带出来的冰火幻灵环一样，也是针对凌月灵的身体属性而去的！

　　“爸爸快看，是环环！”

　　忽的，灵儿指着前方惊呼出声，拍着小手雀跃道，“哇……现在环环好漂亮哦！灵儿好想玩！”

　　在凌月灵周围，冰火幻灵环飞了出来，一红一蓝的光芒萦绕在那冰蓝色火焰的四周，更添出几分瑰美之感！不仅是灵儿，就连在场的男人们都是纷纷看的眼睛放光，实在是太美了！

　　此时的凌月灵，就宛如神女临凡一般，充满着脱俗的气质！

　　磁磁磁……

　　不多时，通过阵法的感应，萧天觉察到了凌月灵的气势变化，颇有一种破空之感，而凌月灵本身却是也突破了本身的桎梏，原本已经达至巅峰的气势在这一刻更是狂飙起来……

　　“突破了！真的突破了！”

　　萧天惊喜万分，而边上不少的人也看到这一幕，纷纷出声赞叹不已。

　　“成功了！”

　　又过去了十来分钟，凌月灵这才缓缓睁开双眼，眼眸中精芒闪烁，大有一种洞穿幽冥之感。

　　“圣域二重！而且，还是圣域二重巅峰！”

　　“我不仅成功将空冥冰焰吸收炼化，本身实力也有了这样的突破！真的太好了！”

　　“以后我必将可以帮助天哥做更多的事情！”

　　凌月灵万份惊喜，缓缓从阵法中走了出来。

　　在空冥冰焰的帮助下，她在突破之际便已经彻底稳定好了自身的境界，也不用再多花时间去稳固，这无疑是一件同样很让人兴奋的事情！

　　“月灵，你太棒了！”

　　林怡首先过去便是和凌月灵拥抱了一下，不过还没等凌月灵回答什么，灵儿那小丫头便钻进了她们中间，脆脆地说道，“月灵妈妈，我要环环！”

　　“好，给你！”

　　凌月灵抿唇一笑，捏了捏灵儿的脑袋后心念一动，那才被她收入体内的冰火幻灵环便飞了出来，小丫头很开心的一手抓住一个，便蹭蹭蹭的跑到芷晴边上，开始玩了起来……

　　虽然芷晴并不能像灵儿那样去接触冰火幻灵环，但却妨碍不了她的喜欢之情，尤其是作为姐姐的她，更心甘情愿的陪着灵儿妹妹去玩儿……

　　“恭喜月灵姐！”

　　“恭喜月灵嫂子！”

　　谢茹和项宣也是走了过来，他们虽然没有圣域的实力，但眼力劲儿还是存在的！

　　尤其项宣更是震惊不已。

　　他知道，自己认下的大哥和嫂子们，绝对不是寻常人。

　　原本一种戏谑般的称呼，在此时却让项宣越发肯定了自己的行为，他已经在心中暗暗决定，从今以后萧天就是他的亲哥，凌月灵，林裳以及林怡三人也是他的嫂子！

　　……

　　“我们现在去哪儿？还是到处乱走么？”

　　在解决了那个冰雪魔巢，并且让凌月灵吸收炼化空冥冰焰之后，萧天他们一行人继续朝前走去，自然也没有任何目的性，毕竟这冰凌谷存在的异宝不可能仅仅是空冥冰焰。

　　“先走走看吧！”

　　萧天耸了耸肩，笑着回道。

　　“刚才月灵嫂子已经吸收炼化了空冥冰焰，难道冰凌谷中存在的异宝不是这个吗？”项宣问道。

　　谢茹也是暗暗点头，等待着萧天的解释。

　　“谁知道呢？是与不是又有什么关系？”

　　萧天继续笑道，“咱们好不容易来一趟，正好在这里好好的游玩游玩！至于什么异宝的，那不是有缘者得之么？”

　　虽然萧天这么回答，但心里却没那么想。

　　毕竟只有他们自己的人，还有楚风和楚云知道，这冰凌谷内的异宝应该是一颗珠子，而并非空冥冰焰。

　　但谁让其他人不知道呢？这件事情越少人知道越好，倒不是萧天故意不说。

　　“神秘人前辈出现，并且将空冥冰焰交给我，让我给月灵的事情他们都知道！”

　　“恐怕他们也都会以为空冥冰焰是异宝吧？若真是如此，那岂不是机会更大？”

　　“至于家主，爷爷还有外公那边，就等回去再和他们解释吧！”

　　萧天不断思索，而在这前行的一段路上，也有不少的人擦肩而过，或是受伤或是真元耗尽，显然是经历了不少的战斗，而冰凌谷内的危险应该不只是冰雪魔怪这一种……

　　“天哥……”

　　凌月灵明白萧天所想，当即秀眉微蹙的轻唤了一声。

　　“嗯！”

　　萧天握住那双柔荑，小两口交换了一个心神领会的眼神，没有多言。

　　不多时，萧天却是眉头一皱，前方的冰雪斜坡下，却是有十余人将一个女人包围在中间，而最主要的是那个被包围的人，竟然就是楚云！

　　“过去看看！”

　　萧天面色一沉，招呼着大家快步过去，显然其他人都认出了楚云，一个个俱是眉头紧皱，看向那其他十余人的目光十分不善。

　　“怎么回事？”

　　萧天过去，毫不客气的问道。

　　“小子，你是什么人？问话之前也不知道什么叫礼貌吗？”有一人当即挑眉呵斥道。

　　“小黄，闭嘴！”

　　另一人显然认出了萧天，当即喝住那人，朝萧天陪笑道，“萧少，不好意思，他不认识你！还请你大人有大量，不要和他一番见识！”

　　“我问，这到底是怎么回事？”

　　萧天冷声道，同时示意凌月灵她们过去将楚云搀扶过来。

　　此时的楚云身上到处都是血迹伤痕，几乎没有一处好的地方，显得异常悲惨。

　　“妈妈，妈妈……”

　　见状，灵儿立刻扑了过去，若不是担心会触碰到楚云的伤痕，她恐怕都直接扑到其怀中了。

　　小丫头泪水涟涟，哭的像是个泪人儿似的。

　　“萧天，我大哥他……他死了！是他们杀的，报……报仇！”楚云艰难开口，话音落下便昏迷了过去。

　　“楚风死了？”

　　萧天闻言一怔，陡然面色冰寒的朝前方那十余人望去，“是你们杀的？”


第1056章 东域松溪崖，秦砾！

　　这十余人实力俱是在地元境以上，其中有两个天元境中期，一个天元境前期！

　　哪怕对于天域的人来说，都算是极为不错的实力了，更别说楚风和楚云俱是来自混元大陆，且他们两兄妹的实力都是在地元境。即便楚云已是地元境后期，但对于这十余人来说根本算不得什么。

　　如今楚风死了，楚云竟也因为伤势严重，且消耗太大而昏迷，这就让萧天心内生出了极大的愤怒。

　　虽然，不管混元大陆亦或者天域俱是实力至上，没有实力被杀也是活该，但也要分人不是？

　　诚然，萧天和楚家的确有很多的嫌隙，甚至直到现在都还并没有完全解除，但毕竟楚氏兄妹是他带到天域来的，并且一路来到东域，来到这冰凌谷，如今楚风竟死了，这无疑是给萧天脸上扇了一个响亮的巴掌……

　　而在凌月灵她们几女将楚云搀扶回来的时候，萧天那冰冷的目光便落在了那前方十余人身上，无比森寒。

　　“萧少……”

　　那认识萧天的人急忙陪笑道，“这可不是我们一边的责任！是……”

　　“我不需要知道是谁的责任！”

　　没等这个天元境前期之人把话说完，萧天便冷声打断道，“你只需要告诉我，是不是你们杀的！”

　　“是，可是……”

　　那人面色也沉凝了不少，欲要再次解释之际，萧天却又一次打断，“是就足够了！那你们就给我纳命来吧！”

　　“萧天，给你面子叫你一声萧少，你真当自己算什么玩意？”

　　十余人中，一个天元境中期的男人当即怒道，“不要以为你和几位前辈关系好，就可以这么嚣张！我告诉你，别人怕你，但我们松溪崖不怕！有胆子就动手试试，我们松溪崖可是秦家的附属势力！”

　　“松溪崖？”

　　萧天闻言，当即轻笑了一下。

　　松溪崖是东域的一个中等势力，依附于秦家而生活，在这东域范围内也还算颇有名字，其崖主程松也是一个圣域之人，至于是圣域几重那就不清楚了。

　　“少主……”

　　见到此人如此说话，刚才说话那人顿时有些急了。

　　之前在冰凌谷外的情形，他们虽然看得不甚真切，但多少也能够猜到一些萧天不同常人的身份和地位。即便他们松溪崖是秦家的附属势力，可得罪了萧天也是一件不妙的事情……

　　“萧天，你有胆子就动手试试！”

　　然而这人口中的少主，也就是那个天元境中期之人并未理会他的劝言，死死的盯着萧天冷声道，“不就是杀了一个人吗？有什么了不起的？就他们也配抢我们松溪崖的东西？”

　　“你胡说！明明是你们！”

　　这时，那楚云也在凌月灵她们的治疗下醒了过来，恰好听到此人的说话，当即便是怒声道，“那独角银蟒明明是我们先发现的！你们不止抢走了，还要杀人灭口！”

　　“小妞，说话最好注意一点！”

　　那人，也就是松溪崖少主程杰冷声道，“我们松溪崖是什么身份，你要是再敢污蔑我们，信不信本少爷立刻扒了你的衣服，让你好好地试试滋味！”

　　“在这里，还敢威胁？”

　　听了程杰这话，萧天当即双目一凛，“松溪崖程杰是吧？好大的口气！你不妨试试看？”

　　“少主……萧少……”

　　那还算理智的人顿时有些急了。

　　可此刻的萧天，还有程杰都根本没将他放在眼中，相互对视的目光中好似有着无数的电流闪烁。

　　那程杰简直嚣张到了极点，显得十分不善，似乎根本没有将萧天放在眼中。或许，在他看来，萧天不过就是一个好运的小家伙而已，不知道用了什么方法讨好几位前辈，才能够有那么多人忌惮他的情形……

　　而这，对于程杰这种高傲的人来说，根本难以接受！

　　明明，得到重视的人应该是他程杰才对！

　　进入冰凌谷后，程杰遇到了很多人都在谈论关于萧天的事情，更加让本就嫉妒不已，且心胸狭隘的他恨不得将萧天碎尸万段，而如今遇到了，自然更加不会给萧天面子。

　　“楚云，你想怎么做？”

　　萧天瞥了一眼程杰，扭头朝楚云问道。

　　“杀！”

　　在三女的搀扶下，楚云咬牙道，“我要灭了他们，灭了他们整个松溪崖给我大哥报仇！”

　　“妈妈，灵儿帮你！”灵儿当即脆脆的道。

　　“小丫头，不要乱来！”

　　萧天一听有些急了，一旦灵儿变身的话，定会成为不少人想要研究的对象，而她的处境也将会更加危险。

　　看着小丫头瘪瘪嘴很是委屈的样子，萧天淡淡的言道，“楚云，你真的想那么做？”

　　“……是！”

　　楚云死死咬着银牙，冷声道，“大哥是为了救我，为了给我创造逃生的机会才被他们杀的！如果不灭了他们，我死都不瞑目！”

　　“好！我答应你！”

　　不知为何，萧天看着楚云这样子很是心痛，脑海中恍惚间又闪过了很多的画面，让他情不自禁的答应了下来。

　　凌月灵他们倒也没有说什么，一切都以萧天为主！

　　“哈哈哈……”

　　那程杰却是忽然大笑了出来，“就凭你们也想灭了我松溪崖？白日做梦！”

　　“白日做梦？呵呵……是么？那不妨试试看？”

　　萧天双眼微眯，陡然身形在原地消失，等再次出现的时候，已经是来到了程杰面前，那如铁箍般的手直接掐住了程杰的脖子，而后真元顺着手臂瞬间封印住了这货的丹田……

　　哗啦……

　　紧接着，萧天随手一扔，程杰便完全不受控制的飞到了楚云面前，一副狗爬的模样。

　　“楚云，这人就交给你处置了！至于其他的，一会儿给你送过去！”萧天淡淡的道。

　　“少主……”

　　其他松溪崖之人纷纷惊慌不已，方才萧天的举动，他们竟然毫无反应，一直等到程杰被扔到了楚云面前，他们这才有所察觉！尤其萧天那种鬼魅般的身法和速度，更是让他们惊惧万分。

　　“狂剑，他们交给你了！”

　　萧天淡淡的吩咐道，“记住，别杀了！”

　　“不能杀啊？”

　　听了萧天的话，狂剑有些郁闷，“不能杀人让俺动手做什么？不好玩！”

　　“滚蛋！我管你好不好玩？”

　　萧天没好气的瞪眼道，“要是你不动手，那我自己来了？”

　　“别……别啊，还是俺来吧！”

　　狂剑急忙讪讪一笑，便是快步朝那些人冲去，虽然没有拔出他背在身后的重剑，但那种威势却仍旧如同泰山压顶一般，让那些人心神发颤，即便剩下的两个天元境也是震骇万分。

　　嘭嘭嘭……

　　狂剑如推土机一般，更好似黄金战神，冲入人群中拳打脚踢，完全不在乎那些人的攻击，每一拳都有一个人惨嚎倒地，根本毫无任何还手之力。

　　而此时的程杰，脖颈上已经有一柄冰冷的长剑横放。楚云双目中满是杀意与愤怒的盯着他，咬牙切齿。

　　“不，不要！你们不能杀我！我父亲是松溪崖崖主！”

　　这个时候程杰真的有些慌了。

　　被封印住丹田的他，论实力只能说比之寻常人要强一些，而那脖颈处感受到的寒冷气息，更好似有种让他体内血脉流速减慢的趋势，浑身都不受控制的颤抖不已。

　　平日里嚣张惯了，尤其是在松溪崖势力范围当中更是无人敢惹，让程杰这货想要求饶都不知该说些什么，满脸全是前所未有的惶恐……

　　“你杀了我大哥，我为什么不能杀你？”

　　“为了独角银蟒，你竟然杀我们灭口！难道就只能你杀我们，而我们不能杀你？”

　　“程杰，你不是说实力至上么？现在你丹田被封，我实力就比你强，要你死不也是一件正常的事情么？”

　　楚云恨得咬咬牙，可心内又担心给萧天他们招惹麻烦，所以虽然嘴里杀意十足，但始终没能真正的下手。

　　不知何时，萧天真的已经在她心中有了很深的地位！

　　或许，是从那一次在楚家的暧昧之后吧，也或许是因为她那一个似真似幻的梦境……

　　可看着眼前的程杰，想到楚风惨死的模样，楚云愤怒便再次狂涨，美眸中满是通红，杀意再一次急速弥漫！

　　“不，不能杀我！你不能杀我……”

　　程杰吓得不行，差点没把尿给吓出来。

　　“为什么不能杀你？”

　　楚云握剑的手都很是颤抖，正要有所动作之时，从前方忽然急速而来几道身影，其中一人当即喝道，“都给我住手！”

　　此人大概应该有三十二三岁左右，实力在天元境中期，应该是才突破不久，连境界都还没真正稳固下来，所以气息显得有些飘忽！

　　他叫秦砾，在秦家当中是与秦风同辈，只不过因为秦风的归来而让他在秦家地位有所动摇，所以一直都和秦风不对路。

　　在之前，秦风便将秦砾的影像模拟出来让萧天见过。所以在见到秦砾的第一时间，萧天便已经认出了他。

　　秦砾以及他身边三四人的出现，不管是楚云，还是狂剑都顿了顿，果真是停了下来。

　　“砾少爷，救我，救我啊！”程杰不断的朝秦砾求救，一把鼻涕一把泪的，完全没有了之前的嚣张风范。

　　然而，秦砾却看都没看他，目光直接朝萧天望去，很是高傲的道，“萧天，我知道你！这次算给我一个面子，放过他们，如何？”


第1057章 杀程杰，暴揍秦砾！

　　秦砾的出现，让程杰看到了生的希望。

　　他们松溪崖依附于秦家，其实也是由秦砾在中间牵线，与其说松溪崖是秦家的附属，还不如说是秦砾的私人势力！

　　每一年，松溪崖都要向秦家上供，但给秦砾的更多，所以在秦砾眼中，松溪崖很不错，而程杰作为松溪崖的少主，也算是他秦砾的狗腿子之一，即便程杰再怎么样，要处置也该是他秦砾来！

　　说什么，也还轮不到萧天来做主！

　　至于萧天和其他家族之间的关系，秦砾知道的并不多，否则不过是一个秦家嫡系血脉弟子的秦砾，又怎敢用那种近乎于吩咐的语气向萧天说话？

　　萧家护法，地位与长老等同！

　　五大家族至少从表面上一向同气连枝，不管是哪个家族的弟子见到其他任何一个家族的家主，长老以及护法，都要执晚辈之礼，这是众所周知的事情！

　　并且此时的秦砾，更是用一种隐藏极深的贪婪目光朝凌月灵她们几女打量着，如果不是对萧天有所顾忌的话，恐怕以秦砾的性格都要强行霸占这么多美女了。

　　听了秦砾的话，狂剑和楚云，以及周围其他人都纷纷将目光朝萧天望去，想要看萧天如何决定。

　　“秦砾？唔……应该是叫你秦家三少吧？”

　　萧天呵呵一笑，让秦砾脸上露出了一抹傲然的神色，然而紧接着萧天却是话音一转，冷哼道，“狂剑，楚云，我似乎没有说让你们停下来吧？”

　　“萧天，你敢！”

　　秦砾闻言顿时色变。

　　“我不敢？呵呵……”

　　萧天邪邪一笑，微眯起双眼冷声道，“狂剑，给我们秦三少爷一个面子！将那些家伙直接杀了！”

　　“好嘞，少爷！看俺的！”

　　狂剑咧嘴大笑了一声，随即毫不犹豫的再次展开攻击，而这次的他为了加快速度，亦或者是为了给秦砾那几人一个震撼，他竟是直接拔出了重剑，在急速运转《金刚天玄诀》的同时如同战神临凡，各种惨嚎声接连不断，让那秦砾看的目眦欲裂，紧盯着萧天的双眸几乎喷出了无边的怒焰……

　　“萧天，你好大的胆子！”

　　秦砾怒喝不已，可萧天却没听见一般，掏了掏耳朵，冷声道，“秦三少爷，你又算什么东西？我萧天岂是你能吩咐的？你以为我是你们秦家的狗不成？”

　　“你，你……”

　　秦砾气得不行，可此时的狂剑已经如同砍菜切瓜一般，不到两分钟时间已然将那十余人全部斩杀，包括两个天元境的人也没有逃掉，死的惨不忍睹，根本就没有一具全尸！

　　狂剑杀人，就是这么的惨烈！说了他很多次，每次都改变不了。

　　“嘿嘿……少爷，俺杀完了！”

　　狂剑走回萧天身边，瞬间从一个杀神变得如同呆头呆脑的二愣子一般，脸上那种憨厚的笑容依旧，只是此时身后的谢茹，项宣等人却是看的心惊胆战……

　　不得不承认，狂剑的杀人手段的确带给了在场众人极大的震撼，秦砾以及他身边的那些人也是如此。

　　“剑叔叔好棒！”

　　灵儿一下子跃到狂剑怀中，挂在他的脖子上便在其脸上亲了一口，让狂剑裂开的嘴更大了，嘿嘿笑道，“小小姐也很棒的！”

　　“那是！”

　　小丫头如同骄傲的小孔雀一般扬起了下巴，让众人看的一阵莞尔。

　　而这时，瞥了一眼气得双目喷火的秦砾，萧天扭头朝楚云言道，“楚云，你不动手吗？”

　　“萧天，我……”

　　楚云咬着嘴唇，有些犹豫，很担心要给萧天惹麻烦，不说心灵相通，但萧天的确是一下子便看穿了楚云的担忧，当即笑道，“放心吧！我萧天虽然不是什么大人物，但也不是什么人都能够惹得起的！想杀就杀，不是要给楚兄报仇么？”

　　“妈妈，别怕！灵儿支持你哦！”灵儿也是脆脆的道。

　　“好！”

　　楚云感受到了莫大的信心，当即手中长剑上寒芒一闪，在那程杰刚准备要朝秦砾呼救的时候，便是剑光一闪，大好的头颅在一股冲击力中瞬间与肩膀分开，一股滚烫的鲜血彪了出来，而后便见得那头颅坠地，如同足球般滚了好几圈这才停下，而位置又刚好来到秦砾的脚下……

　　那一双死不瞑目的双眼，正死死盯着秦砾，好像在恨，恨秦砾竟然不救他！

　　“萧！天！”

　　秦砾一脚将那头颅踹开，双目喷火的死死盯着萧天，咬牙道，“你好大的狗胆！竟然敢当着我的面杀我的人！你真的以为你是萧家的杂种，我就不敢动你吗？”

　　“你再说一遍？”

　　听了秦砾的话，尤其是‘狗胆’和‘杂种’这两个词，顿时让萧天双眼一眯，本来脸上的邪笑全然尽去，萎靡的双眸中浮现出了无比冰冷的精芒……

　　而此刻，周围的凌月灵等人也是纷纷满是怒火的盯着秦砾，冷厉不已。

　　“怎么？难道你还敢杀我不成？说就说！”

　　秦砾冷声道，“就你这种杂种，不知道到底是萧家谁在外面留下的垃圾血脉，也配和我说话？萧天，我告诉你，我……啪！啪啪啪！”

　　没等他说完，萧天便是欺身而上，一连串巴掌甩了出去，打的那秦砾是晕头晕脑，整张脸肿的如同猪头，连嘴角都流出了鲜血，更加不可能继续将那些话说下去了。

　　“三少爷！”

　　“萧天，你敢！”

　　旁边的几人顿时大怒，一个个抽出长剑便欲要动手。

　　“给我上！”

　　秦砾怒吼出声，“杀了萧天，有什么后果本少爷帮你们担着！杀了他，给我杀了他！”

　　“我看谁敢？”

　　萧天双眼微眯，猛的抓住秦砾的脖子，手臂上青筋暴露，大有随时都可能直接扭断其颈骨的趋势！

　　这么一下，的确是镇住了那几个秦家下人，连秦砾都不免身体一抖。

　　但想着自己的身份，秦砾依旧很是傲然的道，“萧天，你要是敢杀我，我保证萧家也救不了你！”

　　“是么？要不然我们试试看？”

　　萧天嗤笑道，“有你这个秦家三少爷走在前面，我萧天似乎也不亏吧？你说，要不我们真的试一试？”

　　“你……敢？”

　　秦砾瞪大了眼睛，血丝清晰可见。

　　他有这个自信，萧天绝不敢杀他！

　　“的确，我承认我不敢！”

　　萧天耸耸肩，此番话语在秦砾听来却是让他更为高傲，正欲要准备说什么之际，萧天却转而言道，“不过我虽然不敢杀你，但却可以揍你，对吧？”

　　“你……”

　　秦砾听了此话，顿时心内一急，不断挣扎想要挣脱萧天那犹如铁箍般的手，可随即却是只觉一股真元急速入体，丹田被刹那封印，让他的面色直接变得苍白。

　　“萧天，你……”

　　秦砾心慌不已，可没等他再说什么，萧天便是将其往地下一摔，而后各种拳打脚踢朝他身上招呼过去。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　打的那秦砾痛嚎不断，嘴里更是不断地怒骂着，各种污言秽语接连出现，让萧天听得更为恼火，当即便是将力气加大了一些，逼迫那秦砾不断在地上滚来滚去，原本一尘不染的衣衫弄得脏兮兮的，转瞬间便犹如街边乞丐，简直狼狈到了极点。

　　“爸爸打得好！”

　　“太棒了！爸爸真棒！”

　　灵儿和芷晴不断拍着小手为萧天加油鼓气，而此时其他人也纷纷露出了笑容，看着秦砾被暴揍的模样，俱是有种大爽特爽的解气感觉。

　　“三少爷！”

　　而那几个秦家下人见状，却是一股脑的朝萧天冲去。

　　“狂剑！”

　　凌月灵见状当即一声轻喝，狂剑心神领会的闪身上前，直接挡在了这几人面前。

　　“给俺站住！不然俺也要揍你们了！”

　　狂剑瓮声瓮气地说道，虽然看似憨厚，但从刚才他斩杀那十余个松溪崖之人的情形来看，这些秦家下人都是心神颤抖，仿佛见到了魔鬼似的，当真是心神被摄，一时间果然不敢再次乱动。

　　嘭嘭嘭……

　　暴揍依旧在继续，打的那秦砾已经是进气多出气少了，所幸萧天下手十分有分寸，秦砾全部受的只是外伤，根本不会危及性命！

　　然而即便如此，作为秦家三少爷的他还是有种前所未有的屈辱，即便连痛嚎声都干涩了许多，可那不服输，且满是狠辣恨意的双眸，却依旧没有什么变化！

　　他已经决定，不管如何一定要报今日之辱！不将萧天碎尸万段，誓不罢休！

　　“还敢这么看着我？”

　　见到秦砾那种恶毒的眼神，萧天当即一声冷喝，便再次加大了力度！

　　这种暴揍，简直惨不忍睹！

　　谢茹这位谢家大小姐不由得蹙起了眉头，很有些担心。

　　就算萧天看似与秦家关系再怎么好，可别忘了秦砾的身份不简单，要是秦家一旦震怒下来，萧天怕也会很危险吧？

　　那几个被狂剑死死盯住的秦家下人看的是目眦欲裂，双拳紧握，可就是不敢有任何异动，否则狂剑一旦出手，恐怕他们自己的小命都将不保。

　　倒是很快有人想到了办法，在其他人的掩护下拿出传信玉符，请人赶紧过来救命！

　　对于此人的举动，萧天也注意到了，不过并没有太过在意！

　　这次是明显的秦砾出言不逊，更言语之间满是对他，对萧家的侮辱，没有当场将他格杀已经算很不错的了，就算秦正阳亲自赶过来，萧天仍旧是这么做，这么说！


第1058章 秦砾之父，秦正江！

　　又过去了两三分钟，萧天终于停下了手，活动了一下手腕邪笑道，“好了，舒服了！”

　　说着，萧天朝后方众人笑道，“那什么？有没有觉得手痒的？可以过来试试！揍人其实是一件很让人舒服的事情！”

　　萧天此话，顿时让众人齐齐翻了一个白眼。

　　凑人的确很舒服，可拜托也要看看揍得是谁吧？

　　那秦砾可是秦家三少爷呢！

　　众人没有表态，可就在这时，灵儿却拉着芷晴蹬蹬蹬的跑了过来，大眼睛放光的道，“爸爸，我去！”

　　“我也想打这个坏人！他说爸爸的坏话！”相较于灵儿的直接，芷晴却是乖巧的解释了一下。

　　“呃……”

　　两个丫头此举，顿时让萧天满头黑线。

　　这是不是太暴力了？

　　可没等他回答，两个小丫头便是跑到那秦砾面前，小拳头小脚的一起招呼上去，弄得那秦砾更加羞愤……

　　不仅是萧天揍他，现在连两个小丫头片子都敢对他动手，还一边打一边大骂着坏人，让秦砾一股心血翻滚，实在是忍受不住的一大口血喷了出来，而后头一歪的直接昏迷了过去……

　　这完全是被气的啊！

　　“呀……吓死我咯！”

　　灵儿直接跳开，躲开了那些喷出的鲜血，随即和芷晴一同弱弱的回到萧天身边，可怜兮兮的道，“爸爸，那个坏人是不是死了呀？”

　　“你们啊……”

　　萧天哭笑不得，示意她们回到凌月灵几女身边，俯身查探了一下秦砾的情况，发现他只是晕过去后这才稍微松了一口气。

　　虽然他的确不怕秦家，也有胆杀了秦砾，可一旦真的将其杀掉，那么必定会很麻烦！

　　萧家如今虽然已经和端木家族彻底和解重新交好，但在某些方面也是需要顾忌一些的……

　　“行了！他没事，只是晕过去了！”

　　萧天朝灵儿和芷晴摆了摆手，示意大家不用担心，而后挥手打出一道真元，将秦砾从昏晕中唤醒过来。

　　此刻的秦砾，真心是悲催不已。

　　浑身上下到处都是青淤，肿的仿佛整个人都大了一圈，恐怕就算现在有他老娘在这里，都绝对认不出来！这怕是才叫现实版的‘打得你妈妈都不认识’！

　　“萧天，有种你就杀了我！不然，我秦砾对天发誓，今生若不杀你我誓不为人！”

　　秦砾囫囵不清地说道，眼中满是狠厉与阴毒。

　　“是么？”

　　听了这话，习惯于将危险扼杀在摇篮中的萧天顿时双眼一眯，寒声道，“秦砾，你这是在逼我杀你么？你真的以为我不敢？”

　　刹那间，萧天身上释放出无比森寒的杀机，笼罩在这秦砾身上的刹那，让这货顿时身体一颤，仿佛此时站在他面前的不是萧天，而是一头远古魔兽，让他身体发凉，血液变冷，原本阴毒和狠厉的双眸中浮现出了一抹前所未有的恐惧！

　　“我看谁敢？”

　　就在这时，一个声音骤然响起，紧接着从远处急速而来十余道身影，为首一人眉须花白，但却精神奕奕，长相与秦砾有好几分相似，横眉竖眼怒气纵横，倒是颇有几分威严之态。

　　此人名为秦正江，乃秦砾的父亲，更为秦家三长老，实力在圣域四重巅峰。

　　“参见三长老！”

　　那被狂剑目光锁定的几人立刻躬身行礼，更七嘴八舌的将方才的情形说了出来，只不过其中有所改动，完全将萧天说成了一个十恶不赦的恶徒，反而是他们三少爷秦砾成了天大的好人。

　　“够了！”

　　秦正江冷冷的挥手，让那几人全部闭嘴，而后冷着双眸朝萧天望去，神态十分不善。

　　“父亲，杀了他，帮我杀了他们！”

　　秦砾不断的哀嚎，满是杀意。其悲惨的模样，更是让秦正江看得怒火冲天，但他却很有理智的将其压制住了，因为作为秦家的三长老，他是知道萧天那萧家护法的身份，这不得不让他有所顾忌。

　　“去几个人把秦砾带过来！我想不会有人阻拦你们的！”秦正江沉声道。

　　那几人你看看我，我望望你的，想着刚才被杀机锁定的情形，却是不敢随意妄动。

　　见状，萧天不禁冷嘲一笑，退后了几步，也同时言道，“狂剑，回来吧！”

　　“好嘞！”

　　狂剑应了一声，大大咧咧的走回到众人面前，而萧天此时也退后了不少，算是给了秦正江一些面子。

　　很快，秦砾便被小心翼翼的搀扶了回去。

　　看着自己儿子满身是伤的悲惨模样，秦正江双眸中上一抹杀机，急忙上前探查一下，又发现只是外伤的时候当即稍微松了一口气，可想着自己儿子被如此痛揍，秦正江心内仍旧很不舒服，如果不是对萧天的身份有过顾忌，以他那种护短的性格早就已经直接动手了……

　　“带他退后疗伤！”

　　秦正江摆了下手，朝其他人吩咐道。

　　“是，三长老！”

　　那些人乖乖应诺，可秦砾却是当即道，“父亲，我不走！我要亲眼看着您帮我报仇，不然我死都不瞑目！”

　　“逆子，敢不听话？”秦正江瞪眼斥道。

　　“我不！除非您现在就杀了我，不然我就不走！”秦砾犟着脖子，道。

　　“好吧好吧，你不走就算了！给我老实点！”

　　秦正江哪儿舍得杀自己这个唯一的儿子？只能用言语警告，至于秦砾是否真的听进去，那就不得而知了。

　　紧随着，在秦砾那盯着萧天那边满是杀意的目光中，秦正江却是缓步上前，拱手沉声道，“萧护法，老夫在这里代逆子向你赔罪，多谢萧护法手下留情啊！”

　　此举，让秦砾顿时朝瞠目结舌。

　　本来觉着以以前父亲对自己的护短态度，必定会不由分说的直接开打，可现在竟然是首先朝那个该死的萧天赔罪，这让秦砾如何接受？

　　等下……萧护法？

　　秦砾神色一怔，什么护法？难不成那个萧天还是萧家的护法？这怎么可能？

　　“三长老多礼了！”

　　既然人家如此，萧天也不至于给秦正江什么脸色，当即上前几步拱手还礼。

　　“不过，人是萧护法你打的，老夫也明白这肯定是秦砾做得不对，有所冒犯！但是……”

　　说到这里，秦正江语气一转，却是变得森冷了一些，“但是萧护法这么做，未免也太有些以大欺小吧？萧护法难道不想给老夫一个解释？”

　　“呵呵……原来三长老是想等在这里啊！”

　　萧天闻言，当即嗤笑道，“我看三长老还是最好去问问你的好儿子才是！我萧天以大欺小？难道说有人欺辱上门了，三长老还打算笑脸相迎么？”

　　话音至此，萧天也是语气陡然变得森寒，冷声道，“如果不是给秦家面子，如果不是想着我萧家和贵家族关系一直很不错，单凭秦砾所说的话，都足以让我杀他千百次了！”

　　“萧护法，好大的口气啊！打了人不说，竟然还能如此巧言舌辩，真令老夫佩服之至！”

　　秦正江冷笑道，“看来，还是老夫教子无方了？”

　　“不错！”

　　萧天似乎没听出秦正江言语中的不善，很是直接的点头。

　　“萧护法莫非真的以为我秦正江，我秦家好欺负？”秦正江咬牙道，显然是怒火被压制到了极点，随时都有可能全部爆发。

　　“父亲，杀了他！杀了他们！”

　　秦砾在边上咆哮不已，“不要听他的鬼话！明明是他打了我，还在那里妖言惑众！”

　　秦正江仿若未听见一般，继续冷冷的盯着萧天，怒意尽显无遗。

　　至于萧天，则平静的站在那里，丝毫不为所动，脸上始终都带着一抹邪笑。

　　一时间，整个环境似乎都安静了下来，针落可闻，气氛却显得极为压抑……

　　“萧护法，今日看来你我都是说不通了？”

　　过了好一会儿，秦正江冷声开口道，“不管如何，秦岭也是老夫的儿子！他被你如此痛揍，老夫若是不为他出头，那我这个当父亲的岂不太懦弱了一些？”

　　“那不知三长老意欲何为？”萧天平静的道，只是脸上邪笑更甚，显然也是被秦正江的不讲道理所激怒。

　　“不如我们打上一场，老夫一直都很想向萧护法请教！”秦正江回道。

　　“那赢了如何，输了又如何？”萧天问道。

　　“公平一战，生死各安天命！”

　　秦正江深吸一口气，沉声道。

　　此言一出，顿时让在场众人纷纷色变。

　　这不就是生死之战么？

　　赢了活，而输了则自然性命不保！

　　“看来，三长老是真恨不得杀了我啊！”

　　萧天嗤笑道，“为了不带给萧家什么震怒的理由，竟然想到这种办法！莫非，三长老就不怕被人说成是以大欺小么？”

　　这秦正江已经有六十来岁，年龄足以是萧天的两倍还多！

　　“呵呵，萧护法说笑了！”

　　秦正江轻笑道，“老夫为秦家三长老，而萧护法更是萧家护法，地位与长老等同，又怎会是以大欺小呢？莫非，萧护法是怕了不成？”

　　说到这里，秦正江稍微一顿，淡淡的继续道，“也罢！如果萧护法怕了，老夫也不强求！只要萧护法现在向我儿跪下道歉，一切就此作罢，老夫也不再追究，算是老夫给萧家一个面子，如何？”

　　向秦砾跪下道歉？

　　听了秦正江此话，萧天和身后众人顿时神色一变，那狂剑更跳了出来，指着秦正江的鼻子大骂道，“老家伙，你好大的口气！信不信你狂剑大爷掐吧掐吧弄死你丫的？”


第1059章 战秦正江，二转裂海！

　　狂剑此话一出，令得那秦正江顿时面色一变，猛的双眸如利剑一般朝狂剑射去，强大的气势瞬息而出，其圣域四重巅峰的实力尽显无遗……

　　狂剑蹬蹬蹬的接连后退了好几步，大脸涨得通红，显然是被秦正江所针对，只不过他却没有任何服软的迹象，那一双较之寻常人大了不少的眼睛，依旧瞪大了死死盯着秦正江……

　　“给俺去死！”

　　一声怒吼，《金刚天玄诀》已经运转到了极致，浑身金光再次大盛。虽然并没有狂化，但却硬生生的将秦正江的气势锁定和冲击抵挡住了，倒是让秦正江稍微一愣，不由得双眼微眯，寒芒闪烁而出……

　　“三长老何必和我这兄弟一般见识？”

　　之前是萧天没反应过来，如今瞬间的功夫，萧天闪身挡在了狂剑身前，淡淡的道，“我这兄弟就是没有心机，想到什么就说什么！若是有冒犯之处，还请三长老多多见谅！”

　　说话间，萧天的气势也疯狂弥漫，将狂剑所承受的压力全部接了过来，刹那间便见得他和秦正江两人身上衣衫鼓荡不休，无数的气势结合着四周能量形成一道道风卷，好似在这平静的环境中生出一种让人窒息的压抑……

　　身后众人接连相继后退，而那狂剑在轻松之后本来还准备再说什么，却是被萧天一个眼神瞪了回去。

　　“果然不愧是萧护法，好手段啊！”

　　秦正江也没有继续为难狂剑，双眸中冷芒闪烁的盯着萧天，沉声道，“萧护法如此年纪便有这等实力，足可称为年轻一代第一人了！”

　　“多谢夸奖！我委实不敢当！”

　　萧天撇撇嘴，可没等他再说什么，那秦正江便是冷声继续道，“萧护法，既然你要为那厮出头，那就动手吧！老夫正好请教！”

　　“三长老……”

　　萧天双眼一眯，然而就在这一刹那，秦正江手中赫然多出了一柄长剑，萦绕着无数的寒芒，瞬息之间便朝萧天急速刺去……

　　“接招！”

　　剑如蛟龙，带动着四周空间的颤动，充满狂暴气息！

　　“你们退后！”

　　萧天朝身后凌月灵等人轻喝一声，随即千幻剑持在手中，便是不退反进的朝秦正阳迎去……

　　既然别人都已经动手了，那萧天也不会示弱！不就是一个圣域四重巅峰吗？难道还以为我邪少萧天怕了不成？

　　“爸爸加油！”

　　灵儿挥舞着小拳头，如果不是被凌月灵拉着，这小丫头都怕要直接冲上去了。

　　其他人的神色也多少有些担忧，毕竟秦正江乃是秦家三长老，成名已久，而萧天只是一个晚辈，即便身为萧家护法，但始终还是太年轻了一些。

　　而对面，那秦砾则是双目阴狠的盯着萧天。在他看来，有父亲出手，萧天这厮是绝对不可能赢的，他甚至都在想，等萧天战败之后他该如何处置，不管如何一定要报刚才那种屈辱之仇。

　　恨不得，将萧天扒皮抽筋，然后在他临死之前，当着他的面好好的享受享受那几个美人儿！

　　锵！

　　忽的，金属交鸣之声如闪电般响起！

　　萧天和秦正阳两人身形一碰即退，而后在各自足尖点地后又飞快的朝对方袭去，看似寻常的攻击但却蕴含着无比强大的力量，甚至在他们每一次的剑势冲击中，四周空间都是在颤抖不已，一条条小型的空间裂缝不断生成，而后又接连快速恢复，唯有那阵阵寒风和两人不断闪转腾挪的身形，将此时他们之间的战斗渲染的淋漓尽致……

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭！

　　两人你来我往，各自都似乎有所保留，对对方的身份也有些顾忌，所以并不敢施展太强大的招式，现在在其他人看来无比强大的攻击，却不过只是他们之间的相互试探罢了。

　　几分钟，起码相互打了上百个回合，尤其在四周那本来还算平整的地面也出现了许多大小不一的坑洞。

　　忽的，两人仿佛约定好了一般的各自退后，相隔十数米凭空相视而立。

　　眼中慎重之色尽显，秦正江沉声道，“萧护法果然好手段！那我们就不必试探了吧！萧护法，不如让老夫看看你的实力，如何？”

　　“三长老过奖了！”

　　萧天双眼微眯，千幻剑在手中划出几朵剑花，淡淡的道，“既然三长老有这个兴趣，那本少便陪你便是！”

　　声音落下，也没见到萧天有什么动作，一柄数十米长的剑芒瞬间凝现而出，四周萦绕着七朵能量白云，好似连周围空间都承受不住这种压力一般，接连发出阵阵即将崩溃般的声音。

　　强大的力量弥漫开来，让在场众人再次接连后退，尤其那秦砾秦三少爷更是不堪，若非有身后之人的搀扶，他怕是都已经被吓的瘫软在地了。

　　“三长老，请接招吧！”

　　萧天轻喝一声，那巨大的剑芒急速袭去，七朵能量白云不断旋绕，尖锐的破空之声宛如在众人耳边惊鸣一般，弄得好些实力不足之人份份耳膜生疼，尤其谢茹，项宣等人更是直接用手捂住了耳朵，若非有凌月灵及时发现用真元防护罩将他们保护起来，恐怕单单是刚才的那种情形，就足以让他们七窍流血了。

　　九云剑—七云绝天斩！

　　“来得好！”

　　见状，秦正江也不甘示弱，轻赞一声后便是身形瞬间腾空，他手中的长剑顿时一化二二化四，转瞬间四柄剑芒迅速袭出，眨眼便是已经和萧天的攻击在半空中对撞在了一起……

　　轰！

　　锵锵锵！

　　恐怖的轰响声，好似让整个天地都在颤动，那些残余能量更是四溅开去，在下方地面再次弄出了不少的坑洞，尤其刚才程杰等人的尸体，更是在此时被炸得支离破碎，竟再也找不到一个完整的部分！

　　一次对攻之后，两人再次身形闪烁，快速的交战在了一起！

　　相较于刚才，此刻他们的速度明显变得更快无数，而相互间的那种攻击力度也是增强许多，每一拳每一脚仿佛都有种破碎虚空般的力量，而各自的长剑上更是冰冷杀机尽显无遗……

　　尤其秦正江，更因为秦砾被暴揍的事情而震怒万分，如今动起手来自然不会再有任何的手下留情，即便因为萧天是萧家护法的身份不敢真的将其斩杀，但在秦正江看来，不将萧天打得和自己儿子一模一样，又怎会善罢甘休？

　　至于刚才所说的生死之战，其实也可以说是一种戏言。但话始终要说在前面的，如果萧天真的死在了他秦正江的手里，总也能够给萧家一个解释吧。

　　当然，即便萧天真的死了，萧家也不大可能为了他区区一个人为对秦家宣战，毕竟两大家族一旦真的死战，那么对他们各自，对整个天域所带来的影响是极其巨大的！

　　只是，显然秦正江绝对忽略了萧天与其他人的不同。

　　萧家四长老的孙子，十二层灵光塔的拥有者，端木家族家主的外孙，这几重身份加起来，恐怕就算他这个秦家三长老也比不过。

　　如今随着时间一分一秒的过去，秦正江和萧天之间的战斗却是已经越发进入到了白热化的程度，从开始的相互试探到如今，显然已经是有一种真正生死之战的转变趋势……

　　“萧护法，如果你只有这点招数，怕是你今天必输无疑了！”

　　交战中，秦正江冷声道。他心底还有一句话没说出来，萧天一旦输了，或许明天的今天便会是他的祭日！

　　“呵呵……是么？”

　　然而，在秦正江声音落下后，萧天却轻笑了一声，“看来，三长老好大的信心啊！不过我现在还得多谢三长老你啊！”

　　“谢我？”

　　听了这话，秦正江一怔。

　　他不明白萧天这话的意思！

　　“不错！谢你！”

　　萧天轻笑道，“本来在之前我就有所领悟，但直至和三长老你打了这么一场，才让我忽然领悟出了一些新的东西！”

　　“新的东西？”

　　萧天的话，让秦正江当即冷笑了一下，“那正好让老夫看看，萧护法有何领悟吧？”

　　“放心，你会看到的！”

　　萧天深深看了秦正江一眼，随即便是身形骤然飞退，拉开了两人之间的距离，而后全速将体内的《九转天宇诀》运转开来，刹那间便见得萧天仿佛变了一个人似的，整个天际好似都专门为了他而涌动一般，所产生出的威势较之之前更是强大了不少……

　　“这……”

　　见到这一幕，秦正江双瞳顿时凝缩。

　　之前还好，他毕竟有着圣域四重巅峰的实力，与萧天交战也显得游刃有余，只是如今他竟然从萧天身上感觉到了很大的威胁，仿佛连带着整个天际都在朝他压迫而去似的！

　　秦正江很不喜欢这种感觉！

　　“来就来，莫非老夫还惧了你这毛头小子不成？”

　　秦正江咬了咬牙，再也不敢有任何的保留，疯狂的将真元运转开来，颇有一种破天般的气势。

　　“呵呵，三长老，为了表示本少对你的感谢，本少请你试试这招！”

　　萧天看了一眼秦正江，脸上邪笑更甚，双手抬高，千幻剑悬浮在两手之间，引动着整个天地的颤抖和四周能量的涌动，乍眼一看好似无边的能量海洋在不断萦绕旋转，而后只听得萧天轻喝出声，“九转天宇之二转裂海！”


第1060章 三转撼地，秦正阳赶到！

　　刹那间，秦正江只觉得周围能量完全不受控制，好似一波接着一波的海水不断朝他涌去，并且生出了一种前所未有的挤压感，更是在这种挤压当中仿佛连身子都即将要被裂开似的……

　　“这是什么招数？”

　　这种感觉，让秦正江顿时面色大变，急忙运转真元进行抵抗，总算是才将那种不适之感稍微驱除了一些。

　　然而，四周的那种连绵攻击依旧没有停下的意思，在萧天的控制下不仅没有减弱，反而在不断的增强！

　　“好诡异的手段！”

　　秦正江双眼一眯，体内真元急速运转的同时，更在他的自主控制中强势爆发，在其身体周围如同一颗颗炸弹似的，轰然炸裂开来……

　　“给我破！”

　　与此同时，秦正江毫不保留地接连挥拳轰出，阵阵空爆之声不绝于耳，强大的残余能量更是化作一圈圈涟漪不断弥漫，让周围观战的众人不得不再次接连后退，以免殃及池鱼……

　　而这个时候，秦正江则趁着四周空间能量炸裂的时间，成功的从萧天的攻击中脱身出来，可此时的他却显得极为狼狈，身上衣衫破损了不少，连有些花白的头发都散乱开去，身上多出了不少的伤口，所幸在秦正江自身真元的修复下已经全然结痂……

　　这一幕，让在场众人看的目瞪口呆！

　　刚才还是一种平分秋色的局面，竟然转瞬间便让秦正见这个圣域四重巅峰之人那么狼狈，简直让人难以置信。

　　“哇……爸爸真棒，太帅了！灵儿爱死你了哦！”

　　小丫头兴奋的直拍手掌，而此刻的凌月灵和林氏姐妹三女也是美目涟涟，颇有种自豪之感！那，可是她们的男人！

　　就连楚云也是在楚风身死的伤痛之余，眼中闪烁着明亮的光彩！

　　只是她心底有些奇怪，不知为何，方才见到萧天的攻击手段，竟让她在记忆深处隐隐觉得有些熟悉，恍惚间仿佛又回到了那个陪伴她二十多年时间的梦境中，整个人的神色都在这时显得有些恍惚……

　　而另一边的对面，秦家十余人却是面色大变，尤其本希望自己父亲将萧天重伤，让他能够报之前侮辱之仇的秦砾，更是不可思议的瞪大了双眼。他怎么也不敢相信，作为秦家三长老的父亲竟然会在萧天面前显得那么狼狈……

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　“父亲是何等样人物，怎么会输在萧天手中？”

　　“该死的萧天！我秦砾若不杀你，誓不为人！”

　　咬着牙，双眸中满是阴毒狠厉的光芒，秦砾死死盯着萧天，恨不得啖其肉饮其血。

　　“萧护法果然好手段！”

　　没有在意下方众人的变化，秦正江死死盯着萧天，前所未有的羞辱感自心底而生。

　　自从成为秦家三长老以来，他秦正江何曾被这么对待过？更别说对方是一个还不到三十岁的年轻人了。

　　而萧天却好似没听到秦正江的言语深意一般，淡淡的轻笑道，“三长老，觉得如何？是不是滋味很不错？不如再请三长老试试另外一招？”

　　“好！好得很呐！”

　　秦正江咬了咬牙，抬眼望向萧天，眼睛都有些泛红，“那就请萧护法多多指教！”

　　“嘿嘿……好吧，既然三长老如此热情的要求，那我就不客气了！”

　　萧天自然也明白秦正江的心态，当即周围原本平静了一些的能量骤然再次涌动起来，而这次与刚才不同……

　　如果说刚才是如海水一般的话，那么现在带给秦正江的感觉，却是一种如同泰山压顶的威压，与寻常气势威压不同，此时竟然有种融合天地般的威势，好似有着无数座大山的精华都被萧天摄取而来，全然朝着那秦正江所在的威势狂压而去！

　　与此同时，下方地面仿佛也受到了影响，一阵阵的地动接连出现，弄得众人俱是紧张万分。

　　“三长老，小心了！”

　　萧天双眼微眯，当气势达至巅峰的刹那，猛然双手劈下，轻喝道，“九转天宇之三转撼地！”

　　轰隆……轰隆隆！

　　刹那间，只听得周围空中爆发出阵阵地动轰鸣之声，强大的压力让秦正江面色大变，急忙运转真元进行抵抗，可即便如此，他的身形还是被迫从半空直接坠到了地面，而后在这般强大的攻势下，以秦正江双腿所站位置为中心，地面上纷纷如蜘蛛网般龟裂开去，一道道裂缝不断蔓延，甚至连整个地面都在这时明显的下降了不少……

　　这种下降，完全是被强行压下去的！由此也可以想象，如今那秦正江所承受的压力之强，绝对是让人难以置信的！

　　“噗……”

　　秦正江只觉得身体被强势挤压，连运转真元的速度都在这时下降了不少，而后面色一红，却是一大口鲜血直接喷洒了出来……

　　“好强！”

　　这是秦正江现在唯一的感觉。

　　他有些后悔，但更多的却是愤怒！

　　堂堂秦家三长老，竟然被逼迫到如此程度，简直就是对他的一种巨大欺辱！

　　压力越来越强，较之刚才的攻势最起码强了一倍，甚至此刻都让秦正江有一种无以为继的感觉！

　　死？

　　不知怎的，秦正江竟然感觉到了死亡的濒临。

　　萧天真的敢杀了自己么？

　　秦正江不愿相信，但勉强抬头看着半空中萧天那一张满是邪笑的脸，不由得心生寒意。

　　他知道，如果再这么下去，别说给自己儿子报仇了，就算他自己也是自身难保！

　　这个萧天，未免也太妖孽了一些！

　　“萧护法，请住手！”

　　就在这一当口，一个着急的声音从虚空传来，旋即便见得两道身影瞬移而至！

　　正是秦家家主秦正阳，也是秦正江的亲生大哥，以及萧天的好兄弟，爷爷萧渊的干孙子，疯子秦风！

　　“我等参见家主！”几个秦家之人纷纷欠身行礼。

　　“家主，您要给我和父亲做主啊！”

　　秦砾却是在行礼之后，满是委屈的开口，颇有些恶人先告状的样子。

　　“萧护法，给我一个面子！请停手吧！”秦正阳瞥了这些人一眼，却是朝萧天朗声道。

　　“……好！”

　　萧天倒也没有多说什么，很快便将所有攻势全部撤去，身形缓缓从高空飘飞下来，先朝秦正阳拱手行礼后，又和秦风大大的拥抱了一下。

　　“见过秦前辈！”

　　这时，凌月灵他们也走了过来见礼，至少在这方面不能落人口舌。

　　“好，好！”

　　相较于秦正江和秦砾父子，秦正阳却是微笑着颔首，极为谦和，随即他朝萧天笑道，“萧护法，多谢你手下留情！这里到底是怎么回事？还请萧护法告知！”

　　“家主，都是这个萧天，他……”

　　秦砾在边上想要抢先说话，可却被秦正阳双眼一眯的瞪了回去，“秦砾，我没有问你！”

　　“是……家主！”

　　秦砾急忙低下头，就算他再怎么嚣张跋扈，再怎么高傲，也不敢和自家家主顶嘴！

　　“秦前辈，事情是这样的……”

　　萧天微微一笑，很快便一五一十的将情况全部说了出来。

　　从他们遇到楚云被松溪崖的那些人围住，且楚风被杀等等毫无隐瞒，让秦正阳听得眉头直皱，而那秦砾更显得无比慌乱，连面色都泛出几分苍白之态。

　　至于秦正江此刻却是神色有些怪异，尤其是在听到了楚风和楚云两兄妹的姓氏之时，更是眼睛深处有着一抹凝重和诧异，还不露痕迹的朝楚云瞥了一眼……

　　而他的这种变化，却是让萧天第一时间抓住了。

　　因为萧天之所以会将楚云说出去，为的就是试探一下秦正阳他们几人的神情变化。毕竟之前从老头子上官远那里得知，楚家之所以会从东域去到混元大陆，也是因为秦家的缘故。

　　现在看起来，似乎这一切秦正阳并不清楚，反倒是秦正江颇为了解。

　　那应该是数百年之前的事情了，可为什么秦家当代家主不知，反而是三长老会知晓呢？难道这其中还有什么其他的隐秘？

　　“原来是这样，我知道了！”

　　听完了萧天的讲述，秦正阳点点头道，“不过萧护法，那松溪崖说真的并不能算是我们秦家的附属势力，只能勉强有一点关联，我也并未同意他们的请求！”

　　“那秦前辈的意思是……”

　　萧天不动声色的问道，他倒想看看，眼前的秦正阳所说是真的，还是他在故意撇清关系。

　　“松溪崖所做的一切，我也很愤怒！所以，那方面的事情我不会去管，我们秦家也绝对不会插手，任由萧护法处置！”

　　秦正阳沉声说了一句，随即目光在秦正江和秦砾父子二人身上扫过，轻叹道，“至于他们，还请萧护法高抬贵手！回去之后，我定当严惩！”

　　“既然秦前辈都这么说了，那晚辈若是不应，岂不太不识趣？”

　　萧天呵呵一笑，道，“不过秦前辈可要说到做到，三长老也就罢了，但秦砾那厮……”

　　话音至此，萧天稍微一顿，眸子扫过秦砾后，却是声音冷了下来，“我希望他和松溪崖之间并没有太深的关系！那松溪崖，我灭定了！”

　　此言，充满着无边的霸气！

　　在场众人都不禁有些为之所慑，不过还没等秦正阳说什么，那秦砾的表情就是快速的变幻了好几下，显然有些慌乱。看起来，他和松溪崖之间还的确有些不可告人的秘密。


第1061章 九转九式，奇特地域

　　秦正江和秦砾两父子的事情，因为秦正阳的到来也算是暂时得到了解决！

　　只要他们不再来招惹自己，萧天也会说话算话，不会再去找他们的麻烦，当然前提条件是那个秦砾不要和松溪崖有什么瓜葛，否则别说秦正阳了，就算是其他几位家主一起过来求情，萧天也断然不会放过了秦砾这厮！

　　很快，在秦正阳的话音中，秦家一干人等纷纷离去，至于秦风竟然被留了下来，按照秦正阳的笑言所说，那就是萧天和秦风可是好朋友好兄弟，不如趁此机会好好的聊聊，也不用让秦风再去陪着服侍他这个老头子了。

　　对此，萧天和秦风当然不会有任何意见，他们高兴还来不及呢。

　　尤其是灵儿更兴奋不已，直接一下子蹿到了秦风的怀中，如同以前在混元大陆黑冥地域一般，熟门熟路的扯着秦风的头发，一个劲儿的脆脆笑个不停。

　　这一幕，也让众人为之莞尔，大家倒是没有因为秦砾等人的缘故而给秦风任何脸色看，一小段时间相处下来便已经真的熟悉，很是和谐。

　　谢家乃是秦家的附属家族，所以谢茹对秦风也算恭敬有加，毕竟她就算是谢家大小姐，但说起来也只能算是秦家的下人，尤其秦风更是秦家嫡系，虽然他曾经消失过十多年的时间，可回到秦家之后便受到重用，据说更有可能成为下一任家主的候选人！

　　仅此一点，就足以让谢茹乃至于整个谢家都不得不恭敬以对了。

　　继续随意前行，途中秦风却是拍着萧天的肩膀，神色古怪的道，“我说老弟啊，你什么时候变得这么强了？竟然连我们三长老那个圣域四重巅峰都差点死在你手里？我看，要不是有家主出现的话，你小子还真的会杀了他吧？”

　　秦风是萧渊的干孙子，叫萧天一声老弟也是应该的。

　　众人听来倒是没有区别，可萧天却觉得有些别扭，一直以来秦风都是直接叫他名字的，忽然来一声老弟，还真让萧天有些不适应。

　　“谁说我要杀他了？”

　　萧天丢出一个白眼，没好气的道，“你真当我傻啊？若是我真的杀了他，你们秦家还不得和我拼命？我就算再强，怎么可能和秦家对抗？”

　　话虽如此说，但萧天却还有一点没说出来。

　　如果是他单独一人，那与秦家对上也毫无所惧，大不了打不过就跑呗，反正他现在已经是圣域了，也不用太担心。

　　只是，他现在有家人，更有凌月灵她们三女，还有灵儿和芷晴这么可爱的女儿！

　　为了他们，萧天也不得不稍微顾虑一些。当然如果真的到了某种紧要关头，萧天也不会手下留情！

　　秦风和萧天相交十多年，怎么可能不明白他的心思？

　　所以在听了萧天的解释后，秦风并未多问，只是丢给他一个心神领会的眼神，而后却是又道，“你小子别转移话题！老实交代，你现在到底是什么实力？别告诉我你已经圣域五重了！”

　　“你做梦呢吧？”

　　萧天没好气的道，“你真当我是妖孽不成？还圣域五重呢？我现在就是圣域三重而已，距离圣域五重还差得远呢！”

　　“圣域三重，还而已？”

　　秦风恨不得伸手掐死眼前装逼的这货。

　　“对了，天哥！”

　　这时，林怡好奇的快步靠近，问道，“之前你对阵那秦家三长老秦正江的时候，所用的手段好像我们都没见过吧？很强大呢！”

　　“怎么？这小子又领悟了什么强大的招式？”秦风诧异道。

　　“呃……”

　　此刻，萧天只觉得无数双目光落在自己身上，好像恨不得将自己扒干净一窥究竟。

　　“行了行了，我说还不行么？”

　　萧天撇撇嘴，缓缓言道，“我在圣域之后修炼了一种新的功法，名为《九转天宇诀》！”

　　“以前我的《六劫天邪诀》每一次劫变之后都会领悟一种攻击手段，本来我之前一直没在意这方面，但想着似乎《九转天宇诀》绝不可能那么简单！”

　　“所以在之前冰雪魔巢的那个山洞中的时候，我便趁机钻研领悟了一会儿，然后又有那个神秘前辈的出现，他在临走之前助我一臂之力，我才对《九转天宇诀》有了更深的领悟！”

　　“我对《九转天宇诀》的理解便是九转九式！每一次圣域的突破都会有一种新的攻击手段！唔……圣域一重是一转动山，具有大山之力。”

　　“圣域二重是二转裂海，有海洋之威。圣域三重是三转撼地，有大地之能！至于后面的，我实力还没到那一步，所以还知道到底是什么！”

　　萧天说到这里，不禁无奈的耸耸肩，可这样子却让周围众人更是齐齐白眼直飞。

　　“一转动山，二转裂海，三转撼地……听着就那么的威武！”

　　秦风眼睛放光的在萧天肩上捶了一拳，咧嘴道，“你小子真不知道哪儿来的那么好运气！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天反手还了一拳回去，哼声道，“那是本少天资过人，乃万年难得一遇的绝世天才，你等凡人怎能与本少相比？”

　　说话间，萧天扬起了下巴，做出一副天老大地老二，他便是老三的嚣张模样，顿时引得众人哈哈大笑，连灵儿和芷晴都朝萧天刮着小脸蛋，连连叫着爸爸不知羞，让萧天顿时满头黑线的扭过头去，一副夏虫不可语冰的样子。

　　……

　　冰凌谷中，自从萧天和五位家主再加上萧渊这位萧家四长老一同联手解决掉了那个冰雪魔巢之后，冰雪魔怪的数量便是越来越少，被人们杀了之后也不会再次增加。

　　不过在谷内还有其他的危险，例如不定时不定点出现的罡风，但凡人接触便会被搅进其中，不用几分钟时间便会被绞成肉沫，可谓是惨烈不已。

　　又例如，某个地点的那种沼泽，更是让人惊恐万分，只要稍不注意踏入其中，便会瞬间沉没，连尸骨都见不到一点。

　　除此之外，还有很多其他的危险，当然更主要的是来自人们之间相互的杀戮，即便在进入谷中之前有五位家主的联合声明，但所谓的‘财帛动人心’，一旦见到外面难得一见的各种珍贵材料或者宝物，那些人还能管得了那么多吗？

　　你不杀别人，别人也会来杀你。

　　不反抗，恐怕就只有死路一条！

　　如此一来，也就越发刺激了众人之间的杀机，短短时间中人数起码锐减了上百个之多，其中也有死在松溪崖之人手中的楚风！

　　忽的，萧天接到了来自爷爷萧渊的传信，让他们立刻赶去一个地方，在传信玉符中还特意标记了那个地方的确切地点。

　　萧天也不敢耽搁，和众人说了一声，大家便加快速度朝着那个地方赶去……

　　大概半个时辰左右，众人终于来到了萧渊所在的地点。

　　而大家更是惊讶的发现，除了家主萧震，二长老萧炤，四长老萧渊外，赫然还有其他四大家族的家主都已经早已在此，而除此之外还有部分年轻一代的人物……

　　“天儿，来，你过来！”

　　萧天到来的第一时间，萧震便朝他招手示意。

　　“你们先在这里等候！”

　　和凌月灵他们说了一声，萧天和秦风便并肩上前，因为秦正阳也在刚才招呼着他过去呢。

　　“家主，二长老，爷爷，诸位前辈好！”

　　萧天欠身行礼后，问道，“到底发生了何事？前面这山壁难道有什么不对劲么？”

　　前方是一处悬崖峭壁，乍眼一看并无任何特殊，如果非要说特殊的话，那就只能说是上面并无任何一点植物的痕迹，显得极为荒凉。

　　可这种山壁十分常见，也并没有什么啊！

　　萧天不解，秦风也是如此，两人便等待着长辈们的解释。

　　“你们自己感受一下就知道了！”

　　萧震笑了笑，指着前方山壁轻声道。

　　“嗯？”

　　见状，萧天和秦风对望一眼，各自散发出精神力蔓延查探，可就在那一刹那间，两人神色俱是一变。

　　因为那山壁上竟然笼罩着一层极为浓郁的空间之力，当精神力接触到某个层次的时候便会被反震回来，让猝不及防的两人接连后退了好几步……

　　“感觉到了吧？”

　　萧震沉声道，“这里是冰凌谷内最为奇特的地方！我们怀疑在山壁之后可能有另外一个特殊的空间，或许……或许所谓的冰凌谷异宝就在那里面！”

　　“异宝在那里面！”

　　萧天眼睛一亮，忙道，“那就想办法进去探个究竟不就行了？”

　　“废话！要是那么容易，就简单了！”

　　爷爷萧渊在边上顿时给萧天敲了一个爆栗，没好气的道，“臭小子，叫你过来就是让你想办法的！”

　　“我？”

　　萧天当即苦笑道，“我说各位前辈，你们也未免太瞧得起我了吧？我能想到什么办法？”

　　“也不只是你，我们大家一起想！”

　　端木青云说道，“集合我们大家的智慧，一定要先验证我们之前的猜测是否正确！如果真是一个特殊空间，那不管怎样也要想尽办法进去！”

　　“那就想呗！”

　　萧天撇撇嘴，倒是没有再多说什么，弄得在场几位长辈无语到了极点，这臭小子也未免太滑溜了吧？


第1062章 灵儿和楚云（上）

　　想办法？

　　怎么想？

　　萧天心里很是无语，眼前这个山壁看似寻常，但那么强烈的空间之力却是连精神力都可以直接反弹，并且萧天深信，在他来到这里之前，肯定就有人尝试过用强攻的办法，显然肯定也最终是以失败告终。

　　一时间，众人竟是不知道该怎么办好，就连天域五大巅峰家族的家主们也是如此。

　　“天儿，你在阵法之道上颇多了解！有没有办法尝试尝试？”萧渊问道。

　　“爷爷，我哪儿能想到什么办法啊？”

　　萧天苦笑着回道，“方才精神力查探的时候，我就发现了那山壁上的空间之力，至少相当于一个圣域五重大哥高手，而我现在还差得远呢！”

　　差得远么？

　　萧天是圣域三重，虽然渝市圣域五重之间的确差了两个境界，但对其他人来说或许的确差得远，甚至有可能是十年，乃至于二十年的时间才能追上，可萧天那般妖孽的修炼和提升速度，却是让知道他情况的几人纷纷满头黑线……

　　“行了，臭小子！”

　　萧渊没好气的在萧天头上敲了敲，瞪眼道，“到底能不能想到什么办法？别在这说其他的！”

　　“我真的没有啊！”

　　萧天捂着被敲打之处，继续苦笑着回道。

　　“你连仔细观察都没观察过，怎么知道没有？”

　　萧渊仍旧没有打算放过萧天的意思，直接言道，“你小子给我好好地去看看！你脑袋里面一向不是很多阴招的吗？”

　　“那哪是什么阴招啊？明明就是……”

　　萧天嘟囔着嘴，还准备说什么的他，在萧渊的瞪眼中乖乖的垂下了头去，“好吧好吧，老爷子，我去看看！不过我要是想不出办法，您可不能再打我了！我现在都是有老婆有女儿的人了，您总得给我一些面子吧？要是把您的孙媳妇儿和玄孙女们吓走了，我看您拿什么赔给我？”

　　说着，萧天急忙闪身朝前方山壁而去，躲过了爷爷的又一次爆栗，弄得那老爷子站在身后直瞪眼，而边上的几位家主看的也是忍俊不禁，不过站在秦家家主秦正阳身后稍远一些的秦砾却是眼中依旧万分阴毒，以他那睚眦必报的性格，若是不杀了萧天，恐怕怎么也不会舒服的……

　　只可惜，他和萧天之间的差距的确是太大了一些，就算有那个心有那个胆量，也没有那种实力和机会！

　　走近山壁，萧天凝神观察，同时试图从阵法之道上面去分析其上的情况，而身后众人也是纷纷屏住了呼吸，唯恐出声会惊扰到萧天的思考。

　　“咦，小弟弟在做什么？”

　　萧寒蝶和萧墨云两姐妹很快也得到通知到了，两人的娇美容颜，顿时让不少的人纷纷侧目，而那萧墨云更是在说话间便欲要朝萧天那边走去。

　　“墨云！”

　　萧寒蝶一下子将其拉住，低声道，“别去打扰他，一看就知道他在忙事情呢！”

　　“哼哼！”

　　萧墨云哼哼了几声，但还是乖乖听了萧寒蝶的话，两女携手走到萧震等人那边站定，萧墨云毫不客气的问道，“家主，萧天小弟弟在做什么呢？那个山壁很奇怪么？”

　　紧接着，萧震便亲自将情况讲了出来，顿时让萧墨云眼睛一亮，本来就对新鲜事物很好奇的她若不是有萧寒蝶拉着，怕早就冲过去和萧天一起研究了，至于到底是帮忙还是帮倒忙，那就不一定了。

　　“月灵，裳儿，怡儿！”

　　见到自己无法过去，萧墨云眼珠子一转，却是快步去到了几女身边，打了一声招呼后便直接抱起了灵儿，又拉着芷晴的小手，如同小孩子一般的嬉闹起来，在这静谧的环境中倒是显得那般清晰，让周围不少人纷纷侧目相视。

　　这一幕，让萧震等人看的颇为无奈，不过却也没有出声阻止。

　　足足过去了十多分钟，萧天似乎想到了某种可能，忽的招手道，“月灵，裳姐，你们过来一下！”

　　“好！”

　　听了萧天的话，两女虽然有些疑惑，但仍旧毫不迟疑的走到他身边。

　　“你们来看！”

　　萧天蹲下身去，在地上画了一个三才阵的简单图案，但与寻常三才阵不同，三个着重点位有些细微的差别，而后萧天缓缓言道，“等会儿，我会用真元在山壁上打出这最上面的点位，然后你们二人同时打出另两个点位，并且输入真元，试试……”

　　“爸爸……”

　　然而，正当萧天说到这里的时候，灵儿却是忽的从身后跑了过来，一下子跳到萧天后背上，小手抱住他的脖子。

　　“小丫头，别胡闹！爸爸在做正事呢！”萧天哭笑不得，伸手将小妮子从后面抱在了怀中，故作生气的瞪眼道。

　　“不嘛不嘛……灵儿是来帮爸爸的哦！”

　　然而，小丫头却丝毫不惧，小嘴贴在萧天耳边，脆脆的低声道，“爸爸，灵儿有办法进去那个里面的哦！”

　　“你有办法？”萧天一怔。

　　而小丫头的声音虽然很小，可却又如何能够瞒得住其他人？如今在她声音刚落下的时候，萧震等五位家主还有萧渊以及其他家族的部分人都纷纷朝灵儿望去，让小丫头缩了缩脖子，急忙将脑袋埋入萧天怀中……

　　“灵儿，告诉太爷爷，你真的有办法进去？”萧渊走过去，柔声问道。

　　“嗯嗯，真的，真的呢！”小丫头连连点头，一直以来她都觉得太爷爷很好呢。

　　萧天这时忽然想到当初在混元大陆上顾家庄所在的碧霄山脉内的情形，若不是灵儿，恐怕他和父亲萧禹都依旧要被困在那个特殊空间当中，虽然不会有什么生命危险，可还不知道要多久才能脱困。

　　可当时真正知道那件事情的没有几个，连顾家众人也是懵懂不知，而如今这里汇集了太多的人，如果一旦让人知道灵儿有那种特殊的能力，会不会给灵儿带去什么危险？

　　因为担心，所以萧天的面色并不怎么好看，显得极为犹豫，连爷爷萧渊在旁边接连叫了他好几声都没反应过来。

　　“天哥！”

　　凌月灵伸手在萧天腰间掐了一下，才让萧天回过神来。

　　“啊？怎么了？”萧天问道。

　　“还怎么了呢！”

　　凌月灵丢出一个白眼，没好气的道，“灵儿说她要先进去看看，我们都在等你的决定呢！”

　　距离最近的十余人，包括五位家主还有爷爷萧渊，以及身后较近一些的林怡，谢茹，项宣等人的目光都纷纷落在萧天身上。毕竟灵儿可是他的女儿！

　　灵儿也是睁着水汪汪的大眼睛，眼中满是希冀。

　　虽然萧天不知道灵儿为什么会主动说出，但除了鸡腿还有其他一些小事之外，灵儿在真正的大事方面还是第一次表达出她那么强烈的祈求，这让萧天心里更加疑惑……

　　此时看着面前四五岁大般的小丫头，萧天有种说不出的怪异，那是刻印在心底最深处的印记，让他无法拒绝，也不忍拒绝。

　　“灵儿，你真的有把握？”萧天深吸一口气，正色问道。

　　“嗯嗯！”

　　小丫头眉开眼笑，连连点着小脑袋。

　　“那……好吧！”

　　萧天环视了一眼众人，凝声道，“那你去试试！不过在此之前，我想请几位家主答应一件事！”

　　“你说！”几位家主纷纷应诺。

　　“灵儿是我的女儿！”

　　萧天正色道，“我不希望她将来会遭遇到什么危险！我萧天虽然不算什么高手，但哪怕拼了性命，也不会让人伤害我的女儿！”

　　“天儿，你放心！”

　　萧震当即说道，“灵儿也是我萧家的人！若是有人敢对她不利，那就是与我们萧家为敌！”

　　“不错，天儿！外公也向你保证！”端木青云也随之说道。

　　“我们也是如此！”

　　紧接着，皇甫家族家主皇甫江，赵家家主赵坚以及秦家家主秦正阳也纷纷表态。

　　“多谢了！”

　　萧天的面色这才和缓一些，朝几人欠身行礼道，“实在不好意思，小子刚才爱女心切，若有冒犯之处还请诸位前辈多多见谅！”

　　“好了，灵儿，你需要爸爸做什么吗？”萧天问道。

　　“不用呀！”

　　小丫头摇了摇头，随即却是蓦地朝身后招手道，“妈妈，妈妈！”

　　这个妈妈，指的自然是楚云了。

　　众人目光齐刷刷的落在楚云身上，凌月灵和林氏姐妹三女更是颇有些哀怨在萧天身上扫过，弄得萧天和楚云都是十分尴尬。

　　一个是爸爸，一个是妈妈。就算他们都心知肚明，相互间并无任何亲密关系，可其他人依旧会将他们看成一对。

　　楚云俏脸一红，可仍旧轻移莲步来到了灵儿旁边，羞涩的连看都不敢看萧天一眼。

　　“妈妈，抱我去那边！”

　　灵儿朝楚云张开了手，楚云也急忙将小丫头抱了起来，随即那小丫头却是忽的眼珠子一转，朝周围的人说道，“各位太爷爷，还有爸爸，月灵妈妈，裳姨姨，你们都退后啦！不许偷看的哦！”

　　“小丫头，你到底要做什么？”萧天很不解。

　　“爸爸……”

　　小丫头撅着嘴，让萧天顿时投降，“好，好！我们都退后行了吧？”

　　最终，在几人都退后一些后，楚云这才哭笑不得的低声道，“灵儿，到底你要我做什么？我可是什么都不懂的啊！”


第1063章 灵儿和楚云（下）

　　楚云真的很疑惑，还很害羞。

　　灵儿当着那么多人的面叫她妈妈，虽然本以为早已习惯，可这里还有萧渊他们这些萧天的直系亲属啊，这可是和以前不同的呢！

　　不过，楚云心里除了羞涩之外，却没有其他不满。

　　或许连她自己都没有注意到，被灵儿叫妈妈，被当成是萧天的妻子，她心底深处竟然有一丝喜悦！

　　而她更没注意到，在她右边锁骨下的那朵白云胎记，此刻正散发出淡淡的毫光！

　　“嘻嘻……妈妈，不要担心哦！”

　　小丫头在楚云脸上亲了一口，笑嘻嘻的道，“妈妈，灵儿早就说过，你是灵儿的妈妈哦！”

　　“对，对！我是你妈妈，行了吧？你是我最最乖巧的女儿！”

　　楚云颇有些无奈，她到现在为止还是一个黄花大闺女呢，连初吻都还在，怎么就有那么大的一个女儿？

　　不过她可不忍心让灵儿失望，也只能不断的应承。

　　“那乖女儿，告诉妈妈，你到底要妈妈做什么？”

　　楚云问道，可当她自称‘妈妈’的时候，还是有些脸红。

　　“嘻嘻……这样哦……”

　　小丫头忽的狡黠一笑，在楚云还没反应过来之际，却是将她的小手深入了楚云的衣服内。

　　“呀……小丫头，你要做什么？”

　　楚云一惊，因为是背对着身后众人的缘故，倒是没人发现前方的事情。

　　而楚云顿时俏脸变得通红，可又不敢丢下灵儿，怕小妮子会受伤，不过小丫头的手却是直接触碰到了楚云右边锁骨下的那朵白云胎记，并没有楚云想象当中去抓那团峰软……

　　这，让楚云稍微松了一口气！

　　可依旧羞红了脸，小心翼翼的用手遮挡，以免被身后的人发现，那岂不是要羞死个人？

　　“妈妈！”

　　灵儿忽的小脸上萦绕出阵阵的白色光芒，让楚云不由得心神一震，一幅幅记忆中最深处的画面快速闪过，让楚云每每看清楚却又无能为力！

　　她只有一种感觉，那些画面很熟悉，绝对是她亲自经历过的！

　　“妈妈……”

　　灵儿脆脆的声音，仿似有什么魔力一般，让楚云精神都在此刻有些恍惚，好似沉浸在前世的轮回中，根本无法自拔。

　　“朵朵，出来吧！”

　　小丫头双眸中闪过一抹精芒，瞳孔中更瞬间呈现出白云的形状，如果楚云清醒或者萧天近在咫尺的话定然会发现，那种形状的白云竟然和楚云自身的胎记一模一样。

　　而此刻，随着灵儿的轻声话语，一道白光自两人身上冲天而起，迅速的凝现出一朵白云，而后朝着那前方的山壁缓缓飞去……

　　众人如今看的是瞠目结舌，尤其凌月灵更不禁撅了撅嘴，低声道，“楚云和灵儿还真的像是一对母女！亲生母女！”

　　萧天在旁边听得很清楚，但此时的他已经被那朵白云所惊住，想起了当日在楚府内的情形，不由得心生讶异，似乎楚云和灵儿之间还真的有一种不为人所知的关系，难道她们真的是母女？

　　可明显楚云就是处子之身啊，这又该如何解释？

　　周围众人，已经被眼前的一切所吸引，在众目睽睽之中，那朵白云已然覆盖在了山壁之上，无数的空间之力急速弥漫开去，好似有灵性一般的不断蔓延着空间涟漪，仿佛整个山壁都在不断颤抖一般……

　　“朵朵，加油哦！你是最棒的！”

　　“用不了多久，妈妈就会恢复记忆了，到时候我让她好好奖励你哦！”

　　“加油，加油！朵朵最棒咯！”

　　灵儿在心内不断地说着，虽然没有出声，但她知道多多一定可以听到的！

　　因为朵朵是妈妈的宠物呢！

　　果然，在灵儿心语之后，那覆盖在山壁上的白光越发大盛，在大概几分钟后，随着一阵明亮的白光刺眼射出，随着无数空间之力的急速弥漫，在那山壁中间赫然出现了一个漩涡般的空间通道，让众人顿时眼睛一亮，恨不得现在就冲进去一探究竟。

　　“嘻嘻……朵朵真棒，快回来休息吧！妈妈很累很累了呢！”

　　灵儿心中说道，随即白光急速收缩内敛，眨眼间形成一朵白云飞回到了楚云身上，而其胸前的锁骨白云胎记也是闪烁了几道毫光，便恢复了平常。

　　“妈妈，妈妈……”

　　灵儿这才咯咯一笑，脆脆的声音将好似在发呆般的楚云唤醒过来。

　　“哎呀……”

　　楚云身子一阵踉跄，竟是觉得头重脚轻，精神已经萎靡到了极点，“我……我这是怎么了？”

　　“爸爸，快来带妈妈去休息呀！”

　　灵儿没有回答，只是将萧天快速的唤了过来，不过真正搀扶楚云的却还是凌月灵她们三女，萧天就算是想要伸手也没那个机会！

　　楚云真的是坚持不住了，头一歪的便直接昏倒在了凌月灵怀中，所幸一番查探只是消耗太大，并无任何危险，这才让众人稍微放心一些。

　　而前方那山壁上出现的漩涡般空间通道，却是让众人惊喜万分。

　　“灵儿，可不可以告诉太爷爷，刚才到底是怎么回事啊？”萧渊走了过来，满脸慈祥的柔声问道。

　　“嘻嘻……这是个秘密！是人家和妈妈之间的秘密哦！”

　　小丫头神秘兮兮的晃了晃小脑袋，而后转移话题道，“太爷爷，爸爸，现在已经可以进去了哦！嘻嘻……”

　　“这真的是空间通道吗？会不会有什么危险？”

　　众人心里顿时生出这样的疑惑，毕竟刚才那一幕的确是太过诡异了一些，任谁都没有想到，在他们毫无办法之下，竟然会由楚云和灵儿将通道打开！

　　“要不，我们先进去试试？”萧天沉吟道，“如果里面一切安全的话，再出来让其他人进去？”

　　“不行！”

　　萧震立刻否定了萧天的说法，“万一这个通道是许进不许出的？我们该怎么办？要我说，还不如一起进去！难道我们还不相信灵儿吗？”

　　旁边的端木青云，皇甫江，赵坚以及秦正阳四人也是在沉吟片刻后，纷纷点头同意了萧震的说法，不过他们也有自己的考虑，在经过一番思忖和商讨后，决定留一部分人在外面，以防不时之需。

　　至于留下什么人，那又要一番商讨了。

　　“太爷爷，这个通道只能坚持一个时辰的呢！”

　　就在众人商议之时，在萧天怀中的灵儿脆脆说道，“现在都已经过去了半个时辰呢！要快哈！”

　　只能坚持一个时辰！

　　听了灵儿的话，众人俱是一愣，所谓宁可信其有不可信其无，再说这空间通道还是以灵儿为主导打开的呢，她的话具有极强的可信度！

　　“那灵儿，可不可告诉太爷爷，是不是进去之后就不能再出来了呢？”萧渊问道。

　　“当然不是啦！”

　　灵儿理所当然的道，“太爷爷真笨呢！要是不能出来，我们还进去做什么呀？”

　　“灵儿，不得无礼！”萧天当即面色一肃的轻喝道。

　　“没事没事！灵儿，别理你爸爸！”

　　萧渊反而是朝萧天瞪了一眼，让萧天哭笑不得，继续向偷笑中的灵儿道，“乖灵儿，你知道里面到底是什么吗？”

　　“爷爷……”

　　这次没等灵儿回答，萧天却是皱了一下眉头，无奈的道，“灵儿也没去过，她怎么会知道？”

　　说话间，萧天不露痕迹的朝萧渊使了一个眼色，毕竟周围还有那么多的外人，难道真的要让灵儿变成其他人的目标么？

　　一个小孩子这么聪明也不算什么，可能够做到大人们都无法做到的事情，这就会引人注目了！

　　“对，对！说的也对，是我太想当然了！”

　　萧渊第一时间明白了萧天的意思，当即哈哈大笑，“那行！家主，二长老，四位家主，不妨我们就一起进去看看，如何？人多力量大嘛！”

　　一句话，或许是因为灵儿的一句话，便推翻了他们刚才所有的商议！

　　当即，众人决定全部一起进去，也不必留人在外面，反正这个空间通道还有不到半个时辰就要消失了，其他人就算来到这里发现异常，想必也无法进入其中……

　　可不是所有人，都能够像灵儿这小丫头那么机灵古怪的！

　　而萧天也其实在担心，如果将楚云他们留在外面，再加上秦家的秦正江和秦砾也在外面，那趁着他们都不在的时候，秦砾极有可能对楚云下手，到时楚云必将无比危险！

　　现在大家一起进入，虽然有可能会增加争夺异宝的人数，减少己方获取的机会，可能够保证楚云的安全性，这无疑才是最好的选择！

　　至于那个异宝，如果真的如猜测一般是天宇九珠中的空间珠的话，那么就算人再多，最终也会落入萧天手中！这一点，萧天毫不怀疑！

　　别忘了，他如今可是有着庚金珠，乙木珠，厚土珠以及雷霆珠四个珠子。

　　而楚家所谓的传承之物，若真是空间珠，萧天也并不打算让楚云拿到，这倒不是说自私，毕竟空间珠对他来说也十分重要，尤其是如今这种圣域的阶段，拥有空间珠的话，对于他自身的修炼和领悟也有极大的助力！大不了，若真的得到空间珠以后，再给楚云，以及整个楚家一些补偿就是……


第1064章 龙凤遗骸，凤凰天晶！

　　漫天的灰色，似乎连空气都是灰蒙蒙的，相较于之前大家所想象的那种浓郁能量，十分适合修练的环境而言，在通过空间通道来到这里后，众人却是无比的失望……

　　放眼望去，一片的灰色，毫无任何能量可言，尤其所站的地面更是呈现出一片黑褐色，充满着难以言说的死寂之意！

　　“这里到底是什么鬼地方？”

　　有人当即皱眉说道，“莫不是传说中的冥界吧？”

　　“什么冥界啊，不过就是一个很特殊的空间而已！”

　　另一人回道，“只是这里没有能量可以吸收炼化，那么就意味着我们在这里的消耗无法得到恢复！”

　　“是啊！咱们只能靠丹药了！”

　　“可如果一直依靠丹药的话，用完了又怎么办？”

　　“总而言之都是这个鬼地方，早知道就不进来了！”

　　“就是就是！伤不起啊！”

　　……不少的人在进来这里后便纷纷出声抱怨不休，让萧天眉头一皱，双眸中快速闪过了一抹寒芒。

　　“住嘴！”

　　萧震扭头喝道，“你们胡说什么？要是再敢废话，本座不管你们是什么家族的人全部严惩，尤其我萧家的人都给我听好了，谁敢再多说一句，立刻逐出萧家！”

　　唰……

　　萧震此言一出，在场所有人顿时闭上了嘴，一个个噤若寒蝉。

　　“萧兄说的不错！”

　　端木青云也随之冷声道，“我端木家族之人也是如此，再敢多言者，立刻逐出家族！”

　　“我皇甫家族……”

　　“我赵家……我秦家……”

　　皇甫江，赵坚以及秦正阳也是如此表态，顿时才让众人纷纷干净了下来，一个个惊惧万分！

　　一旦被逐出家族，那就意味着会成为整个家族的敌人，必将无法继续在天域容身，哪怕就算跑到混元大陆上，也根本保证不了自身的安全！

　　“所谓既来之则安之，既然来都来了，那么抱怨有用么？”

　　萧震深吸一口气，平静地说道，“现在我们还不知道这儿到底是什么地方，所以大家务必要多加小心！为了能够更快的摸清楚这里的情况，我建议大家兵分几路，沿着不同方向直线前行，同时负责一定范围的探索，时刻准备相互联系，做到互通有无！”

　　“我同意萧兄的意见！”

　　“我们也没意见！”

　　其他四位家主纷纷颔首，当然他们五人的决定就足以代表的大家了，反正能够通过那空间通道进入此处的，大抵都是五大家族之人！

　　“好吧，那就这么决定了！”

　　萧震轻轻点头，随即朝萧天问道，“天儿，你是打算和我们一起，还是单独一路？”

　　“单独吧！”

　　萧天沉吟着回道，“对这里的情况大家都是一无所知！多一路人马去探查也更好一些！”

　　“行！你自己多加小心！”萧震应道。

　　“臭小子，记住好好照顾月灵她们，要是我的孙媳妇儿和玄孙女儿要是出了什么事情，我可饶不了你小子！”萧渊肃然道。

　　“……”

　　萧天表示无语，自己可是您老的亲孙子啊！

　　不过萧天也很快点头表示明白。

　　“那好，就这么散了吧！”

　　很快，众人纷纷散去，除了萧天他们这一路外，每一个家主都带着一路人马朝不同的方向行去。

　　当然，萧天这一路除了他们自己人之外，还有谢茹等谢家众人以及项宣和他的项家人马，人数竟然是六路人马最多的一个，不过论实力却是要稍差一些。

　　但他们有一个优势，灵儿！

　　通过萧天本身和灵儿之间的那种特殊精神联系，他知道灵儿对这里竟然很是了解，虽然不清楚到底是何原因，但萧天也并未去多问，反正自己这个乖女儿的秘密也太多了！

　　如果小丫头不想说的话，萧天再怎么问也没有效果，到后面说不准还要把小丫头给逼哭了！

　　泪水，可是灵儿最大杀伤力的武器，不管男女老少绝对通吃！

　　……

　　“爸爸，错了错了，往左一点点！”

　　“哎呀，爸爸真笨！又走过啦，快点往右一丢丢！”

　　“对了对了，这次对嘛！”

　　在灵儿的脆脆声音中，萧天额头上的黑线就没有减少过。

　　不过他们还是按照灵儿的指引缓缓前行，因为这里没有能量存在，无法恢复消耗的缘故，一行人都有意识的减少了真元的消耗，所以一路行来的速度也变得很慢，所幸的是没有遇到什么危险，倒也不用担心安全问题。

　　“我说乖女儿，你到底要带我们去什么地方啊？”看着怀中仿若在指点江山般的小丫头，萧天哭笑不得的问道。

　　“嘻嘻……一个很好很好的地方哦！那里肯定会让爸爸吃惊的呢！”小妮子嬉笑不已，眼中的神采却是越来越神秘，让人看不懂了。

　　“是么？”

　　萧天表示无语，不过也没有催问下去，显然就算问了，小丫头也不会多说的。

　　走了大概一个多时辰，却是发现前方乃是一个悬崖峭壁，他们已经来到了这悬崖的边缘处，百余米高的下方是一个不算太大的平原，虽然依旧是一片的黑褐色，但当众人看到下方的情形之际，却是所有人的神色全部怔住了……

　　一个个睁大了双眼，仿佛见到了什么不可思议的事情一般，显得那般惊骇！

　　平原上，到处都是巨大的尸骸，而那些尸骸竟然是巨龙和凤凰！

　　龙凤的尸骸，在这里竟然不下十头之多，并且看上去都颇为整齐，应该不是经历了什么生死大战残留的……

　　“就是这里咯！”

　　在众人惊讶之余，灵儿却是小身子迅速弹射而出，轻飘飘的朝下方飞去。

　　“灵儿，你做什么？”见状，萧天顿时惊呼出声。

　　“爸爸，快来呀！”

　　小丫头笑嘻嘻的朝萧天他们招手，身子已然飘落在地，正朝前方环顾而去，似乎在寻找着什么东西一样。

　　“我们也下去吧！”

　　见状，萧天很是无奈，随即便招呼着众人缓缓飞下，很快来到了灵儿身边。

　　“小丫头，谁让你这么下来的？要是有什么危险怎么办？”萧天立刻斥道。

　　“爸爸……”

　　小丫头撅着小嘴，水汪汪的大眼睛好似随时都会流下泪来，那模样顿时让凌月灵她们母性光辉大盛……

　　“好了好了，天哥，这不是没危险吗？别再说灵儿了！”

　　凌月灵将灵儿拉到身边，柔声道，“灵儿，告诉月灵妈妈，你在找什么？要不月灵妈妈帮你一起找吧？”

　　“嘻嘻……月灵妈妈最好咯！”

　　小丫头在凌月灵脸上啵了一口，正要准备说什么之际，却是蓦地眼睛一亮，一把拉着边上芷晴的手朝外跑去，“芷晴姐姐，跟我来！”

　　“这……”

　　这一幕，再次让萧天无语了，他简直拿那个小丫头毫无办法。刚才才说了，现在又不听话。

　　“爸爸，你们快来呀！小姨姨，你也快来，有好东西的哦！”

　　灵儿在前方不断招手，弄得众人哭笑不得，但依旧还是赶紧着过去。

　　“小姨姨，这是给你的！”

　　小丫头来到林怡面前，递给她一块火红色的晶体，单单是肉眼所见，便能够感觉到其蕴含着的恐怖温度，尤其更有一种玄妙的气息弥漫，让林怡刚一接过去的刹那便是身体一颤……

　　“凤凰天晶！”

　　林怡惊呼出声，满眼的震惊。

　　“凤凰天晶？”

　　萧天也是一怔，不可思议的朝林怡手中的晶体望去。

　　传说中，凤凰在涅盘失败之后便会遗留下毕生的精华，而这些精华经过时间的沉淀则会形成一种火红色晶体，是为凤凰天晶！

　　但凡火属性之人若能够得到凤凰天晶，必定可以加快修炼速度，甚至若能够从其中有所领悟的话，或许还能够寻找出凤凰涅盘重生的秘密，从而达到不死不灭的地步！

　　只不过，后者完全只是一种传言，从古至今还从没有听过有人能够不死不灭！

　　但凤凰天晶的珍贵却是不言而喻，当然也更加适合修炼了《九凤涅盘诀》的林怡所有！

　　“妈妈，月灵妈妈，裳姨姨，这是给你们的哦！”

　　在众人震惊的目光中，小丫头拉着她的芷晴姐姐接连跑了三趟，分别递给楚云，凌月灵以及林裳三女各自不同颜色的晶体。

　　楚云的是一块三彩晶体，分别为火属性的红，木属性的青以及土属性的黄。

　　凌月灵的则是双彩晶体，分别为火属性的红与水属性的蓝。

　　至于林裳则是单纯的木属性，不过萧天却敏锐地发现，除了木属性之外还有一丝丝浅浅的空间气息，显然也具有空间属性！

　　不得不承认，灵儿递给她们三女的晶体除了楚云之外，都十分符合凌月灵和林裳的属性体质……

　　“灵儿，来告诉爸爸，这里到底是什么地方？”

　　萧天一把抓住还准备朝前方跑去的灵儿，直接将其搂在怀中，很是肃然的道，“你如果不老实交代的话，爸爸以后就不给你烤鸡腿吃了！”

　　“爸爸……”

　　小丫头憋着嘴，还准备做出一副可怜兮兮的模样，从萧天的问话中解脱。

　　可惜，现在的几女也有很大的疑惑，强忍着没有去帮灵儿脱身。

　　“好吧，我说还不行么？”

　　小丫头咬了咬唇，弱弱的道，“其实我也不知道这是什么地方呢！不过灵儿知道这里有好东西，所以就带着爸爸你们过来了呀！”


第1065章 龙飞凤舞

　　灵儿的话，让萧天很是无语。

　　盯着怀中这个古灵精怪的小丫头，以她的性格萧天真心不能确定她有没有在撒谎，唯一可以确定的是灵儿不会害他！

　　“这里还不会是传说中的上古墓地吧？”

　　萧震忽的轻声说道，而声音虽然不大，但众人俱是听得一清二楚。

　　上古墓地？

　　众人纷纷身子一颤，不可思议之色尽显无疑。

　　“传说中，上古墓地其实并不是一个墓地，而是一个战场，一个充满血腥的战场！”

　　萧震缓缓继续说道，“但上古墓地并非一个，其中就有关于龙族和凤族墓地的传言！”

　　“那到底是什么传言呢？”萧天抱着灵儿，好奇问道。

　　“不知道！”

　　在众人期待的眼神中，萧震却是摇了摇头，叹声道，“家族典籍中也未曾记载，唯一可以确定的是，这龙凤两族的消失是与这些有关，但好像是被人故意抹去了一样，不让我们这些后人知道！”

　　“对了，端木兄，皇甫兄，赵兄，秦兄，你们家族典籍中也应该有这样类似的记载吧？”

　　“不错，的确是有！”

　　端木青云首先点头应道，“但如萧兄方才所言，典籍记载也不过是一笔带过，若非萧兄你提及的话，我一时间还记不起来！”

　　“不错！我们也是！”

　　其他三位家主也纷纷颔首，让萧天以及其它人们心内更加疑惑。

　　而他们却没注意到，萧天怀中的灵儿却是眼珠子狡黠的快速转动了几下，小小的嘴角勾勒出一条弧线，与萧天习惯性的邪笑竟然完全一样……

　　当然，她这道邪笑并无任何恶意！

　　“爸爸，爸爸，放我下去啦！”

　　小丫头在萧天怀中挣扎了几下，趁着萧天在思考那龙凤墓地的问题之际，快速的跳了下去，便是再次拉着芷晴一起朝前方跑去……

　　四周，巨龙和凤凰的骸骨显得那般威武，哪怕它们死了不知多久时间，可散发出的那种威严却依旧存在，让在场众人好些实力略低的人们纷纷受到了影响，好似有种浑身真元运转都缓缓停滞般的感觉……

　　“灵儿，芷晴……”

　　萧天惊呼不已，可没等他说什么，楚云却忽的言道，“萧天，让她们去吧！”

　　“嗯？”

　　萧天一怔，这还是楚云自从来到天域之后为数不多的几次主动发言，尤其她似乎好像有了一些奇特的变化，是从刚才和灵儿一同打开那山壁上的空间通道之后才出现的……

　　“我没别的意思！”

　　在萧天的目光注视下，楚云犹豫了一下，说道，“我只是觉得，既然灵儿带我们来到这里！或许她比我们当中任何一人都要了解此处，如果有什么危险的话，她应该会提前告诉我们的！”

　　“说的不无道理！”

　　萧天默默点头，抬眼继续望向前方在龙凤骸骨中穿梭的两个丫头，依旧有着难以消失的担心。

　　而此刻，旁边的五位家主和五大家族的人都纷纷面色古怪不已，这个时候如果他们还看不出灵儿的与众不同，那才是笨蛋呢。

　　“爸爸！”

　　几分钟后，两个小丫头再次手牵着手跑回到萧天面前，灵儿更直接将手中的一个物件递给他，脆脆的道，“爸爸，这个给你哦！”

　　这个东西，看着像一柄小剑，准确点来说是一个没有剑刃的剑柄……

　　看上去十分简单，除了一些怪异的纹路之外，连一点气息都没有！

　　“灵儿，这是什么？”萧天接过，翻来覆去的看了好几遍，毫无头绪。

　　你说这小丫头，送给她月灵妈妈她们的就是凤凰天晶，可送给自己的竟然只是这么一个玩意儿，这让不让人无语啊？

　　“嘻嘻……爸爸，灵儿也不知道哦！”

　　小丫头嬉笑不已，“不过这个最适合爸爸的哦！爸爸，难道不喜欢么？”

　　说着话，小丫头睁大了双眼，很是委屈的瘪着小嘴，大有如果萧天敢说不喜欢，她就敢立刻哭出来似的。

　　“喜欢，喜欢！只要是我乖女儿送的，爸爸都喜欢！”萧天就吃这一套，急忙将这怪异剑柄收入储物戒指中，连声道。

　　“爸爸，还有这个！”

　　边上，芷晴也快速的递过来一样东西。

　　这是一块石头，一块看似寻常的石头，大概有成人拳头大小，萧天同样看了好几遍，和刚才那个怪异剑柄一样，仍旧没有发现任何特殊。

　　不过这时，他却没有多问什么，欢天喜地的将石头接过来收好，让芷晴看的眉开眼笑，露出了极为美丽的笑容！

　　然而就在这一瞬间，原本平稳的周围空间陡然颤动起来，无数的灰色气流纷纷紊乱不已，而从天际上忽然射出一道巨大的光柱，紧接着光柱散开，呈现出一片光雾将前方那龙凤骸骨瞬间笼罩……

　　“怎么回事？”

　　众人被这种异变弄得心惊胆战，尤其那种扑面而来的强大威压，更是让大家纷纷凝神静气，打起十二万分的精神时刻准备应对随时有可能出现的异变……

　　吼吼吼……

　　啾啾啾……

　　瞬息间，声声龙吟和凤鸣交替响起，在那光雾的笼罩中，一道道龙凤虚影急速凝现，而后铺天盖地的恐怖龙凤威势急速弥漫，让在场众人纷纷只觉震骇万分，尤其其中好些实力略差的人更身体都在颤抖不休……

　　“这……”

　　众人彻底被眼前这一幕惊住了！

　　那可是龙凤啊！这等奇景，可谓是平生从未见过！

　　“龙飞凤舞，这才是真正的龙飞凤舞！”

　　凌月灵双眸放光的喃喃自语着，望着那前方的虚空，竟是整个人都显出几分失神之态。

　　虚空之上，光雾的笼罩范围中，十多条巨龙和凤凰的虚影相互缠绕，再加上四周无处不在的龙吟风鸣，形成了一道让人惊叹不已的情景……

　　美！真的太美了！

　　这一幕，宛若梦幻，让在场众人的脸上纷纷露出了痴迷之色。

　　尤其那种漫天存在的龙凤威势，更是摄人心魄，好似带给众人一种亘古久远之感，说不出的玄妙，说不出的奇特。

　　“好美啊！芷晴姐姐，我们走！”

　　在众人沉迷其中之时，灵儿忽的拉着芷晴朝前方跑去，而后在萧天他们还没反应过来之际，这两个小丫头却是已经来到了那光雾笼罩之中，那龙飞凤舞的奇景之内……

　　“灵儿，芷晴……”

　　萧天大急就要上前，可在这时，两个小丫头那清脆如铃的笑声，却是清晰可闻的传入众人耳中，紧接着便见到她们两人宛如翩翩起舞的蝴蝶，在金光灿烂中好似披上了一件闪闪发光的薄纱，如同在金色花海中欢悦的小精灵，充满着一种灵动，让人们不由自主发自内心的去喜欢，去疼爱……

　　“下来呀！你们快下来呀！”

　　灵儿一边和芷晴手拉着手蹦蹦跳跳着，一边不断的朝上空中那十多头龙凤虚影招手，小脸蛋在金光的照耀下显得红扑扑的，仿佛来自自然的仙子，清新脱俗。

　　而紧接着令众人更为震惊的一幕发生了，在小丫头的呼唤中，那些龙凤虚影果真飞舞而下，而后在两个小丫头身体周围继续旋绕，好似在故意簇拥着她们似的，尤其众人更能够清楚的看见，那些龙凤虚影十分喜爱灵儿，不断地用龙首凤首去触碰灵儿的小脸蛋，虽然仅仅只是虚影，但那种触感应该还是存在的……

　　“天儿啊，灵儿到底是什么人啊？”

　　萧渊不由得轻叹道，“她竟然能够有这种连龙族和凤族都喜爱的本事，简直太不可思议了！”

　　“是啊！这世上，恐怕还没有一个人会如此吧？”

　　“看来，灵儿这小丫头果真不简单呢！”

　　几位家主也纷纷出声，感慨莫名。

　　“不管如何，她都始终是我萧天的女儿！”

　　萧天轻声说道，言辞之间显得十分肃然。

　　而此话，也重在给其他人提醒。

　　萧灵儿，是他萧天的女儿，不是亲生胜似亲生。要是谁敢对灵儿不利，那就是他萧天的敌人！

　　感觉到萧天言语当中的意思，几位家主对视一笑，以他们的地位倒不至于对那么一个小丫头有什么敌意，但其他人就不一定了。

　　当然，至少在这种情况下，哪怕包括之前有所嫌隙的秦家三长老秦正江，以及其子秦砾也不敢有任何的表现，至于他们心底到底是怎么想的，怕是也只有他们自己才最清楚了。

　　“谁敢动灵儿，我萧墨云绝对不放过他！”自从来到这里之后一直没说话的萧墨云忽的冷声道。

　　作为萧家当中一个地位甚至比之长老还要高一些的女人，她所说的在萧家有着绝对不一样的地位！

　　“爸爸，妈妈，你们也过来呀！”

　　就在众人气氛稍显沉凝之时，那被龙凤虚影围绕着的灵儿忽的朝这边招手。

　　“快点啦，爸爸！”

　　小丫头催促着，萧天也当即朗声一笑，“好，我们这就过去！”

　　很快，萧天招呼着凌月灵，林裳以及林怡上前，然而凌月灵却是撇撇嘴后，拉着楚云一同朝那边走去，用她的话来说就是，楚云才是灵儿认准了的妈妈，她和林氏姐妹还没到那种地步呢！

　　这让萧天极为无语，看着有些羞涩的楚云，真心不知道该怎么去解释！而这种话题，也是越说越错，所以萧天就干脆不多说了，反正只要他们心里明白，他和楚云之间根本没有什么就行，至少现在没有！


第1066章 空间坍塌

　　很快，萧天，凌月灵，林裳，林怡以及楚云五人便来到了那光雾的笼罩范围中，原本小心翼翼的他们在担心那些龙凤虚影会对他们带去什么威胁，可事实证明的确是他们想得太多了。

　　当五人进入光雾笼罩范围的刹那，只见得灵儿和芷晴快步过来，那些龙凤虚影更是不断的在他们四周飞舞旋绕，相较于自从进入这个特殊空间的灰色环境，此时仿佛有一种连心神都被洗涤的奇妙之感，说不出的舒服……

　　“灵儿，这到底是怎么回事啊？”

　　萧天看着周围那些伸手可触的龙凤虚影，心内好奇不已。

　　“我也不知道呀！”

　　小丫头摇晃着脑袋，一个劲儿的咯咯笑着，时不时伸出小手去抚摸那些龙凤，充满着和谐的美感。

　　“行了，我也不问了！你这小丫头！”

　　萧天哭笑不得的摇摇头，随即正要准备再说什么之际，灵儿却是忽的咯咯一笑，一下子扑到他的怀中，脆脆道，“你们快点来和爸爸亲亲啊，不然爸爸要生气了哦！”

　　当然，灵儿此话是对那些龙凤说的。

　　果然，就在她话音刚落之后，那些个龙凤虚影竟然真的全部凑到了萧天面前，浑身散冒着金光在萧天身上轻轻蹭着，哪怕仅仅只是虚影，但萧天却也能够很明显的感受到它们那种温和的善意……

　　恍惚间，萧天仿佛记忆中多出了很多碎片，不知道是真的多出来的，还是本身就一直隐藏在他记忆深处，反正那些记忆碎片很是熟悉，让萧天整个人都在此刻进入到了一种无比玄妙的状态……

　　“呜呜呜……”

　　“叽叽叽……”

　　“吼吼吼……”

　　就在这一刹那间，随着三种不同的吼声响起，雪云狮雪云，雪晶玄木貂小叽以及紫睛赤炎龙小火急速飞了出来，尤其雪云身体周围还萦绕着两个虚影，一龙一虎。

　　龙为七爪金龙，真正的龙魂，虎为流云金翼虎，真正的虎魄！

　　这一龙一虎的出现，顿时让周围的龙凤虚影飞舞的速度更快了不少，尤其雪云更好似成了万兽之王一般，哪怕连龙凤都要臣服于脚下，这让萧天他们，还有不远处的众人看得目瞪口呆。

　　哪怕一直以为对自己这个孙儿很是了解的萧渊，都不禁瞠目结舌。

　　那家主萧震更是轻捋胡须的动作一滞，好似随时都会惊讶的把自己胡须给强扯下来一样……

　　“如果不是来了这里，谁能想到会有这样子震撼人心的情形？”

　　端木青云轻声叹道，“天儿，恐怕才是最不简单的一个！”

　　“是啊！龙凤虚影不说，还有那么三头相当于圣域实力的魔兽，唔……上古灵兽雪云狮，上古灵兽雪晶玄木貂，还有那进化完成的紫睛赤炎龙！若非亲眼所见，试问谁敢相信？”

　　相较于几位家主的赞叹，那秦砾看的是双眼阴毒万分，充满着各种嫉妒。

　　“凭什么？他萧天凭什么拥有这些？”

　　“我乃秦家三少爷，这一切都该是我的！是我的！”

　　嫉妒太重，让秦砾的双眸都变得很是赤红。

　　萧寒蝶似乎有所感应，与萧墨云一同不露痕迹的朝他瞥了一眼，随即交换了一个心神领会的眼神！

　　这个秦砾，心胸如此狭隘，根本就无法有太大的成就，即便有秦家的资源作为后盾，他怕是今生也注定和圣域无缘了！这等人物，根本不值得太过重视！实在不行的话，那就直接灭了了事！

　　反正绝对不能让秦砾这厮对萧天带去什么危险！不管是什么人，只要对萧天不利的，那就是她们两姐妹的生死之敌！

　　磁磁磁……

　　嘭嘭嘭……

　　时间一分一秒的过去，在萧天依旧处在那种玄妙境界的时候，周围原本稳定的空间骤然出现声声轰响，无数的寒风呼啸而出，整片天地都在颤抖不已，在接下来不到两三分钟的时间中，一条条空间裂缝接连出现，让众人纷纷面色大变……

　　出现这种情况的可能性就只有一种……空间即将崩塌！

　　“不好，大家快退！”

　　不知是谁惊呼了一声，不少的人随之而动。

　　可根本没有给他们什么时间，那些空间裂缝出现的速度瞬间加快，几乎只在眨眼间便已经彻底弥漫了整个空间，而后从那虚空之上射出一道强烈的白光，在众人还没反应过来的刹那，便是将所有人全部笼罩起来……

　　四周空间接连碎裂崩溃，阵阵寒风呼啸，刮得众人生疼不已。

　　“不好！天儿他们还在前面！”

　　萧渊焦急万分，便欲要冲出笼罩的白光。

　　嘭！

　　然而，只听得一声闷哼，他这个堂堂萧家四长老竟然被直接反弹了回来！那些白光，就像是一个坚韧的牢笼。根本冲不出去。

　　“该死的！”

　　这种情况，让萧天不断暗骂！只可惜，依旧是毫无办法。

　　紧接着，白光越发大盛，强大的空间之力急速旋绕，在众人几乎毫无反抗之力的情况下，各自身形便已经消失在了原地，等他们再次出现，脚踏实地的时候，却是发现他们已经回到了冰凌谷口处……

　　“这是怎么回事？”

　　众人不解，一个个脸色古怪至极。

　　“还能是什么？空间崩塌了吧！”有人当即回道。

　　“如果是空间崩塌，我们还能出来？”

　　“那谁知道呢？除了这个之外，还能是什么其他原因？”

　　“行了，别说了！没见着家主前辈们的神色都很难看吗？”

　　……众人的交谈中，五位家主再加上萧渊，以及许多与萧天关系不错的人，包括萧寒蝶与萧墨云姐妹，以及秦风，再者还有就是谢茹，项宣等人俱是神色凝重到了极点……

　　原因很简单，因为萧天他们还没出来。

　　“不行，我要进去找天儿他们！”

　　萧渊沉声说着，便欲要朝谷内走去。

　　“四长老！”

　　萧震急忙将其拉住，凝声道，“现在不能去！天儿他们应该很快就出来了的！你去了也没用，那处的空间已经崩塌了！”

　　“可这么等下去也不是办法！”

　　萧渊很是肃然的道，“刚才的情况大家都看到了！我不管为什么空间会崩塌，那些送我们出来的白光为什么没有将天儿他们一起送出？如果不去看看，我怎能放心？”

　　“你去了也是白去！”

　　萧震当即喝道，“别忘了，天儿虽然是你的孙子，但更是我们萧家的护法！你以为我就不担心吗？”

　　唰唰唰……

　　就在这时，四周无数的空间涟漪弥漫，紧接着便见到一道道身影从虚空中浮现，而那一张张面孔，显然就是之前跟着一起进入谷内的其他众人！

　　即便在冰凌谷内死了不少，但此时接连出现的人影还是那么多，放眼望去起码有数千之数！

　　“咦？我怎么出来了？我不是还在里面的吗？”

　　“对啊，这到底是怎么回事？”

　　“幸好啊，我刚才差点就死了，这算是救我一命啊！”

　　“谁能给我们一个解释啊？”

　　……众人都显得很是不解，随即很多双目光却是纷纷落在了萧震等五位家主身上，毕竟在这里实力最强，势力最大的也是他们。在众人看来，或许也只有五位家主他们才能够给出最合理的解释。

　　然而，因为担忧萧天等人的情况，他们根本没有任何回应，所以一时间这冰凌谷口的气氛变得很是怪异！

　　或许是感觉到了几分凝重，那些人很快都安静了下来，似乎在担心他们的交谈会激怒五位家主一样！

　　毫不怀疑，如果真的五位家主一起动怒，必将会造成这整个天域的剧烈震荡！

　　吼吼吼……

　　刹那间，龙吟凤鸣骤然响起，紧接着在众人的惊呼声中，便见得那冰凌谷上空凝现出了一条条的龙凤虚影，相互旋绕，将这整片天际渲染得无比瑰丽……

　　“这是……”

　　萧渊双瞳一缩，凝声道，“这就是刚才我们见到的吧？”

　　“不错！”

　　萧震轻轻点头，“看来，这冰凌谷的确是有变化了！”

　　唰唰唰……

　　紧接着，在那些龙凤虚影的金色光芒照耀中，许多空间涟漪也随之蔓延，而后萧天他们五大两小的身影缓缓浮现而出，最令人惊讶的是，在萧天他们归来的同时，冰凌谷上空的龙凤虚影也随时缓缓消散……

　　除了依旧一脸惊讶的众人之外，再没有任何特殊！

　　这一幕，让众人更为不解了。

　　只不过并没有多少人注意到萧天他们的出现，也就不会将他们和方才的那一幕奇景联系在一起。

　　“对了！异宝，异宝呢？”

　　不知是谁惊呼一声，众人顿时哗然一片。

　　他们被古怪的传送了出来，那是不是意味着冰凌谷中的异宝已经为人所得？

　　如果真是那样，那么得到异宝的人又会是什么人？

　　难道方才那一切，都是得到异宝的人弄出来的？

　　所以一时之间，众人再次喧哗了起来。

　　而在五大家族的人们当中，秦砾站在家主秦正阳，以及他父亲三长老秦正江身后，阴毒的眼神尽显无遗，好像在想着什么恶毒的办法，只可惜却无人注意到。

　　因为五大家族的家主以及其他人，几乎所有的目光都落在了萧天身上，想要知道在他们被传送离开后，萧天等人到底发生了什么事情，怎么会晚那么一步。


第1067章 秦砾的阴谋，松溪崖！

　　数十双目光汇聚在自己身上，萧天并无任何表情的变化，显得那么平静。

　　“诸位前辈，这是何意？”

　　萧天的目光主要是看向皇甫江，赵坚以及秦正阳三人，至于萧家家主萧震以及外公端木青云，萧天明白他们虽然心底疑惑，但绝对是站在自己这边的。

　　“萧护法，我们并无恶意！”

　　秦正阳好像一个好好先生似的，脸上浮现出极为和煦的笑容。

　　“呵呵……”

　　萧天轻声一笑，随即淡言道，“刚才在里面发生了什么，我想诸位前辈都看得一清二楚！就算我萧天后出来一会儿，但我有时间去拿什么异宝么？”

　　“我萧天可以对天发誓，异宝并没有在我手中，若有，则人神共愤！”

　　萧天右手指天朗声道。

　　他的誓言，他的肃然面容，倒是让周围众人落在他身上的目光缓和了不少。

　　只不过，或多或少的仍旧有很多疑惑眼神存在！

　　萧天没有说谎，他的确没有拿到什么异宝，当时在空间崩塌之时，在其他人被传送出去之后，他们几个人因为浑身笼罩着那些金光的缘故，并未受到太大的影响！

　　而等金光逐渐变淡之际，他们这才觉察到自己已经被传送了出来，而这个时间差也刚好是萧天他们和其他人传送相差的时间段！

　　只是，萧天却没有发现在那虚空之上，一男一女两个身影正哭笑不得的看着下面那一幕。

　　“这孩子真是胡言乱语！老天你可别在意，这孩子就是胡说的！”穿着蓝衫的女子轻声言道。

　　“嘿嘿……这孩子连转世之后都没怎么变化，不愧是我的儿子！”另一个穿着黑衣的男子满脸笑容的道。

　　“你还说呢？”

　　女子听着男子这话，当即没好气的道，“要不是你当初让天易走和你不同的道路，怎么会让咱们的孩子转世那么多次？哼！枫哥，我告诉你，要是天易这一世还不能成功的话，我和凤儿姐姐她们都饶不了你！”

　　“冰儿，我这不也是为了天易好么？”

　　男子苦笑了一下，随即双眼微眯的凝声道，“放心吧！这一世他一定能够成功的！我相信他一定可以集齐天宇九珠和天宇剑！如果能够得到我给他准备的另外一件东西，相信也用不了百年时间，我们便可以一家团聚了！而且，说不定还会给咱们多几个孙子孙女呢！”

　　“哼哼！不和你废话了！”

　　被称为冰儿的蓝衫女子撇撇嘴，直接身形在原地消失，丝毫空间波动都没出现，可见其实力之强。

　　“这……”

　　见状，男子哭笑不得，望了一眼下方的萧天，不知喃喃自语了句什么，这才紧追着蓝衫女子而去。

　　……

　　“三少，您怎么来了？”

　　松溪崖上，其崖主程松带着一众松溪崖下属，恭敬的将秦砾接了进去。

　　“程崖主无须客气，这次本少过来其实是向程崖主道歉的，是本少没有照顾好程兄弟！哎……”

　　坐在主位上，秦砾装的很是悲哀，甚至还故意挤出了几滴泪水。

　　“三少您这是何意？”

　　听了秦砾的话，程松顿时面色瞬变，“我儿怎么了？对了，他不是也带人去了冰凌谷吗？怎的还没回来？”

　　“程崖主请息怒，事情是这样的……”

　　秦砾将当初的事情讲了出来，着重点更是突出萧天如何如何的下手狠辣，如何如何的嚣张跋扈，将那松溪崖少主程松当场灭杀，也突出了他秦砾不断劝说，甚至还因此遭到了萧天等人的毒打……

　　总而言之一句话，在秦砾的描述中，千错万错都是萧天的错，当然也在言语中表示对程松的抱歉，将没有照顾好程松的责任揽到了自己身上。因为秦砾知道，程松没有那个胆子敢对他怎么样！

　　可不是什么人都能够像萧天那样，对他这个秦家三少爷动手的！

　　“程崖主请节哀，我这次过来就是向您解释，另外给您提个醒，那萧天就要准备来松溪崖这边，他可是说了杀了程兄弟还不解气，非得要灭了松溪崖才行！”

　　望着程松紧握双拳，双眸因为愤怒而变得通红的双眸，秦砾眼中闪过一抹阴毒，凝声继续道，“本少特意过来帮助程崖主！再者，我和程兄弟亲如兄弟，他的仇我也不得不报！”

　　“该死的萧天！我程松若不杀他为我儿报仇，誓不为人！”

　　程松怒吼不已，强大的气势弥漫开来，瞬间让周围的桌椅板凳纷纷化作齑粉，不过他还有几分理智，没有蔓延到秦砾那边，否则若是伤到了秦砾分毫，恐怕不用萧天了，秦家就可以分分钟灭了他们。

　　“程崖主息怒！”

　　见到程松那愤怒的模样，秦砾眼中闪过一抹异色与得意，轻声继续道，“我们来商议一下该如何为程兄弟报仇！我带来了两个圣域一重，以及七八个天元境的高手！这可都是我父亲麾下最得意的人才！现在本少就交给程崖主安排了，不管如何一定要给程兄弟报仇才是！”

　　“多谢三少好意！”

　　程松深吸一口气，稍微平静了一些，凛声道，“我儿的仇，自当该我来替他报！如果我松溪崖不敌的话，到时少不了麻烦三少您的！”

　　“好吧，那就依程崖主所言！我的人随时恭候！”秦砾应道。

　　“那就多谢三少了！三少和诸位朋友一路辛苦，且先去休息吧，我去安排安排！我一定要让那萧天有来无回！”

　　“呵呵……行！那本少就等着程崖主的好消息！”

　　秦砾倒也没有多说什么，很快便在松溪崖下人的引领中去到了后面。

　　他对松溪崖很熟悉，并无任何陌生感，所以此番一路行来，也是面带着笑容，似乎与刚才和程松说活的样子完全变了一个人，尤其眼中假装的那种悲哀更是丝毫不见。

　　这一次，利用松溪崖也是秦砾想好了的！

　　先利用松溪崖来给予萧天他们重创，而他带来的人则刚好可以螳螂捕蝉黄雀在后，一举将萧天等人灭掉，以报那欺辱之仇！

　　而最主要的是，如果能够从萧天身上夺取到他们的修炼功法，那秦砾说不定自今以后便可以快速突破，甚至将来成为秦家家主也不无可能！

　　想到这些，秦砾就难掩心内的兴奋，恨不得下一刻便将萧天灭杀，夺取功法，霸占他的女人！

　　想着凌月灵，林裳，林怡以及楚云四人的美貌，秦砾便是心血冲动，直接从外面唤进来了两个松溪崖的侍女，便在那房间中开始了一场一龙双凤的大战，至于谁胜谁败就不知道了。

　　……

　　“松溪崖就在前面！”

　　指着大概数十里开外的那一处山脉，望着那连绵山脉中一座明显高于其他的山峰，萧天深吸一口气，凝声道，“楚兄的仇，我要给他报！但松溪崖毕竟是秦家的附属势力，其实力也还算不错，所以大家都务必当心一些！”

　　“我一定要灭了松溪崖给大哥报仇！”楚云也是双眸冷芒闪烁，死死咬着牙冷声道。

　　“妈妈放心！有我们大家在，一定可以的哦！”

　　灵儿急忙上前脆脆的安慰。

　　也不知道这小丫头是怎么想的，既然叫了楚云妈妈，可竟然偏偏不叫楚风一声舅舅，似乎两人完全是陌生人一样。

　　“是啊，云姐！”

　　凌月灵也是轻声言道，“我们大家一起去，那松溪崖就算再强，也绝对不可能是我们的对手！你放心便是！”

　　边上，林裳，林怡也纷纷出声劝说，让楚云的脸上总算是露出了一抹笑容。

　　从冰凌谷那边离开后，谢家的谢茹和来自南域的项大少项宣也是各自离开回去，不过临走之前，谢茹倒是亲自向萧天他们发出了邀请，请他们去谢家做客，对于这个萧天等人自是点头答应，至于什么时候过去就不一定了。

　　而项宣更是干脆，明确的说他在回去项家复命后便立刻赶过来，今后就跟着大哥萧天混了，这丫的反正就是吃了秤砣铁了心，让萧天哭笑不得，最终也只能同意！

　　所以此次前往松溪崖的人，也就只有萧天他们和楚云了，反正这已经足够，以松溪崖的实力根本不可能是他们的对手，毕竟整个松溪崖内也只有一个圣域，那就是其崖主程松，虽然不知道到底是圣域几重，但萧天也稍微打听了一下，这个程松的实力最高不会超过圣域四重！

　　换言之，如果是萧天与其单打独斗的话，想要将其灭掉也并非一件难事！

　　再加上这一行人中还有另外几个圣域，如凌月灵，林裳与狂剑，而林怡虽然不是圣域，但其战斗力却也足以和圣域二重的人相比，只要那人不使用瞬移的话，林怡获胜的几率几乎超过八成。

　　另外，唯一让萧天稍微有些担心的便是灵儿和芷晴了。不过想到灵儿的神秘，他提起的心便放下不少。

　　“我们已经进入了松溪崖的势力范围，大家都小心一些！”

　　萧天一边缓声说道，一边和狂剑一同走在最前面带路，而凌月灵她们三女则将楚云以及两个丫头护在了中间，行走在这山脉的葱郁树木中，却是没有丝毫的停留。

　　“杀！”

　　忽的，就在这一刹那，数十道身影从四面八方袭出，不由分说的便朝萧天他们急速刺去。


第1068章 血染山脉，杀上松溪崖！

　　看着从周围朝自己等人袭来的数十人，萧天双眼一眯，嘴角邪笑更甚。

　　“狂剑，交给你了！”萧天淡淡的道。

　　“好嘞！”

　　咧嘴一笑，狂剑立刻拔出重剑朝前冲去，至于萧天则稍微后退一些，与凌月灵她们三女围成一圈，将楚云和两个小丫头保护在中间。

　　对方虽然人数多了不少，但实力最高的不过是在地元境前期而已，大部分人都只有着人元境的实力！

　　这样的实力，不说萧天他们了，就算楚云上去也能够战而胜之，胜而杀之！

　　所以此番狂剑动手，并且从萧天平淡的语气中明白了绝杀的意思，所以没有任何留手之意！

　　便见得狂剑舞动重剑，每一次剑芒的划过都会有一人或者两三人当场毙命，或是被拦腰截断，血流满地，或是被劈成两半，内腑散落，好似形成了一个森罗地狱，让不少剩下的人纷纷惊惧万分！

　　“怪物！他是个怪物！”

　　有人惊呼出声，从后面欲要偷袭狂剑的此人，却是发现全力一击竟然连狂剑的防御都攻不破，当即便是惊慌的大呼出声。

　　可惜，没等他话音彻底落下，狂剑便是扭身挥剑，这人被直接斩成了两截，惨不忍睹……

　　紧接着，狂剑更如同下山猛虎一般，哪怕对方已经生出了逃跑的想法，但始终无法比过狂剑的速度，最终在不到五分钟时间内，那数十人便被全部灭杀，一个不留，甚至连一句完整的尸体都没有……

　　“少爷，完了！”

　　狂剑把重剑重新背在身后，走回萧天面前憨厚的道。

　　“嗯！”

　　萧天刚一点头，可凌月灵便是秀眉微蹙的过来，斥道，“狂剑，我和你说过多少遍了！叫你杀人不要杀的这么血腥！要是吓坏了灵儿和芷晴怎么办？你，你难道长的是猪耳朵，不明白我的话吗？”

　　“少夫人，俺……”

　　被凌月灵这么劈头盖脸的一阵痛骂，狂剑简直委屈到了极点。

　　小心翼翼的瞥了一眼正朝他竖起大拇指的两位小小姐，狂剑真心不知道到底怎么会吓到她们？

　　别忘了，灵儿一旦变身所造成的杀戮可是比现在更要诡异许多倍呢，至于芷晴自从把《六劫天邪诀》修炼到一定程度之后，对眼前的这种血腥已经免疫很多了，她的心理承受能力恐怕要比世上很多人都更强不少……

　　或许在现在的一行人中，就只有楚云的面色稍微变白了一些，她真心从未见过这般血腥的场面，不过想到要给大哥楚风报仇，她便强行忍了下来，甚至还在强迫自己朝那些残缺的尸体看去，以期能够尽快的熟悉……

　　“好了好了，月灵！”

　　萧天无奈的出声道，“狂剑他就是这样的，你也别再骂他了！”

　　听了萧天的话，狂剑顿时感动不已，可接下来萧天却是又道，“不如这样，等事情解决之后，让青梅和白莲她们来处理这家伙！嘿嘿……正好咱们也看看狂剑到底怕不怕她们，怎么样？”

　　此话，让狂剑顿时满脸的郁闷，可刚想要反驳的他，却是被萧天一个眼神给直接瞪了回去，最终也只能委屈不已的继续在前带路，谁让他这一辈子最怕的就是萧天这个少爷呢？

　　“对了，我们怎么一来到这里就被人伏杀？”凌月灵转而问道。

　　“还能怎么？”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“不就是松溪崖的人已经知道了吗？别忘了，这处山脉以及周围数十里都是松溪崖的势力范围！”

　　“没有那么简单！”

　　林裳美眸中闪过一抹精芒，凝声道，“我怀疑是有人通风报信！例如……秦砾！”

　　“秦砾……”

　　林裳的话让众人俱是一怔，随即纷纷颔首同意此言。

　　“行了，管他是怎么回事！反正已经来了，大不了再出现的人就继续杀！我倒想看看这松溪崖到底能有多少人！”

　　萧天嘴角邪笑更甚，双眸中释放着无比冰冷的杀机！

　　也不知道萧天什么时候的话有那么准了！

　　在他声音刚落的刹那，便见得又是数十人出现，不过这次的实力却是较之之前略强一些，平均的都在地元境，虽然没有天元境，但却由两个地元境后期之人领头。

　　“奉崖主令，杀！”

　　依旧和之前一样不由分说，在那两个领头之人冷喝中，数十人群拥而上。

　　“看来，不杀怕了他们，我们还无法顺利的抵达松溪崖！”

　　萧天双眼微眯，正要吩咐狂剑继续去当刽子手的时候，凌月灵却是当即冷声道，“臭男人，你要是再敢让狂剑去，看我怎么收拾你？”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天和狂剑顿时无语的对望了一眼，而灵儿和芷晴两个小丫头更是没心没肺的直接笑了出来，让萧天额头上黑线更甚。

　　“……好！那我亲自去，行了吧？”

　　萧天哭笑不得，让狂剑后退一些后，便唤出千幻剑持在手中，身形如鬼魅般闪烁而出，化作一道道虚影，让那冲在最前面的十余人纷纷当场毙命……

　　相较于刚才狂剑所造成的血腥，萧天出手却迅捷无比，每个倒下的人不是被割破喉管，便是刺破丹田，显出一种杀人的艺术，让两个小丫头在后面不断拍掌叫好……

　　“好强！”

　　“我们上！”

　　那唯一没动手的两个地元境后期之人对望了一眼，同时举剑朝萧天袭去。

　　“想死？本少成全你们！”

　　萧天双眼一眯，猛的身形再次加速，在接连好几声临死前的惨嚎中，他那鬼魅般的身影竟是已经穿过了两个地元境之人的中间，刹那间从极动变成极静，也不过是在几个呼吸的时间中罢了。

　　“嗯？”

　　两个地元境后期朝后方望去，却是稍微错愕中，发现自己上半身停滞在半空，而下半身竟依旧惯性的朝前走了几步。

　　“啊……”

　　一两秒后，两人发出了人生中最后的一声惨嚎，显然已经被萧天直接拦腰斩断，根本再无任何活命的可能！

　　无数的鲜血和体内的五脏六腑洒落一地。已然从刚才的杀人艺术，转变成了如此的血腥，让凌月灵看的蹙眉不已，狠声道，“臭男人，看我等会儿怎么收拾你！”

　　“他不是人！快跑啊！”

　　“魔鬼！他们都是魔鬼！”

　　“跑啊！”

　　见到己方两个领头之人被杀，其他剩下的人们如同见了鬼一般的慌乱，直接便是不顾一切的扭头就跑。

　　“想跑？”

　　萧天见状，双眼陡然一眯，冷声喝道，“九云剑—七云绝天斩！”

　　瞬时，强大的剑势急速袭出，巨大的剑芒携七朵能量白云眨眼间便已经追上了那逃跑的众人，而后一声巨大的轰响传荡，整个山脉都因此狠狠一颤……

　　而那攻击处，却是有着一个方圆十数米的巨大深坑，除了鲜血浸染之外，别说完整的尸体了，就算之前的那半截也都全然不在，显然是在能量白云的爆炸中变成了齑粉消散……

　　“解决了！我们继续走吧！”

　　萧天收好千幻剑，朝众人招呼了一声便朝松溪崖的方向继续走去。

　　见到萧天根本不给自己说话的机会，凌月灵当即娇嗔着在原地跺了跺脚，咬着唇狠狠朝萧天的背影瞪了一眼，“臭男人！”

　　接下来的一段时间，一行人再次接连遇到了好几波松溪崖人们的袭杀，但都被狂剑直接血腥反杀，让凌月灵气得不行，只是每次当杀完之后，萧天都会第一时间招呼众人前进，根本就没有留给凌月灵发飙的机会……

　　这种情形，让凌月灵更是咬牙不已。如果不是有事的话，她恐怕都恨不得扑到萧天身上，狠狠咬上一口泄恨了。

　　这臭男人，也太坏了！

　　不过，狂剑这一系列的杀戮似乎并没有起到什么太好的作用，仍旧有着一波接着一波的松溪崖之人上前送死，仿佛就是为了尽快找死似的，让萧天眉头紧皱，想不明白这其中会不会有什么阴谋。

　　然而不管怎样，他们总算是来到了松溪崖的山脚，望着那起码有七八百米高的山峰，萧天嘴角划出了一抹邪笑的弧线。

　　“臭男人，你是不是还打算继续杀上去啊？”凌月灵走到萧天身边，在其腰间狠狠掐了一下，问道。

　　“嘶……”

　　忍不住的倒吸一口凉气，萧天可不敢用真元去抵挡，不然万一震伤了娇人儿，怕是后悔心疼都来不及了。

　　“不杀上去，难道还在这里等着？”

　　抚着被掐的地方，萧天苦笑了一下，随即正色道，“他们肯定都知道我们到了，在这里没人埋伏，那就意味着他们肯定在等我们上去！所以，我们不如将计就计，看看他们到底要做什么！”

　　“哼哼！反正都是你说了算！你看着办吧！”凌月灵撇撇嘴，扭着小蛮腰走回到了林裳和林怡她们那边。

　　“呃……”

　　对于这个，萧天再次表示无语，不过在稍作沉思后，便当即喝道，“狂剑，还是我们走前面，月灵你们一起跟上！今天，就让咱们一家人来一个大闹松溪崖！若有抵抗者，杀！杀他个天翻地覆，地覆天翻！哈哈……”

　　萧天朗声大笑不已，笑声中充满着无边的霸气，让凌月灵她们几女都看得有些呆了，连萧天语言中的错误都没能发现！

　　反倒是楚云俏脸一红，显出几分羞涩，但很快却被杀意所代替，松溪崖正是她大哥楚风的仇人！


第1069章 程松的怒与惧，秦砾阴招！

　　“报！他们已经来到山下，正要登山！”

　　“报！他们已经强行通过了两道封锁，那里的所有人全部被杀，无一活口！”

　　“报！他们已经通过了五道封锁，所有人全部被灭，没人活命！”

　　“报……报……”

　　程松坐在山巅的一个广场上，周围齐聚了整个松溪崖势力所属的全部手下，其中天元境数十，地元境数百，而人元境以及先天以上之人更是上了两千……

　　然而，那一道道的通报之声却是让程松的面色黑到了极点，如同黑墨一般。

　　从萧天他们一进入山脉范围的第一次伏杀，便是程松已经计划好了的，打算先探明萧天他们的实力，而后用人数去削弱他们的战斗力！一旦能够起到效果，那么便在松溪崖的山间中继续伏杀，不过其强度也增强不少，争取能够让他们在登上山巅之前大幅度伤亡……

　　只可惜，想法虽好，但事实却根本没有达到哪怕一成程松所想的状态！

　　听着那一道道的通报，程松怒火冲天，抓着椅子的扶手，手臂上更青筋展露，显然是在强忍着心中的怒气，暂时没有爆发。

　　而秦砾这个秦家三少爷则坐在这广场尽头的一个房间中，望着那程松彻底黑下来的脸色，嘴角却是泛出了一抹阴毒的笑容。

　　“你们说，程松和萧天之间谁会赢？”秦砾轻声问道。

　　“应该，可能，或许是萧天吧？”身边的人当即弱弱地回道。

　　其中一个圣域一重的人沉声道，“我们对萧天一行人的实力并不了解，单单现在也无法分析出准确的结论！所以，只能等等再看了！不过三少爷……”

　　说到这里，此人稍微一顿，继续道，“我建议，如果程松不敌的话，我们最好退去！三少爷您的安全才是最重要的！出发之前，三长老交代过，不管如何一定要保证您的安全！”

　　“你的意思是说，那个萧天很强了？”

　　听了这话，秦砾猛的扭头朝那人望去，保持着明面上的敬意，沉声道，“难道我秦砾就该被他那般欺辱？”

　　“三少爷……”

　　那人还准备再说什么，秦砾却是直接摆手道，“行了，你不必多说了！程松乃是圣域三重巅峰，即便他不是萧天他们的对手，但却也一定可以拼得两败俱伤！到时候，如果你们还无法将萧天他们斩杀，那我是不是可以建议父亲好好地和你们谈一谈了？”

　　“可是，三少爷……”

　　那人想着之前萧天与三长老秦正江之间的一战，不由得还是有些担忧。

　　“闭嘴！”

　　秦砾怒了，“我告诉你们，如果你们还是我秦家的人，还是我父亲的手下，就最好给我灭了萧天他们！不然，后果会怎样你们心里清楚！”

　　“是，三少爷！”

　　房间内，众多秦家下人纷纷应诺，让秦砾‘嗯’了一声，这才闭口不言。

　　不过他却没有注意到，那其他人眼底深处的一抹不屑。以秦砾平日里的所做作为，如果不是有三长老的吩咐在先，谁会愿意真心为他卖命？要知道，那个萧天当初在冰凌谷口，可是差点连三长老都杀了的啊！他们就算再怎么样，连三长老都不是对手的萧天，又怎会被他们所杀？

　　即便萧天一行人和松溪崖拼了个两败俱伤，可想要灭掉他们，也不是一件简单的事情！这个三少爷，想的也未免太容易了！

　　……

　　“报……”

　　广场上，又一个下人匆匆忙忙的跑了进来，然而没等他开口说什么，已经实在是忍不下去的程松立刻起身喝道，“行了！不必说了！吩咐下去，所有人全部退回来！本座倒想看看，那个萧天到底是长得何种三头六臂？”

　　“是！”

　　那下人立刻乖乖退下，吩咐去了。

　　大概十来分钟后，从广场另一端，萧天他们沿着山间小道已经缓步而至，刹那间众多松溪崖之人的目光齐刷刷的落在他们身上，然而他们却面色不变，依旧那么平静的缓步前行，似乎将周围众人当成了空气。

　　程松双眼微眯，虽然早已从秦砾那里见到了萧天一行人的影像，但真正亲眼见到，却还是让他这个松溪崖之主心里震惊万分！

　　这也未免太年轻了吧？

　　想着自己儿子惨死在萧天手上，程松在震惊之余，却是有着无边的怒火。

　　“你就是萧天，杀我儿的萧天？”

　　看着缓步走到自己面前百余米开外站定的萧天等人，程松双眼微眯的冷声道。

　　“不错，正是在下！”

　　萧天淡然一笑，“看来，程崖主早已经从某个有心人口中知道了那件事，那么不知程崖主想要给我什么解释？”

　　“你说什么？你想要本座给你解释？”

　　听了萧天的话，程松怒极反笑，“哈哈……好一个萧天！好一张利嘴！本座倒想问问，你杀了我儿，怎的还要上门讨要解释？莫非，你萧天以为我松溪崖好欺负不成？”

　　“呵呵，是么？”

　　萧天闻言也是轻声一笑，“听程崖主的语气，似乎恨不得杀了我等？作为圣域三重巅峰的你，能有那个实力吗？”

　　唰的一下，程松面色一变。

　　萧天竟然一下子便说出了他准确的实力，这不由得让他不惊。

　　“怎么？我连为我儿报仇都不行？”

　　程松强忍着震惊与猜疑，冷声道，“萧天，你杀我儿，还打杀上门，我若是今天不灭了你，本座该如何向我松溪崖千多人交代？受死吧！”

　　“且慢……”

　　看着程松准备动手，萧天却忽的挥手道，“有两个问题我想问清楚！”

　　“怎么？想做个明白鬼？好！本座成全你，有什么就快问，我儿在下面恐怕已经等得不耐烦了！”程松冷声道。

　　“第一，我杀了程杰此事的确不假，但为何杀他，程崖主可知？这个问题不问也罢，为子报仇也可不问缘由，不过本少想知道的是，以程崖主现在的状态还能够全力动手吗？”萧天平静的问道。

　　“你什么意思？”程松再次面色一变。

　　“我是什么意思，程崖主难道不知？”

　　萧天嗤笑道，“不是我瞧不起程崖主，而是你现在似乎不方便出手吧？莫非，你想将本身还有的半年时间，缩短到三天？”

　　“你，你到底是什么人？究竟知道些什么？”

　　程松这下子才是真的惊惧了。

　　猛的从座椅上站起身，双目圆睁，满是惊惧的盯着萧天，而在后背上更流出了丝丝冷汗……

　　此时，周围所有人都不禁扭头看向了他们的崖主，一个个神色惊异不已，不明白这到底是怎么回事？

　　“呵呵……”

　　然而，在程松惊惧目光的紧盯中，萧天却是再次轻声一笑，道，“程崖主，我什么人都不是！如果你愿意的话，我可以成为你的朋友！”

　　“不可能！你杀了我儿……”

　　程松下意识的开口，可没等他话音说完，便见得萧天嘴唇微动，显然是用上了传音。

　　哗啦啦……

　　刹那间，程松仿佛见到了鬼一样，望向萧天的目光已经没有了震惊，而是全部被惧意所取代，连身子都有些颤抖，让周围众人看得更是万分不解。

　　这个萧天到底是什么样的人物，竟然能够让自己崖主如此失态？

　　广场尽头房间中，秦砾也表情变幻了好几下，吐出一口浊气，沉声道，“你们说，程松到底是怎么回事？他为什么忽然变成这样了？”

　　“不清楚，不过想来应该是和萧天所说的那什么半年时间有关！”

　　“唔……没想到事情竟然有这样的变化！看来，这个程崖主还有些事情没老实交代啊！”

　　秦砾的双眸中闪过一抹阴毒，稍微沉吟片刻后，冷声道，“鬼叔，麻烦你辛苦一趟，给我们的程崖主一点动手的信心！还有，多加小心！那萧天可不简单！”

　　“是，三少爷！”

　　被秦砾称为鬼叔的圣域一重之人轻轻点头，随即身形便已经瞬移消失在了原地，等他再次出现的时候，则已经出现在了那广场外，正好是在距离程松最近的松溪崖人群中……

　　右手屈指一弹，那本来被萧天之言说的很是失态的程松却是身体一颤，原本惊惧的双眸骤然变得通红，至少从外表上看去，是因为愤怒而成！

　　“萧天，不管你今天如何巧言舌辩，我必杀你！”

　　仿佛疯癫了一般，程松那圣域三重巅峰的气势疯狂暴涨，而后猛的身形一闪，便直接朝着萧天所在的位置急速冲去，仿佛一头野兽似的，充满着无比狂暴的气息……

　　“怎么回事？”

　　这种突变，也是萧天没想到的。

　　再加上程松完全是忽然袭击，萧天有些猝不及防，应对起来竟然显出了几分狼狈之态！

　　而此刻的其他松溪崖之人见到自己崖主已经动手，他们也纷纷动了起来，呈现出巨大的包围圈朝凌月灵她们不断逼近，一场大战也因此而彻底展开……

　　造成这一幕的秦砾，却是在房间中嘴角带着阴毒的笑容，望了一眼已经回到身边的鬼叔，满意的颔首道，“鬼叔做得好！等解决了他们，回去之后我一定向父亲禀报此事！不过接下来，还是让咱们好好看戏，我倒想看看到底是萧天，还是程杰更强！啧啧……”


第1070章 战程松，血染广场

　　嘭嘭嘭！

　　半空之上，萧天和程松两人的身影闪烁不休，各种攻势近乎疯狂的席卷开来，强大残余能量更化作无数的涟漪纷纷弥漫，好似连整片空间都在此刻颤抖不已。

　　不过，因为程松是忽然希冀，却状若疯癫的样子，此时的萧天完全落在了下风，几乎完全是被程松这位松溪崖崖主追着打，显出几分狼狈……

　　这一幕，让不远处房间中的秦砾看的脸上冷笑不断，双眸中全是阴毒，恨不得下一秒便看到萧天身首分离，鲜血如泉涌的样子。

　　当然，秦砾也明白这并不可能，毕竟不管怎样，萧天当日也是赢了他父亲秦正江的存在！

　　“鬼叔，你说他们谁会赢？”秦砾问道。

　　“不确定！”

　　鬼叔摇摇头，沉声道，“他们的实力都比我强，我看不出来！”

　　“实力强又有什么用？”

　　秦砾冷哼道，“不过也是我的工具罢了！他们最好两败俱伤，然后咱们出去收拾残局！萧天必须要死，至于程松，他竟然敢对我有所隐瞒，继续留下来也没什么用了！”

　　鬼叔没有说话，只是看了秦砾一眼，不知道在想些什么。

　　而秦砾依旧沉浸在他的想象中，脸上的那种残忍笑容越发明显，好似让整个房间内的温度都下降不少，周围好几个人都不禁打了一个冷颤。

　　程松双目泛出红光，仿佛失去了人性，只知道不断地攻击攻击再攻击，似乎不将萧天彻底灭杀他便不会停下一样！

　　这一幕，让萧天不禁皱起了眉头。一边不断出手抵抗，一边皱眉沉思。

　　本来，已经用言语摄住了程松，尤其程松刚才那种自然的反应是绝对骗不了人的，可为什么忽然会有这样的变化？

　　萧天百思不得其解，最终在程松的疯狂攻击下，他也只能不断地闪转腾挪，毕竟这程松的实力比他还要高出一线，加之他完全是不顾防御的全力出手，萧天能够这样坚持已经算是非常不错的了！

　　圣域之间的差距，远远要比想象的更大许多！

　　唰唰唰……

　　千幻剑不断舞动，一道道剑芒瞬息而出，抵挡着来自程松的各种攻势。

　　“呼哧呼哧……”

　　程松喘着气，好似见到了红布的公牛一般，甚至仿佛连鼻孔中都喷出了热气，尤其那一双血红的双眸更是瘆人不已，好似变了一个人，狂暴狰狞的气息尽显无遗！

　　“不对！这绝对不对！”

　　萧天双眼微眯，抓住陈松攻击力度最弱的刹那，身形直扑而上，一股强大的能量冲击而出，将那不作任何防御的程松直接震退开去，打的那厮哇哇直叫，可却从他的表情上来看，竟完全感觉不到一丝痛楚，只有越发狰狞的疯狂杀意弥漫……

　　“难道是中毒了？”

　　在这方面，萧天根本不擅长！刚才在见到程松第一眼的时候，若非听到了凌月灵的传音，萧天又怎能说出那种让程松惊惧万分的话语？

　　半年缩短到三天，这也是因为程松体内本身就已经有了毒素的缘故，只不过若没有仔细检查的话，就连凌月灵也并不知道那到底是什么毒素罢了。

　　而就在程松为萧天话语所惊惧之际，那种突变骤然发生了。

　　程松好似疯了一样，双眸血红的展开攻势，所以萧天在猜测，会不会是其体内毒素爆发所致？

　　可程松却根本没有给他多加思考的机会，在飞退之后则是再次快速的欺身而上，大有欲要和萧天同归于尽般的趋势！

　　这一次，萧天已经不再仓促应对，早已做好了准备，故而面对扑上来的程松，他并没有之前那么仓促，各种应对也是有条不紊，只是在程松的全力攻击中，萧天依旧不得不小心，毕竟对方的实力摆在那里，稍不注意便会阴沟里翻船……

　　“程松，你如若再不停下，别怪我不客气了！”

　　挥剑挡住程松的攻势，萧天当即冷声道，“你能听见我说话吗？”

　　“死，死！你给我去死！”

　　程松真的如疯子一样，嘴里不断的念叨着‘死’字，那一双血红的眸子只有冰冷，仿佛魔兽一般，根本就没有一点人类的情绪。

　　见到这一幕，萧天越发肯定了自己的猜测！

　　程松即便不是中毒，也应该是中了某种隐秘的招数，否则不至于如此拼命！

　　完全无视防御，只在乎攻击，这哪怕是一些魔兽也不至于如此！

　　“既然这样，那就让我先让你没力气，我看你怎么办？”

　　萧天双眼微眯，守势瞬间转化成强大的攻击，其身上陡然散发出无比强大的气势冲天而起，好似连此时整片天际都受到了影响，无数云朵纷纷散开，天地竟是狠狠颤抖了好几下……

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　数十米长的剑芒瞬息而出，伴随着九朵能量白云的轰然炸裂，那程松闷哼一声的急速飞退，身上多出了好几道伤口，可即便鲜血不断流出，那程松却好似完全没有感觉似的，稍微一顿后便再次朝萧天扑去……

　　“该死！我就不信，你真的不知道痛！”

　　见状，萧天不禁暗骂一声，当即右手一转，剑芒顿时转化成两条巨龙，引动着四周能量的颤动，张牙舞爪的朝程松迎去。

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　轰轰轰！嘭嘭嘭！

　　恐怖的轰响声震天撼地的传开，引动着整片天地剧烈颤动。

　　而那程松却是再次闷哼一声，以更快的速度倒飞而出，身上到处都是血口，衣衫都破碎了不少，整个人的气息更是紊乱不堪。

　　他放弃了防御，全部转化成攻击！这种情况下虽然攻击的确增强了不少，但失去防御的他却根本无法抵挡萧天本来就很强大的攻击手段，如此一来从一开始占据上风的程松，便显得无比狼狈，甚至恐怕连其本身三分之二的真实实力都没能完全展现……

　　恐怕，此时的程松还不如说是一个只知道攻击的傀儡！

　　“吼……死，死吧！”

　　一阵如同野兽般的吼声炸响，程松的身子在半空中在倒翻了好几圈，而后在稳住身形的刹那，竟是再次抬起血红的双眸，继续朝萧天扑去！其速度，似乎也在这一瞬间更提升了不少，好似有一种正消耗生命来换取攻击的现象……

　　“这……”

　　萧天隐隐皱眉，暗自思忖道，“莫非真要让废掉程松，才能让他恢复清醒？”

　　来到松溪崖之前，萧天的确是想杀了程松，灭掉松溪崖上下给楚风报仇，可当萧天从凌月灵口中得知程松身体状况之后，却是产生了莫大的兴趣！

　　就算要杀了他，也无必要让他和凌月灵好好研究研究再说！换言之，最起码也要榨干程松的有用价值才能让他去死！

　　对于程松，萧天心内并没有任何一点的怜悯之意！

　　能够成为秦砾的爪牙，能够培养出如程杰那般的儿子，这个程松也绝对不会是什么好人！

　　“既然如此，那就让本少先废了你！”

　　寒芒在双眸中闪烁，萧天心内已然做下了决定。

　　而就在半空中萧天和程松大战的时候，下方广场上的混战也是进入到了白热化的程度！

　　哦不，应该说是以多打少的情形中，人数少了很多的凌月灵她们几人，却是陷入了绝对的被围攻当中，不过在这种情况下，反而是凌月灵他们占据了不少的上风。

　　楚云护住灵儿和芷晴，而凌月灵，林裳，林怡以及狂剑四人则是站在四个方位，迎接着来自四面八方的那些松溪崖之人的攻击！

　　然而，这些松溪崖之人却根本没有占到任何优势，反而是在凌月灵他们四人的攻击下死伤不断，整个周围浸染了无数的鲜血，尤其在狂剑主导的那一个方向，每一个死去的人连全尸都没能留下，到处都是残肢断臂，可谓是惨烈不已。

　　而凌月灵，林裳和林怡三女各自负责的那一边，却是情况要稍微好一些，就算死在她们手中的人数并不低于狂剑那边，但杀起人来却犹如艺术似的，丝毫不见任何血腥，不过即便如此，还是带给了那些松溪崖之人很大的震撼！

　　短短不到十分钟的时间，起码有四五十人当场惨死，这种杀戮让剩下的人一个个噤若寒蝉，许多实力略低的人更是生出了转身逃跑的冲动！

　　毕竟人的性命只有一次！

　　“灵儿，芷晴，你们怕吗？”

　　见到眼前的这一幕，楚云在感动之余却是将两个丫头牢牢地保护起来。

　　对于灵儿的实力，她根本就不了解，但这也正好表现出了楚云那种毫不掩饰的关心。

　　“不怕呢！”

　　听了楚云的问话，两个丫头同时摇了摇头，丝毫不为眼前的血腥杀戮所影响，反倒是楚云自己多少有些俏脸泛白，让她不由得心内极为不好意思，“怎么现在连两个小丫头都比不了了？”

　　“妈妈……”

　　忽的，灵儿抓着楚云的手晃了几下，楚云当即问道，“怎么了？”

　　“你会和爸爸成亲的吧？”灵儿问道。

　　“啊？”

　　闻言，楚云一怔，晕红顿时在俏脸浮现开来，“别胡说！我又不喜欢你爸爸！”

　　“可是，你是我妈妈呀！爸爸也是我爸爸呢！”灵儿道，“你们如果不成亲，怎么会有我呢？”

　　“傻丫头！萧天不是你干爸吗？”

　　“才不是呢！”

　　灵儿嘟起了嘴，哼哼道，“爸爸就是爸爸！我是爸爸的女儿！”

　　“好好好！灵儿说什么就是什么！”

　　楚云只当灵儿是小孩子脾气，倒也没有放在心上，而她更没有注意到灵儿纯净双眸深处闪过的那抹狡黠！


第1071章 废程松，想当黄雀的秦砾！

　　下面广场上的战斗，或者说是一众松溪崖之人被接连灭杀的情形，根本没有引起那程松的任何注意，此刻的程松似乎盯准了萧天一人，不将萧天杀死便誓不罢休一般。

　　而萧天此时也做下了决定，先将程松的丹田废掉，在成为废人之后，还真就不信他能够继续带出来什么危险！

　　然而想虽然是这么想，可实际操作起来却难度非常大！

　　就算程松如今已经失去了理智，成为只知道攻击杀人的工具，可他那圣域三重巅峰的实力毕竟摆在那里，萧天比起来还要差了一点，也只能够不断地拖延时间，寻找最合适的出手时机！

　　也幸亏程松没有了自己的思考，只知道不断的攻击攻击再攻击，很多破绽都能够被萧天紧紧抓住，如此一来相信只要时间足够的话，废了程松应该不算太大的问题！

　　所以这个时候的萧天，除了在不断地抵挡之外，更是努力的寻找和尝试抓住程松的破绽，同时更时不时的进行强大的反击，用以对程松进行消耗，争取能够将时间更缩短一些！

　　“三少爷，我们什么时候出去？”房间中，鬼叔凝声问道。

　　“再等等吧！”

　　秦砾摆了下手，阴鹜地说道，“松溪崖的人还没死掉一半，对于萧天他们那群人根本没有造成什么太大的威胁！现在出去，无疑是让萧天将目标转移到我身上！除非，你们有把握将他们一举灭掉！”

　　说到后面，秦砾的目光在房间内众人身上一一扫过，这些人纷纷低下头去，不敢与其对视！

　　要知道，萧天可是连秦正江都战胜了的啊！如果现在就去对阵萧天的话，获胜的几率恐怕绝对不会超过两成，甚至更低！

　　“哼！”

　　见到自己人如此模样，秦砾不禁冷哼了一声！

　　气氛在此刻似乎更加阴森了不少，就连鬼叔和另外一个圣域一重之人都不禁打了一个冷颤。

　　“行了，先看着吧！”

　　秦砾双眼中跳跃着绿幽幽的阴毒火焰，冷声道，“总会有咱们出手的时机！我现在只希望程松能够杀掉萧天，即便不行也必须要给其重创！或者……”

　　说到这里，秦砾蓦地语气一转，目光从半空中转移到了广场上……

　　准确点来说，他是看向了被松溪崖众人围攻中的凌月灵和林氏姐妹三女身上……

　　之前在冰凌谷中，他已经打探清楚，只有这三女才是萧天真正的女人，至于楚云则不是！甚至有时候秦砾都在想着，为了一个根本不是自己女人的女人，来杀掉程松灭掉松溪崖，这值得吗？

　　“鬼叔！”

　　思忖中，秦砾再次开口。

　　“在！”鬼叔应道。

　　“你见到那三个女人没？她们实力如何？”秦砾指着凌月灵三女，问道。

　　“都非常不错，乃是绝对的天才人物！”

　　鬼叔沉声回道，“只有那个林怡稍微差一些，还未到圣域，应该是在天元境后期左右！”

　　“那就她了！”

　　秦砾双眸中精芒一闪，继续道，“如果我要鬼叔你去偷袭，然后将林怡绑来，你可有把握？”

　　“除非凌月灵和林裳无暇顾及，否则她们一旦联手，我绝非对手！”鬼叔沉吟着回道。

　　“唔……这个好办！”

　　秦砾说道，“去吩咐我们安插在松溪崖的人，让其怂恿其他人主要攻击那两个女的！鬼叔你看准时间出手，务必要一击必中！”

　　“是，三少爷！”

　　鬼叔点点头，虽然他发自内心的并不想听从秦砾的吩咐，可有秦正江的交代在先，他又不能不听。

　　准确点来说，鬼叔并不算是秦家的人，乃是秦正江的私人护卫！若非秦正江对鬼叔有大恩的话，以鬼叔的性格又怎会成为如今这样。

　　很快，鬼叔悄无声息的离开了，果真如同鬼魅一样。

　　时间一分一秒的过去，那半空之上的战斗越发激烈，但明眼人都能够看出此时的程松已经成了强弩之末，哪怕就算双眸再怎么血红，却也无法遮掩住其脸上的苍白无力，尤其现在他攻击强度和动手频率都降到了最低点，再加上程松那浑身是血的狼狈模样，更加让人明白，他已经成了强弩之末……

　　如果萧天想要杀他，恐怕只是在顷刻之间罢了。

　　当然，为了满足凌月灵想要研究程松体内特殊毒素的心愿，萧天并没有下杀手，反而是斟酌着以程松现在的状态，该如何废了他的丹田而不会危及到他的性命……

　　不得不承认，以现在程松的情况，恐怕废了丹田的瞬间便会当场毙命身亡！

　　“该死！又要浪费几颗丹药了！”

　　萧天实在想不出什么好办法，只能无奈的摇摇头，瞬间欺身而上，在那程松还来不及反应过来的刹那手指轻弹，几颗恢复性丹药便是进入到了他的嘴里。

　　而后萧天打出几道真元，帮着程松恢复伤势。

　　这一幕，让秦砾看的直愣神，“他，在做什么？”

　　给程松服用丹药，这萧天脑袋进水了吗？

　　“该不会是他和程松之间已经有了什么秘密协定吧？”身后有一人忽的猜测道。

　　“不可能！”

　　秦砾顿时摇头否定，“他们根本没有那个机会！”

　　“那就不清楚了！”

　　众人的确很不解，萧天和程松乃是敌人啊，这给敌人服用丹药，岂不是在给自己增加危险？

　　萧天并不知道秦砾等人的说话，甚至都不知道秦砾他们就在这里！

　　观察到程松已经恢复了一部分，萧天当即双眼一眯，原本平稳了一些的气势再次狂暴而出，而这一次他完全没有给程松任何机会，双手抬高，千幻剑悬浮在两手之间，引动着整个天地的颤抖和四周能量的涌动……

　　“九转天宇之二转裂海！”

　　轻喝声中，周围无数的能量如潮水一般朝程松所在位置急速涌去，一波接着一波的不断挤压，让程松不断挣扎可却始终无法挣脱这种来自空间的束缚。

　　“破！”

　　紧接着，萧天双眼一眯，身子再次急速逼近，而后一股空间能量陡然在程松的丹田炸响，随即便见得程松整个人如断了线的风筝一般，从半空中极速坠落，嘴里不断的喷着鲜血，宛如一朵朵妖艳的血液之花……

　　嘭！

　　程松重重坠地，丹田已经被破的他挣扎几下，竟是再也爬不起来，而后血红双眸缓缓散去，整个人竟是直接陷入了昏迷当中，乍眼望去和死了也没什么区别。

　　“怡儿，当心！”

　　然而就在萧天准备飞下来看看程松情况的刹那，下方林裳的惊呼声让他面色大变。

　　林怡本来正在专心对付着周围那些松溪崖之人，可却没想到有一道黑影从人群中急速瞬移而出，让她根本来不及做出什么反应，便已经落入了这黑影之手。

　　“怡儿！”

　　萧天也是面色大变，来不及去看程松的情况，一个瞬移便落在了那黑影面前，“放开她！”

　　林怡被此人抓住，却是在最初的惊慌之后很快平静了下来。因为她第一时间便察觉出了此人的实力不过是在圣域一重巅峰而已，如果他不使用瞬移的话，想要从此人手中脱身，甚至将其反杀也不算什么难事！

　　而很快，不远处的凌月灵，林裳以及保护着灵儿和芷晴的楚云都纷纷走了过来，至于那些个包围着她们的松溪崖众人则步步后退，一个个面色惊恐万分，显然刚才的杀戮已经带给了他们心上极大的恐惧……

　　至于狂剑，则站在了另一侧，与萧天长期配合的他明白这个时候该怎么站位，才能有助于将林怡安全的救出来。

　　“你们不要过来！”

　　鬼叔抓着林怡的脖颈，大有随时都会将其扭断的样子，环视着萧天他们，面无表情的道，“你们若是再动一步，我保证立刻杀了她！”

　　“好，好！”

　　萧天连忙道，“我们都不动！你到底是什么人，要做什么？直说吧！”

　　从萧天和林怡之间的默契，再准确地发现鬼叔的真实实力，萧天心里大石彻底放下。

　　这么问，这么举动，不过是为了探听到更多的消息而已。

　　“如果我没猜错的话，恐怕你是秦家，准确点来说应该是秦正江和秦砾父子的人吧？”林裳美眸中闪烁着寒芒，冷声问道。

　　“你很聪明！”

　　鬼叔平静的道，“既然成了现在这样，那就没什么好说的了！想要我放了她可以，但是萧天必须要自废丹田，随我回去受死！”

　　“让秦砾出来吧！你恐怕还做不了这个主！”没等萧天回答，林裳便言道。

　　“我……”

　　鬼叔刚要摇头否认，但林裳却当即打断道，“你不用说他不在！我们从冰凌谷来这边，本身知道的人并不多，其中与我们有仇的就更少了！可为什么那程松竟然能够事先做好准备，显然是有人过来通风报信！这个人，应该就是秦砾了吧？”

　　顿了顿，林裳嗤笑了一声，继续道，“以秦砾的性格，他既然利用了松溪崖来对付我们，肯定是想要亲眼看到我们的惨状，他一定就在这里！另外，如果是我们和松溪崖两败俱伤的话，他便可以做那螳螂捕蝉黄雀在后中的黄雀！”

　　听凌月灵说了这些，鬼叔平静的双眸陡然一缩，他万万没想到，如此美貌的女人竟然有这么强的分析能力，几乎将秦砾的所有想法都猜准了，丝毫不差！


第1072章 秦砾！

　　鬼叔真的不知道自己该说些什么，在林裳那仿佛可以看穿一切的双眸中，他面色快速的变幻了好几下。

　　虽然他是圣域一重，虽然现在在他的手中仍旧有林怡当人质，可心底的那种不妙之感却是越发明显……

　　“不管你们怎么说，要是你们敢动一下，我保证让她死在我前面！”

　　说话间，鬼叔抓住林怡脖颈的手稍微用力，脸上有些焦急。

　　“你认为，你有机会么？”

　　萧天闻言，当即冷笑道，“我不管你在秦家是什么身份，敢动我女人的人，我萧天绝对不会放过！”

　　“你不要逼我！”

　　从刚才萧天对阵程松的情形，鬼叔知道自己绝非其对手。

　　“行了，让秦砾出来吧！你恐怕还做不了主！”萧天不耐的摆了摆手。

　　“我……”

　　鬼叔正要张嘴说什么，便见得从那不远处的广场尽头房间内缓步走出数十道身影，走在最前面的赫然就是秦砾这位秦家三少爷。

　　“秦三少爷，你总算是肯露面了！”萧天沉声道，“看来，你如果不杀了我，是绝对不会罢休的，啧啧……好算计啊！”

　　“萧少过奖了！”

　　秦砾冷声笑道，“你的女人现在在我的人手里，你最好识趣一点，不然后果是怎样的你应该会明白！”

　　“这么说，你吃准我了？”萧天嗤笑道。

　　“是又如何？”

　　秦砾再次一声冷笑，“当日在冰凌谷你给我的所有屈辱，我秦砾若是不好好报答，怎么能行？”

　　“好歹也是一个秦家三少爷，竟然做这种事情，你不觉得太丢脸了吗？”

　　“丢脸？哈哈……”

　　听了萧天的话，秦砾当即嘲讽般的大笑道，“本少爷只要报仇！萧天，不要再拖延时间了！我数五个数，如果你还不自废丹田的话，我保证五个数之后，你的女人就会死！当然，只要你忍心眼睁睁的看着这么一个如花似玉的美人儿死在你面前，那就当本少爷什么话都没说！”

　　“五，四……”

　　秦砾果真开始数数，根本不给萧天什么再说话的机会。

　　“三……二……”

　　“等等！”

　　听秦砾数到这里，萧天当即出声，“秦砾，不就是想要我的命么？可以，你先放人！”

　　“我说过了，除非你先自废丹田，否则……”

　　秦砾冷声一笑，朝鬼叔使了一个眼色，鬼叔便心神领会的桀桀怪笑了一下，随即正要准备有所动作的刹那，却是陡然间面色一变，他的右手瞬间变成了黑色，并且黑色的部分正沿着手掌沿着手臂不断蔓延，眨眼间便已经到了肘关节……

　　“啊……这是什么？怎么回事？我……啊……”

　　鬼叔此刻痛苦不堪，再也顾不得去抓住林怡，显得异常惊恐。

　　“白痴！”

　　林怡撇撇嘴，很是悠闲的走回到萧天身边，望了一眼鬼叔后，几人似笑非笑的看向了秦砾。

　　秦砾原本骄傲，原本成竹在胸的面色也是瞬间一变，他怎么也没想到竟然有如此异变。

　　嚓……

　　就在这一瞬间，鬼叔猛的咬牙用真元将自己的左臂齐肩砍断，鲜血涌出的刹那，虽然痛苦，但却让他松了一口气，而在众人惊骇的目光下，那刚刚脱离身体坠在地上的左臂，却是全部变黑，而后发出‘磁磁磁’的声音，不到五秒钟的时间便化作了一摊黑色的脓水，再无任何手臂的踪迹！

　　这一幕，使得在场所有人都纷纷倒吸了一口凉气！

　　“好厉害的毒！”

　　没错，正是毒！

　　之所以萧天会说那么多，无非也是给凌月灵创造下毒的机会！

　　毕竟凌月灵的实力也是才突破到圣域二重，如果那鬼叔稍微用心一些，或许可以避免，可他却没能如此，再加上凌月灵得到了师娘莫若水的真传，下毒方式可谓诡异多变，即便鬼叔这个圣域之人也难免不中招！

　　所幸，鬼叔反应很快，及时的将左臂斩断，否则等毒素蔓延全身，他必将和那被斩断坠地的左臂一样，死无全尸！

　　“秦砾，你现在还有什么底牌，不妨一起用出来，如何？”萧天冷嘲地笑道，看着秦砾那青白变幻的面色，言语间更充满嗤笑之意。

　　“鬼叔，你若还没死，就给我过来！”

　　秦砾没有回应萧天，而是朝鬼叔冷声喝道。

　　“是！三……三少爷！”鬼叔咬牙应道，强忍着断臂的痛苦，摇摇晃晃的走回到了秦砾身边。

　　“啧啧……”

　　见到这一幕，萧天不禁啧啧出声，“好一个主仆啊！”

　　满是嘲讽的语气，让秦砾和鬼叔俱是双眸一狠，尤其鬼叔想到自己在阴沟里翻船的情形，更是恨得牙咬咬。

　　“哼！我们走！”

　　秦砾冷冷的瞪了一眼萧天几人，便当即欲要穿过广场，朝松溪崖下走去。

　　程松已经被废成了废人，根本不值得他这个秦三少爷继续为他出面！不过就是一个区区的松溪崖而已，在这东域当中想要依附于他们秦家的势力很多，根本就不缺这一个！

　　即便平日里松溪崖很会孝敬他，但让秦砾这个堂堂的秦三少爷为了松溪崖而陷入危机，这可绝对不是秦砾愿意的！

　　在秦砾看来，就算十个，百个松溪崖加在一起，也比不过他的一根头发。

　　“就算萧天再怎么样，我也是秦家三少爷！莫非他还真的敢对我动手？”

　　“这次对付他不行，那就下次找准机会！若是不杀了萧天，我秦砾誓不为人！”

　　“君子报仇，十年不晚！虽然明面上或许不行，但暗地里机会却是一大把！只要不留下任何蛛丝马迹，就算萧天死了，那萧家在没有证据的情况下，也绝对不会随意动手！”

　　秦砾如此想着，便欲要带上自己这边的人离开，至于松溪崖的生死存亡，则根本没有放在他这个秦家三少爷心上。

　　所以，此时秦砾带人朝广场外走去的步伐，是那么的坚定，那么的潇洒。

　　看到这一幕，萧天他们都有些微愣，这个秦砾是不是自我感觉太好了一些？

　　“站住！”

　　萧天轻喝一声，让秦砾步伐一顿，转过头来冷笑道，“怎么？萧少还有什么话要说么？”

　　“三少就这么走了？难道不给我留下一点交代吗？”萧天道。

　　“交代？本少爷为什么要给你交代？”

　　秦砾双眼一眯，寒声道，“我不过是来这里做做客而已，莫非萧少还准备强行留下我？”

　　“做做客？呵呵，那么刚才有人抓住我的女人来威胁我的事情，都是假的不成？”

　　看着秦砾那做作的模样，萧天更是不屑的轻笑道，“或者我们大家都一起经历了一场虚幻？啧啧……”

　　“萧天，你不要太得意了！”

　　秦砾被气得不行，咬牙道，“我告诉你，我就是要对付你，那又如何？我可是秦家嫡系，秦家的三少爷，难道你认为仅凭你们能够和我秦家作对？”

　　“我当然没那个想法！不过，似乎就凭你也代表不了秦家吧？”

　　萧天更加嗤笑道，“或者，莫非你自认为你已经是秦家少主，未来的秦家家主？”

　　“萧天，你……”

　　秦砾闻言顿时神色一变，幸好在这里的都算是自己人，否则如果让秦家其他人听到了萧天的话，他秦砾真是百口莫辩。

　　“行了，你也别在这废话了！”

　　萧天当即面色一沉，冷声道，“你到底做了什么，你我都心知肚明！想要这么离开，做梦！”

　　“莫非，你还真敢杀了我不成？”秦砾也是寒声道。

　　“呵呵，我不敢？”

　　萧天双眼一眯，猛的身形便在原地消失。

　　“三少爷，当心！”

　　见状，秦砾身边的鬼叔和另一个圣域一重之人当即面色瞬变，急忙闪身挡在秦砾面前。

　　“给我滚！”

　　萧天全力出手，猛然一声厉喝中，强大的真元瞬息而出，那两人仓促抵抗却是根本没有起到任何作用。

　　他们被一股巨力袭身，迫不得已的后退了好几步，而紧接着萧天却是已经出现在了秦砾面前，以迅雷不及掩耳的速度赫然出手，秦砾毕竟实力也还不错，然而刚想要撤身的瞬间，萧天速度陡然提升，随即他只觉得胸口一阵剧痛袭来，整个人毫无反抗之力的被直接轰飞，如同断了线的风筝一般，口吐着鲜血划出一道弧线重重坠地……

　　这一幕，只发生在电光火石之间！

　　“三少爷！”

　　秦家十数人面色瞬变，急忙跑到秦砾身边将其小心翼翼的搀扶起来。

　　而这个时候的鬼叔和另一个圣域一重的中年人，则闪身挡在了萧天面前，两人的神色无比凝重，显然是想要阻止萧天再次对秦砾下狠手！

　　“萧天！”

　　秦砾被扶起后，胸口处多出了一个鞋印，连肋骨都被踹断了两根，显得无比狼狈，尤其那一双阴毒的眼眸更是释放出无比的恨意。

　　“怎么？”

　　萧天冷笑道，“秦三少爷不是说我不敢对你出手么？我告诉你，当初在冰凌谷的时候我敢，在这里我更敢！”

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　秦砾自觉更加屈辱，怒吼着咆哮道，“你们全部给我上，杀了他！”

　　“这……”

　　萧天的实力刚才那些人都看在眼中，能够废了圣域三重巅峰实力的程松，那么就算自己等人一起上，怕也根本不会对其造成什么伤害！所以在听了秦砾的咆哮后，那些人显得有些唯唯诺诺，根本不敢动手！


第1073章 想找死，排队去！

　　眼前的这一幕，让秦砾面色更加阴沉。

　　望了一眼那些人，秦砾冷声道，“你们都给我听好了！要是再不动手，我保证通知父亲以背叛罪论处！到时，我保证株连你们九族，一个不留！”

　　“三少爷……”

　　那些人顿时神色剧变。

　　“拼了！”

　　在秦砾冷漠的神情下，他们不敢不听。

　　当即便是一起出手，朝萧天他们所在的位置急速冲了过去，而周围剩下的那些个松溪崖之人，在其中某些有心人的撺掇中，也是打着为程松报仇的名号，与秦家众人一同联手而动……

　　刹那间，混战便是再次展开！

　　“既然你们想死，那本少就成全你们！”

　　萧天见状，双眼顿时一眯，冷声道，“楚云，保护好灵儿和芷晴！其他人一起动手，这次不必手下留情！”

　　“哈哈……太好了！终于可以杀个痛快，俺……”

　　狂剑拿着重剑兴奋大笑不断，可却在这一瞬间，感觉到凌月灵的目光，他急忙缩了缩脖子，讪讪笑着不敢多言。

　　“狂剑，你给我小心一点！冰火幻灵环，杀！”

　　在警告了一声狂剑后，凌月灵却是首先出手，一蓝一红的冰火幻灵环从她体内急速飞出，而后在凌月灵的控制下，瞬间灭杀掉了两个冲在最前面的人！

　　杀戮，也在这一瞬间真正展开！

　　萧天，凌月灵，林裳，林怡以及兴奋的狂剑五人同时出手，虽然人数较之对方少了数十倍，甚至上百倍之多，但他们却不见丝毫惧意，一个个如同下山猛虎，出水游龙一般，直接插入人群展开了一波接着一波的杀戮！

　　没错！就是杀戮！

　　在场众人，除了断去左臂的鬼叔和另一个圣域一重之人外，其他人哪怕是在天元境后期，在萧天他们的全力出手中，根本抵抗不了几招便会被杀！对于萧天他们来说，现在的这种杀戮就如同砍菜切瓜一般的简单。

　　哪怕就算林怡这个不到圣域实力的人也是如此！

　　或许，有很多人认为林怡更加容易对付，便有不少的人选择去攻击她。

　　可谁也想不到，林怡看似实力最低，但却动起手来比凌月灵和林裳的杀人速度都要快上不少，其展现出的实力让人震撼，尤其被她所杀的人都会以很快的速度化作齑粉飘散，此种死无全尸的下场让众人更是惊骇万分。

　　秦砾在边上看的目眦欲裂，很想让在身边的鬼叔和另一个圣域一重之人去对付萧天他们，可又担心被萧天他们抓住时机分出一个人来对付他自己，那么岂不是自身性命不保？

　　所以在这种时候，秦砾还是最先考虑的自己。

　　在他看来，他的性命远远比在场的其他人要高贵许多，迫不得已的时候他宁愿自己先行逃跑，也不愿成为萧天他们下一个斩杀的目标……

　　“啊啊啊……”

　　各种临死之前的惨嚎声不绝于耳，空气中也弥漫开了无数的血腥气息，让人直直作呕。

　　“不打了，我不打了！”

　　“跑啊！”

　　半个多小时后，起码有两三百人当场惨死，最终不知是谁先惊呼了一声，其他人纷纷扭头就跑，紧接着便出现了一种滑稽的场面。

　　除了秦家的数十人之外，大部分剩下的松溪崖之人都纷纷快速的跑开，再也不敢继续留在这里，唯恐下一个死去的人就是自己！

　　“该死！”

　　见到这一幕，秦砾暗骂不已，面色更为难看。

　　“都给我上！鬼叔，你们也去！”

　　秦砾实在是忍不住了，疯狂的咆哮道，“我就不信，那么多人还杀不了他们！”

　　“三少爷……”

　　鬼叔皱了皱眉，失去左臂的他战力受到了一定的影响！本来全盛状态的他就不是萧天对手，如今自然更加不可能了。

　　“怎么？鬼叔，连我的话都不听？行，那我回去告诉父亲！”秦砾冷喝道。

　　“哎……”

　　鬼叔轻叹了一声，朝另一个圣域一重之人使了一个眼色，两人便是当即闪身而出，可没等他们加入战团，一直注意着这边的萧天却是直接瞬移挡在了他们两人面前……

　　“萧天！”

　　两人双眼一眯，如果说他们最不愿意面对的人，那必定就是萧天无疑了，可却偏偏事与愿违。

　　“不错，是我！”

　　萧天冷笑道，“想要出手，那就来试试我的手段吧！至于这个秦砾，你们也别想护着他了！”

　　“萧天，你真的想与秦家为敌吗？”

　　那个圣域一重之人面色难看的道，“就算我们不是你的对手！可你今日之举，已经完全站在了秦家的对立面！你们……”

　　“住嘴吧！”

　　没等此人说完，萧天便是当即冷声打断道，“我说过了，他秦砾还代表不了秦家！”

　　“如果想死，本少可以成全你们！”

　　说着，萧天冰冷的目光继续在两人身上扫过，淡淡的道，“不过你们可要考虑好了，修炼到圣域不容易，为了秦砾这么一个人丢掉自身性命，这值得么？”

　　“萧天，休要多言！”

　　那厮怒道，“我秦山乃秦家之人，死也是秦家的鬼！三长老对我恩重如山，如果你想对三少爷不利，就先杀了我秦山再说！”

　　鬼叔没有多言，虽然站在那里依旧没有后退，可相较于秦山来说，他的眼神却有些闪烁！

　　说起来，他并非秦家的人，若不是秦正江对他有恩，他也不会归附其麾下。

　　所以这么一来，鬼叔和秦山两人的心境就完全不同。

　　当然，鬼叔并不是怕死，否则也不可能有如今圣域一重的实力！诚如萧天所说，为了秦砾丧命，这对他来说根本就是一件不值得的事情！

　　“好哇！”

　　萧天第一时间分辨出两人的心态不同，邪邪一笑后猛然出手，其目标自然就是那个秦山了。

　　“喝！”

　　秦山不敢大意，急忙全力运转真元袭出。

　　“找死！”

　　萧天双眼一眯，当即攻势加大，一条巨龙急速凝现而出，眨眼间便是和秦山来了一个亲密接触。

　　“三劫变—翔龙裂空斩！”

　　只见得那秦山一声闷哼，巨力袭身的瞬间完全抵挡不住，整个身形倒飞而出，嘴里喷出的鲜血染红了衣衫，整个人足足飞出了二十多米这才堪堪停下……

　　身上巨大的血洞，和破碎不堪的肌肤，让他显得那般悲催。

　　一招！

　　低头望着自己的伤势，秦山有些不可置信！

　　他好歹也是圣域一重，在天域当中也算是高手了，可竟然连萧天的一招都接不下。

　　“咦？没死？”

　　萧天同样有些诧异，邪笑道，“看来，你实力还算不错！不过，今日本少要杀你，就没人能救！”

　　“再来！四劫变—天玄九天斩！”

　　萧天又是一声轻喝，数十米长的惊天剑芒立时展现，如劈斩天地般朝那二十余米开外的秦山直劈而去，同时四周空间业已封锁，让秦山就算是想要用瞬移逃脱，也根本没有可能！

　　惊天剑芒携着恐怖的空间气息急速逼近，让那秦山面色难看到了极点，更有着前所未有的惊恐自心底而生！

　　“不……”

　　看着危机越来越近，秦山发出了他在世上最后的一声惨嚎。

　　轰！

　　一声巨响，整个广场狠狠颤动了一下，那秦山便被直接劈成了两半，随即在无数空间之力的绞杀中化作无数的碎块洒落，而此刻的广场更是出现了一条长达数十米的裂缝，深不见底！

　　秦山，死了！

　　“嘶……”

　　秦砾被吓得不行，倒吸一口凉气的他脚步踉跄后退，他原本所有的高傲在此刻已经被恐惧全部取代。

　　秦山死了，那么本就已经受伤的鬼叔也根本不可能是萧天的对手！

　　所以，在这一瞬间，秦砾果断的转身就朝外跑去，连在场的其他人都根本顾不得，秦砾自认为只有他自己的性命才是最重要的。

　　“想跑？给我回来！”

　　见状，萧天不屑的撇撇嘴，随即右手成爪虚空一抓，一股空间之力便立刻将跑开了数十米的秦砾直接抓住，而后凌空给抓了回来，让那秦砾根本无法逃脱。

　　嘭！

　　秦砾被重重的扔在萧天脚下，整个人被摔得七荤八素的，面色更是苍白到了极点，眼中全是前所未有的恐惧！

　　“秦砾，我与你之间本来无冤无仇！你自己想要找死，那就怪不得别人！”

　　“不要你的身份我就不敢杀你！这是你自找的！”

　　说话间，萧天便抬起手来，真元急速运转，大有欲要将秦砾一击毙命的趋势。

　　“萧少手下留情！”

　　鬼叔见状，顿时身形一闪挡在了秦砾面前。

　　“怎么？你也想找死？给我排队去！”萧天冷声道。

　　“鬼叔，救我，救我啊……”

　　秦砾像是找到了依靠，急忙躲在鬼叔身后，此刻的他再也没有了之前的那种高傲，不仅是萧天，就连鬼叔眼神深处都闪过了一抹厌恶。

　　可惜，秦砾毕竟是秦正江的儿子！他绝对不能见死不救！

　　“萧少！”

　　鬼叔深吸一口气，沉声道，“只要你愿意放过三少爷这一次，我用性命担保他绝对再也不敢了！我也会上报三长老，请他拿出一部分东西来交换三少爷的性命，如何？这样一来，萧少也不会与秦家交恶，这般一举两得的好事，相信萧天不会拒绝吧？”


第1074章 天泯老人，玄寂三老齐聚！

　　听了鬼叔的话，秦砾顿时眼睛一亮，仿佛看到了生命的希望，急忙道，“萧天，哦不，萧少，萧护法！鬼叔说得对，只要你放了我，我父亲一定会给你很大的谢礼的！我以后再也不敢了！！”

　　“不好意思，我不信这些！”

　　然而，萧天却丝毫不为所动，耸耸肩冷笑道，“别以为我不知道你秦砾想的是什么！以你的性格，恐怕这次我放过了你之后，下次又会找机会对付我吧？不好意思，我一向喜欢将危险扼杀在摇篮中！”

　　“当日，我已经放过了你一次，所以才会有今日的事情发生！而这次我绝对不会了！”

　　萧天的话音十分冰冷，不带丝毫感情！

　　秦砾的父亲，秦家三长老秦正江也不是一个好东西！

　　当时，若非有秦正阳他们几位家主忽然出现，萧天说不得还真的会对秦正江下杀手！

　　“不，不！你不能，不能杀我！”

　　被萧天冰冷的语言吓得魂不守舍，秦砾此刻连连缩着脑袋，似乎躲在鬼叔身后萧天便杀不了他似的！

　　“哎……”

　　鬼叔也是轻声一叹，无奈的望了一眼秦砾，轻声道，“三少爷，如果你这次能够侥幸回去，还请告诉三长老，我欠他的人情已经完全还掉了！”

　　“鬼叔……”

　　秦砾一听此言，顿时有些微怔，他不知道鬼叔到底是什么意思。

　　“三少爷，快跑！萧天，我和你拼了！”

　　鬼叔没有多加解释，猛的一股力量送入秦砾体内，将他朝外面丢去，而后其整个人顿时朝萧天扑去，大有欲要和萧天同归于尽的趋势……

　　不得不承认，鬼叔此人很不错，可惜就是笨了一些！

　　“就凭你也想从我手下救人？”

　　萧天嘴角满是不屑，他连看一眼秦砾都没有，直接身上气势暴涨，而后猛的一拳轰击在了扑过来的鬼叔身上。

　　噗通！

　　鬼叔来不及反应，或者说根本无力反抗，胸口便已经被萧天击中，整个人飞快的后退，嘴里再次喷出了一大口鲜血，随即精神也在这一瞬间彻底萎靡了下去……

　　本就之前受伤的他，如今在萧天的重拳下，没有当场毙命已经算非常不错的了！

　　“坏人，给我回去！”

　　就在这一当口，只听得一声脆脆的女声，那秦砾在声声惨嚎中被直接踹飞回来，其速度较之刚才更快不少。

　　“这是……噗！”

　　看着灵儿从不远处蹬蹬蹬的跑过来，鬼叔不敢相信的瞪大了双眼，他怎么也想不到，竟然这么一个四五岁的小女孩，就能够破掉自己的真元，将秦砾再次给踹了回来。

　　“爸爸……”

　　小丫头直接扑到萧天怀中，不断撒娇。

　　“灵儿最棒了！乖，去你妈妈和芷晴姐姐那边！”萧天捏了捏小丫头的琼鼻，笑呵呵的道。

　　“噢噢！”

　　灵儿乖巧的点点头，随即从萧天怀中直接飞出，在半空中灵巧的转了几个圈，便重新回到了不远处楚云和芷晴边上。

　　秦砾已经被彻底踹晕过去，如同死狗一般趴在地上，而鬼叔则是挣扎着再次挡在了秦砾的面前，看着缓步而来的萧天，咬牙强称道，“萧护法，请你放过三少爷！算是我求你了！”

　　“你连自己都性命不保，还想着为他求情？”

　　萧天委实有些感动，鬼叔的确是一个汉子，只可惜跟错了主子。

　　“如果萧护法真的要杀了三少爷，那就先杀了我吧！”

　　鬼叔见到萧天心意已决，已经失去了至少八成战斗力的他，也只能这样说了！死，也不能让三少爷死在自己前面！

　　“做人做到你这份儿上，也算难得！也罢，今日我就不折磨你了，送你最后一程！”

　　萧天深吸一口气，缓缓抬起手来，手掌上白光弥漫，强大的能量急速汇聚。

　　“多谢！”

　　鬼叔感激朝萧天点点头，随即闭上双眸静等死亡的濒临！

　　“萧少。请手下留情！”

　　就在萧天准备杀了鬼叔的时候，虚空中一个声音骤然飘出，随即便见得一个身穿青色长袍的老者缓缓浮现。刚才那阻止萧天的声音，正是从这青袍老者口中说出。

　　“阁下是谁？”萧天双眼微眯，神色无比凝重。

　　因为这个青袍老者竟然带给他一种虚幻般的感觉，若非肉眼能够看到，单单是精神力的扫描好像根本没这个人似的！由此可以想象，此人之强绝非萧天自己所能比得了的！

　　“参见大师伯！”

　　然而，就在萧天声音落下的刹那，那鬼叔却是朝青袍老者恭敬的跪了下去。

　　“大师伯？”

　　萧天陡然心里一惊，警惕更甚。

　　“小鬼，你且站在一旁！”青袍老者淡淡的摆手道。

　　“是，大师伯！”

　　待得鬼叔稍微站开一些后，青袍老者这才望向萧天，在鬼叔震惊的目光中欠身行礼道，“老朽天泯，见过萧少！”

　　“天泯？！”

　　萧天闻言神色一滞，惊道，“你就是玄寂三老中的天泯老人？”

　　“看来，萧少还是知道老朽的！那这样就好办了！”

　　天泯老人微微一笑，指着鬼叔说道，“这小鬼名叫荀非，乃是老朽三弟的大徒弟，所以老朽称呼他为小鬼。我想萧少应该对三弟他并不陌生吧？”

　　“你三弟？莫非是鬼殇？”

　　萧天又是一怔，随即却双眼陡然眯起，沉声道，“天泯前辈这是何意？莫非前辈以为，拿鬼殇出来说话，本少就不敢动他了吗？”

　　他，值得自然就是名为荀非的鬼叔了。

　　“当然不是！”

　　天泯老人急忙道，“萧少千万不要误会！小鬼他不过是欠了秦家三长老秦正江几个人情，这才不得已与萧少为敌！今次，最后一份人情业已还清，还请萧少留他一命，或可今后追随萧少左右！老朽以玄寂三老的名义保证，小鬼今后必定忠心不二，萧少想让他死他便死，想让他活他才敢活！”

　　“大师伯，这……”

　　鬼叔，也就是荀非听了此话顿时神色一变。

　　“住嘴！”

　　不待他说完，天泯老人便当即扭头一声轻喝，让荀非当即便闭嘴不敢多言。

　　“前辈这是何意？”萧天万分不解，他还没有自大到，认为自己有那种让人见到便臣服的王八之气。

　　“萧少尽管放心，老朽可以对天发誓，对萧少您并无恶意！”天泯老人也没有解释，只是如此说道。

　　萧天更加不解了，可看着天泯老人不想解释的样子，他也只能苦笑一下，顿了顿后言道，“想让我收下他也不是不可能，不过我这里还有一个疑问，请前辈解惑！”

　　“萧少请问！”

　　“你们玄寂三老分别为前辈您，枯荣老人以及鬼觞老人！”

　　萧天深吸一口气，缓缓言道，“鬼觞老人乃是在混元大陆，我家老头子的手下，而枯荣老人上次我也见过，似乎是我莫爷爷手下，而您呢？前辈您又有什么？”

　　“老朽不过单独一人而已！”

　　天泯老人微微一笑，继续道，“老朽知道萧少心内肯定有颇多疑惑，请恕老朽不能告知！但还请萧少务必相信，我等对萧少并无恶意！”

　　“那就不好意思了！”

　　萧天摇摇头，淡言道，“既如此，那请恕晚辈不能给前辈这个薄面！诚然，有前辈在此，晚辈是绝对不可能杀了鬼叔，哦也就是这个荀非！但晚辈却也同样不会留他左右！”

　　“萧少，你又何必为难老朽？”

　　听了萧天的话，天泯老人苦笑道，“有些事情的确是萧少你现在不能知道的！”

　　“为难与否，见仁见智罢了！”

　　萧天轻轻耸了耸肩，继续道，“前辈，请带着您的师侄离开吧！晚辈还有事情要处理！”

　　萧天已经开始送客了，然而那天泯老人却是站在原地未动，低头思忖了一会儿，正欲要准备开口再说什么的时候，不远处的空间涟漪再次弥漫，随即两道身影缓缓浮现……

　　此二人，竟然就是方才萧天和天泯老人还在提及的玄寂三老中的其他两位，枯荣老人与鬼觞老人！

　　“枯荣（鬼殇）见过萧少！”二老现身后，立时朝萧天欠了欠身，态度和之前天泯老人一样，十分的恭敬。

　　“徒儿参见师父！参见二师伯！”鬼叔，也就是荀非随之朝二老行礼。

　　“二位免礼！”

　　萧天抬了抬手，淡言道，“没想到，今日本少还有机会见到玄寂三老聚在一起，真是让本少大开眼界啊！”

　　“萧少说笑了！”

　　枯荣老人笑了笑，好似没听出萧天言语中的戏谑之意，随即掌心内出现了两个记忆玉符，言道，“萧少，这两枚记忆玉符乃是莫山书老爷子和上官远老爷子二人所给，请萧少验看！”

　　“哦？”

　　听了这话，萧天有些诧异的接过去，“是莫爷爷和老头子给的？这到底是怎么回事？”他是越来越疑惑了，不就是一个荀非，以及一个秦家的三少爷秦砾么？

　　“他们两位说了，萧少看了便知，其他的我等不便多说！”枯荣老人言道。

　　“好吧！”

　　萧天表示有些无语，接过记忆玉符便开始查看，面色顿时变得有些古怪，一边看着玉符里的内容，目光一边在荀非和秦砾身上掠过，让人根本不知道他在想些什么。

　　而此时旁边的杀戮依旧在继续，当然在萧天没说停下的时候，凌月灵他们断然不会停手。


第1075章 收荀非，松溪崖灭！

　　周围的杀戮，让玄寂三老看的不禁咧了咧嘴，他们可不敢随意让凌月灵她们停下，尤其更当着萧天的面。

　　荀非这个鬼觞老人的大徒弟，如今也是唯一的徒弟则是好几次欲要张嘴说什么，都被直接瞪了回去，他万万没想到萧天竟然和自己的三位长辈如此熟识，并且三位长辈似乎还要看他的脸色行事……

　　想到他欠秦正江的人情，荀非便是苦笑了一下。

　　不过他也明白，就算人情再多，也绝对比不过师门之恩。

　　如果让荀非选择的话，他定然会毫不犹豫的站在玄寂三老这边！

　　“好了，月灵，你们都先停下吧！”

　　看完了记忆玉符里面的内容，萧天终于出声让混战停了下来。

　　凌月灵，林裳，林怡，狂剑，以及一直保护着灵儿和芷晴的楚云纷纷都围了过来。

　　“见过少夫人！”

　　“见过小小姐！”

　　玄寂三老立时朝三女和两个丫头欠身行礼，态度不说恭敬，但也极为有礼。毕竟她们都是萧天的女人和女儿！

　　“天哥，怎么了？”凌月灵问道。

　　“没什么，杀戮太多也不好！”

　　萧天笑着说道，立刻却是迎来无数的白眼，这话你好意思说？死在你手上的人还少么？

　　“荀非，是吧？”

　　萧天没有多加解释，目光随之朝荀非望去，眉头微皱的道，“本少从来不勉强任何人，你自然也不例外！今天我不会杀你，希望你自己好自为之！如果你要跟着我，我也欢迎，你若想走，我也不会强留！自己决定吧？”

　　听了萧天的话，荀非有些微怔。

　　说实在的，他打心底并不怎么想跟着萧天，那样虽然算不得寄人篱下，但感觉却是很不好的。

　　而且他对萧天并不了解，并且相互间可以说还有一定的仇怨，若是萧天事后再来故意针对他，那他能怎么办？

　　再者，荀非宁愿跟在自己师父和两位师伯身边修炼，总比跟着仇人要好一些。

　　而在荀非犹豫之时，边上的凌月灵他们却是愣神不已。

　　他们怎么也想不到，萧天不仅不杀被称为鬼叔的荀非，还要将其收归麾下，这岂不是给自己埋下了一颗定时炸弹？

　　所以，凌月灵他们的表情也变得有些古怪。

　　“小鬼，你可要想好了！跟在萧少身边，绝对要比你留在秦家，或者跟在我们三个老家伙身边好很多！”玄寂三老中的老大天泯老人这时忽的开口道。

　　虽然另外二老没有说话，但眼神中也颇多鼓励。

　　这荀非今年已经四十多了，但却仍旧只是圣域一重，或许能够用他没有机缘来解释，但既然能够成为鬼觞老人的徒弟，其资质自然不用多说！

　　如今在这般两难选择中，荀非紧皱着眉头，好一会儿都没有回答。

　　“看来，你是不想跟着本少了！行，本少说话算话，你走吧！”萧天摆摆手，淡淡的言道。

　　“萧少，且慢！”

　　鬼觞老人急忙道，“小鬼，你还在犹豫什么？让你跟在萧少身边，是你上辈子修炼的福气！还不快点答应？”

　　“师父，我……”

　　荀非还是有些犹豫，可在鬼觞老人的严厉目光中，他几经心里挣扎，最终还是朝萧天低下了头，欠身道，“萧少，请收留我吧！”

　　“我说过，我不会勉强你！你若是心不甘情不愿，那本少拿你何用？你保证，在以后会听本少的话，往你往东你绝不往西？”萧天说道。

　　“我……可以！”

　　在玄寂三老的目光紧盯中，荀非深吸一口气，最后的一股不愿被他彻底驱除，欠身低头恭声应道。

　　当然，荀非并不能说是真正的忠心！这还需要一定的时间去累积！

　　只是相较于之前的敌对，此刻的荀非已经放下了身段，当然他心内还有很多的疑惑，最主要的一点就是想不通，为什么非要让他追随萧天！

　　这个疑惑，玄寂三老不会去解释，所以也就只有他自己在将来用时间去思考了。

　　“你真的想好了？”萧天再次问道。

　　“是的，萧少！”

　　荀非点头应诺，一声萧少也代表了他的归附。

　　“好！”

　　萧天颔首说道，“那就先这样吧！你以后就跟着我，不过丑话说在前面，如果你要是不听话别怪我对你不客气！到时，将再无人能够救你！”

　　“是，属下明白！”

　　荀非乖乖应诺，他的身份位置倒是转换的很快，不仅是萧天，就连玄寂三老都纷纷轻轻点了点头。

　　“萧少，事情既然已经解决了，那我等就先离开了！告辞！”

　　玄寂三老在分别朝萧天行了一礼后，便同时瞬移离开，不留任何痕迹。

　　至于秦砾的安危，他们并没有丝毫关心。

　　“恭送师父，师伯！”

　　荀非朝着三老消失的地方行了一礼，而后很是犹豫的看向萧天，咬了咬牙后，最终还是开口言道，“萧少，可不可以放过三少爷？”

　　“嗯？”

　　闻言，萧天双眼一眯，问道，“怎么？你还想回去秦家？”

　　“不，不是！”

　　荀非连忙道，“竟然师父和师伯都让属下追随萧少，那属下必定忠心追随，不敢有任何异心！只是……只是属下欠了秦正江最后一个人情，他让属下务必保证三少爷，哦不，是保证秦砾的安全！所以……”

　　“所以你想替他求情！”萧天接口道。

　　“是的！”荀非颔首。

　　“……”

　　萧天沉默了一会儿，眼角望着那在一旁趴在地上，仍旧晕过去的秦砾，眼神有些闪烁。

　　至于荀非，则满是希望和恳求的看着萧天。

　　好一会儿，萧天终于颔首道，“我可以放过他，但是秦家的其他人必须要死，还有这个松溪崖也必须要灭！”

　　“没问题！只要保证秦砾的安全就可以了！”

　　荀非闻言顿时神色一喜，而萧天却是淡淡的继续道，“你不要高兴得太早！我只会放过他这一次，而且是看在你的面子上！若是再有下次……”

　　“如果再有下次，不用萧少开口，属下亲自将其斩杀！”荀非正色道。

　　“很好！那就这样吧！”

　　萧天摆了摆手，也没有再去管秦砾，也没有阻止荀非走到秦砾面前将其弄醒，不知道和他说了些什么，那家伙一个翻身便朝外跑去，速度之快好像是服用了兴奋剂似的，唯恐萧天会改变主意似的。

　　“其他秦家的人呢？”看着秦砾匆忙逃离的背影，萧天嗤笑了一声，随即环视周围问道。

　　“都全部死了！”

　　凌月灵说道，“之前我们在杀人的时候，最主要的就是去找那些秦家的人动手！现在已经没有一个活口！留下的，全部都是松溪崖的人！”

　　“这样啊，那也省了一些麻烦！”

　　萧天点了点头，随即眉头微皱的朝周围那些人望去，双眸中闪烁着阵阵寒芒，没人敢与其对视。

　　“萧天，那这些人怎么办？还有那个程松，应该还没死的吧？”林裳走过来，温柔的问道。

　　“程松被我废了丹田，就算没被废的话，月灵说了他也活不过三日，所以没什么好担心的！”

　　萧天笑了笑，顿了顿后继续道，“至于其他人，本来我的确是想全部杀了的！”

　　闻言，荀非身体一颤，表情变得有些怪异，看向萧天的目光仿佛是在看杀神似的。

　　哪怕不算已经死了的人，这剩下的足足还有数百个之多，难道要将他们全部灭杀，这不是杀人魔头又是什么？

　　“少爷，让俺来，俺刚才还没活动开呢！”狂剑当即应道。

　　“闭嘴吧你！”

　　凌月灵没好气的朝狂剑瞪了一眼，朝萧天道，“天哥，这些人不足为惧！还是放了他们吧，反正只要灭掉松溪崖就是了！”

　　“我同意月灵的说法！”

　　林裳颔首，柔声道，“虽然杀戮是不可免的，但能够少点的话就少杀一些吧！”

　　“唔……好吧，听你们的！”

　　萧天沉吟着点点头，随即环视众人朗声道，“你们都给我听好了！今天，松溪崖本少是灭定了，你们的崖主也没有几日可活！你们若想报仇，本少一概接下！但本少也想放你们一条生路！十息之间立刻离开，若是再让本少见到你们，一律杀无赦！”

　　“真的？”

　　“你真的愿意放我们走？我们不敢与你为敌了！”

　　“快走啊！”

　　那些人顿时狂喜万分，接连便朝外面跑去，尤其见到萧天等人并未阻拦的时候，他们更是将各自的速度施展到了极致，十息之内在这广场上除了萧天他们之外，就只剩下到处残缺不全的尸体。

　　哦，对了，还有一个被废了丹田痛晕过去的程松！

　　自此，松溪崖便被彻底灭掉！

　　楚风的血仇也自此得报，只可惜楚家两个男丁都相继身死，如今楚家也就只剩下楚云一个女儿家了。

　　楚云望着周围，美眸中噙满了泪水！

　　别看她表现得很坚强，但想到与楚风相处的日子，她怎么可能不伤心？

　　所幸，有凌月灵她们三女和两个小丫头的安慰，楚云很快便稍微恢复了一些，当然这并不能说她不伤心，只是将其深深埋在心底罢了！

　　“好了，这里的事情也差不多了！”

　　萧天摆了下手，淡淡的道，“月灵，如果你想研究程松身上的毒，就让狂剑提着他一起走吧！”


第1076章 血爆后的威胁，楚云要走！

　　听了萧天的话，凌月灵抿唇笑着点头，也不说话的便朝狂剑望去……

　　“嘿嘿……俺这就去，这就去！”

　　狂剑讪讪一笑，挠了挠头后急忙朝边上的程松走去。

　　不用凌月灵多说，他知道自己该做什么！在这里的只有他和萧天两个男人，莫非狂剑还想着让萧天动手？

　　“哼！”

　　瞥了一眼狂剑这大块头，凌月灵似乎还在责怪他杀人之时的那种血腥，不过也没有再多说什么。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时，萧天无意间忽然发现随着狂剑的接近，那程松丹田部位忽然散发出淡淡的红色光芒，哦不，准确点应该说是血色光芒！

　　刹那间，一股极为不妙的感觉自心底而生！

　　“不对！狂剑，当心！”

　　萧天陡然面色瞬变，惊呼出声。

　　“当心什么？”

　　狂剑一怔，随即众人见得那血光瞬间大盛，一股血腥气息急速弥漫，产生出极为压抑的感觉，尤其狂剑更是首当其冲，毫不犹豫的瞬移飞退，吓得那叫一个心惊胆跳……

　　而与此同时，程松的身子以肉眼可见的速度急速膨胀，不到几个呼吸间便肿胀的如同圆球，除了还有一点人样之外，根本看不出那人就是程松！

　　“啊……不，我不要，不要啊……”

　　程松痛苦的惊醒过来，不断嚎叫，可其身子膨胀的速度还在增快，且身上的血色光芒也越发大盛，空气中那种刺鼻的血腥更是让人心底直直作呕……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天他们急忙稍微后退了一些，看着程松此时的模样，委实十分不解。

　　然而，却没有人给他任何回答，不过萧天却敏锐的注意到，此刻凌月灵在惊诧之余，竟是隐隐泛出一抹沉思，似乎想到了什么。

　　嘭！

　　就在这一瞬间，根本没有等萧天向凌月灵询问，那程松又是一声惨嚎，而后猛的整个身子炸裂开来……

　　没有想象当中的肉末纷飞，有的只是那无数的血光四射，众人更是震惊的发现，一道血光射在地上更发出一道诡异的青烟，而后一个深不见底的坑洞出现了，更有一种无比瘆人的气息弥漫……

　　“不好，大家快退！千万别让那血光沾上！”

　　凌月灵陡然惊呼出声，毫不犹豫的招呼着众人急速飞退，而那四散开来的血光激射范围的确很广，所幸有凌月灵的及时提醒，他们险之又险的躲开了，而就在这一瞬间，那方圆三百余米的范围内顿时出现了无数的坑洞，一个个都显得那么诡异，让人心底直直发寒……

　　“月灵，这是怎么回事？”萧天很不解。

　　“桀桀桀桀……”

　　萧天话音刚落的刹那，一个诡异的笑声便在虚空中响了起来，“我一定会报仇的！你们给我等着！”

　　“什么人？”

　　这个突兀的声音，让众人面色大变，萧天急忙将精神力全部散发出去，可却根本捕捉不到那声音主人的任何踪迹。

　　消失了，就留下这么一句话便消失了，若非大家都听得很清楚的话，恐怕萧天都要以为那只是一种幻觉。

　　然而，从那个诡异的声音中，大家都明显地感觉到了一种前所未有的威胁，仿佛整个心神都受到了影响，竟是有种绝对的无力和惊悚之感……

　　“该死！这到底是怎么回事？”

　　萧天简直一头雾水，而凌月灵却是深吸一口气，沉声道，“如果我没猜错的话，程松并不是自爆，而是人为控制的血爆！”

　　“不是自爆？”

　　“人为控制的血爆？”

　　听了凌月灵的话，众人俱是一愣，不明白其中含义。

　　然而萧天在微愣之后蓦地惊呼出声，“血月！”

　　“没错，就是血月！”

　　凌月灵轻轻颔首，沉声继续道，“之前在混元大陆上发现了血月组织的痕迹，我便查找了一些典籍，上面所记载的，血爆是血月组织的一种特殊手段！首先是在要控制之人的体内安装上一种特殊的东西，哪怕相隔万里也能暗中控制！只要心念一动，便可以控制那人血爆，血爆之后那安装的东西中的毒素便会融入血液四射而开！但凡周围被血液沾上的人都会在很短的时间内化做一摊浓水，可谓是狠辣至极！”

　　“嘶……”

　　一阵阵倒吸凉气的声音接连出现，这也未免太恐怖一些了。

　　“月灵，这么说来，你之前发现程松的不对劲，也是与血月安装在他体内的那个东西有关？”萧天问道。

　　“嗯，应该是这样！”

　　凌月灵轻轻颔首，“那不只是一种单纯的毒素，而是一种特殊的控制手段了！或许，是需要用一定的药物来维持，才能让程松一切如常！”

　　“太恐怖了吧？”林怡吓得直拍胸脯，波涛汹涌。

　　“看来，果真如老头子他们猜测的一样，血月已经渗入到了天域当中！该死！还有离儿，现在也不知道身在何处，是不是真的被血月给带走了！哎！”

　　萧天骂了之后又是一声叹息。

　　司空离这个干儿子的命运也未免多舛了一些。

　　只可惜，直到现在他们都不知道司空离的任何消息，甚至是生是死都不能确定！

　　“算了，不说这个了！血月始终是一种巨大的威胁！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“从刚才出现的那个声音，血月应该是已经知道了我们！或许，他们会自己找上门来！所以大家以后务必要多加小心，各方面都要多留个心眼！”

　　“嗯！”

　　听了萧天的话，众人纷纷点了点头，神情万分凝重。

　　……

　　从松溪崖离开后，萧天他们速度不快不慢，朝着水家所在的方向走去。

　　来到东域的事情算是解决了，那劳什子的冰凌谷异宝，什么楚家的传承之物，还有萧天想象当中的空间珠都全无收获，也不能说是白来吧，至少有了这样的一次经历，也算是在修炼之途方面多出了一些经验！

　　当然，凌月灵收取空冥冰焰，成功突破至圣域二重，这也是大家最大的收获了。

　　而楚风的死，也是大家都事先绝对没有想到的！所幸在灭掉松溪崖，程松血爆之后，楚风的仇也算是得报，不过大家都明白，程松不过是被血月控制了的，或许说不准这也与松溪崖身后的血月有些关系。

　　另外便是秦家三长老秦正江和秦砾父子了，想着他们和松溪崖之间的关系，萧天甚至都有些时候在怀疑，他们是不是也被血月在暗中控制了，若真是这样的话，那么秦家岂不是很危险？

　　其实在萧天内心来说，秦家并不会让他有什么太多的感觉，不过疯子秦风的安全却让萧天无比担忧。所以在离开松溪崖之后，萧天便很快联系上了秦风，将松溪崖的事情一五一十的告知，让秦风务必要多加小心，在照顾好自己的同时也一定要保护好许静瑶的弟弟许亦羽和小冉两兄妹……

　　自从萧天他们来到天域之后，还从没有见过他们呢！当然是因为事情缠身的缘故，所以萧天已经决定，看看能不能找个时间去见见许三儿许亦羽和小冉两人，至于是什么时候，那就不能确定了。

　　“云姐，你接下来打算怎么办？”

　　走在路上，凌月灵扭头朝身边的楚云问道。

　　楚云此刻正分别牵着灵儿和芷晴的小手，陪两个小丫头玩闹的十分开心，不过她脸上的笑容却有些忧虑，毕竟楚风之死她回去之后还不知道该怎么说呢。

　　要知道，楚风可是楚家的继承人，如今整个楚家就只剩下楚云一个后代了，这对楚家上下简直就是一种巨大的打击！

　　听到凌月灵的问话，楚云不禁面色一僵，她真的不知道该如何回答，而那一双美艳的眸子，却是不经意间在萧天身上扫过，只可惜萧天和狂剑走在最前面，根本毫无任何反应！

　　“妈妈，留下来吧！”

　　这时候，灵儿忽的抬起头，眨着水汪汪的大眼睛，脆脆说道，“留下来和爸爸，和我们大家在一起！别回去啦！灵儿不舍得你走！”

　　“傻丫头！”

　　灵儿的话让楚云十分感动，俯身在小丫头的脸上亲了一口，楚云咬了咬牙后说道，“我要回去，回去亲自向爷爷和父亲解释！而且……”

　　说到这里，楚云的眼角余光再次在萧天身上扫过，叹声道，“而且，我留下来也没什么用！我打算回去解释之后，专心的跟随师父修炼！我不能拖了你……你们的后腿！”

　　你，值得自然是萧天了。

　　不知道为何，自从上次萧天见过她的白云胎记后，又一起经历了那么多的事情，楚云更是隐隐有种感觉，那个伴随了她二十多年的梦境中，真正的主角不是自己，而是前面那个男人！

　　或许前世今生，这便已经是注定了的！

　　“你真的要走？”凌月灵说不出来自己是什么感觉。

　　作为女人，她自然不希望萧天的女人越来越多。

　　林裳和林怡已经是了，如果再加上一个楚云，那对于凌月灵来说恐怕太不公平了一些。

　　虽然萧天和楚云之间并没有什么亲近的关系，可别忘了还有灵儿这个纽带！

　　“……是的！”

　　深吸一口气，楚云重重颔首，“我已经决定了！”

　　“我给你一年时间！”

　　萧天忽的扭头道，“一年之后，我带灵儿去接你！”


第1077章 那临走的真幻，重归弱水镇！

　　萧天此话一落，众人俱是朝他望了过去。

　　凌月灵，林裳以及林怡三女的表情变得有些奇怪，她们倒不是说生气，只是有种难以理解。

　　难道在她们不注意的时候，这两人之间有了什么勾当？

　　楚云也是一怔之后，抬首望向萧天，眼神有些怪异和复杂。

　　“啊？我……”

　　萧天自己也不知道为什么会这么说，仿佛有股神秘的力量促使着他这般似的，完全是一种无意识的行为。

　　此刻，萧天和楚云的目光敷一接触便各自别向其他地儿，有些尴尬的气氛弥漫……

　　“我只是……”

　　萧天刚想要张嘴解释，可楚云却红着耳垂的抢先道，“好！一年！”

　　这就答应了？真的答应了！

　　这算不算是一年之约？

　　两人之间这种简单但却尴尬的对话，让其他人委实有些错愕，狂剑更站在萧天身边咧嘴大笑不已。

　　“咳咳，天哥，云姐，你们这是……？”

　　凌月灵轻咳一声，语气颇为古怪的问道。

　　“没，没什么！月灵，你千万不要误会！”楚云回过神来，急忙红着脸欲要解释。

　　“好了啦，我相信你们！”

　　楚云扑哧一笑，但心底却是在自语着，“我相信你们至少现在还没什么！”

　　至于以后，谁又能说得清呢？

　　谁让天哥这个臭男人，简直就是对女人最致命的吸引？

　　幸好，他自制力还算不错，否则到现在为止，恐怕萧天的女人连一双手都数不过来了。

　　至于楚云，其实早在很久之前，不管凌月灵或者林氏姐妹都有了一定的心理准备！毕竟灵儿那小丫头是绝对不可能无缘无故叫一个人妈妈的！

　　虽然能够确认楚云的确是处子之身，可别忘了萧天也并不是灵儿的亲生父亲，如果有这么一个可爱的女儿作为纽带，萧天与楚云真正在一起的机会绝对要大很多！

　　“好了，既然云姐真的要走，那就让天哥送你一趟吧！咱们知道的传送阵可都是在北域那边的呢！”凌月灵言道。

　　“这样……好么？”

　　楚云有些犹豫，而林怡却是笑呵呵的道，“有什么不好的？用瞬移带你过去的速度更快呢！正好我们经过松溪崖的事情都有些累了，正好一边等你们一边缓缓前进，也不会耽误什么事情！”

　　“那……好吧！”

　　楚云轻轻颔首，萧天也没有多说什么！虽然东域和北域相隔的确很远，但对于现在的他来说，使用瞬移也不过是最多一个时辰的事情罢了。

　　当然，带人瞬移对于体内真元的消耗很大，可这也能算是一种特殊的修炼。

　　“妈妈……”

　　见到留不住楚云，灵儿的大眼睛中沁出了泪花、瘪着小嘴可怜兮兮的拉着楚云的衣角，那模样简直别提有多可怜了。

　　就连芷晴这丫头也是如此，从这段时间的相处过来，楚云的确很受到两个小丫头的喜欢，甚至可以说已经将她当成了亲生妈妈对待！

　　“好了好了，我又不是不回来？”

　　楚云急忙拥着两个丫头在怀中，正要准备说什么的时候，忽的俏脸一红，眼眸中泛出丝丝秋波，显然她想到了刚才和萧天的一年之约！

　　好像两人是情人一样，一年之约让楚云心里感觉到了无限的甜蜜！

　　……

　　北域传送阵外，萧天带着楚云瞬移至此。

　　“你……”

　　“我……”

　　两人相视而立，不约而同的开口。

　　“我……”

　　“你……”

　　顿了顿后，又是一次的不约而同，让萧天和楚云顿时轻笑出声，气氛瞬间更为融洽。

　　“女士优先！还是你先说吧！”萧天笑道。

　　“嗯！”

　　楚云轻轻点头，咬了咬唇后像是努力做了什么决定，美眸紧紧盯着萧天，红着脸问道，“你真的一年之后会去接我？”

　　“……当然是真的！”

　　萧天也是有些尴尬，讪笑着道，“再怎么说，你也是灵儿的妈妈，不是么？那小丫头可是很黏你的！”

　　“我是问你，不是灵儿！”

　　楚云上前几步，此刻的她距离萧天不过十余厘米，甚至可以看到对方鼻尖上的绒毛，呼吸可闻。

　　此时的楚云很大胆，或许就连她自己也不清楚，为什么会这样！

　　仿佛这一切都是最正常不过的了。

　　“是！”

　　看着近在咫尺的娇人儿，萧天做出了一个大胆的举动，点点头后猛的将其拥入怀内，而就在这一刹那，两人仿佛来到了一个似梦似幻的环境中……

　　周边是一座座悬浮在半空的宫殿，朵朵白云不断漂浮，氤氲气流蔓延而开，仿似仙境！

　　而在这周围，就只有轻轻相拥的他们两人！

　　真？幻？

　　不知道！

　　但有一种无法表述的情愫缓缓流连，两人好似连心神都完全沉浸其中，而他们谁也没有注意到，楚云右边肋骨下的那朵白云胎记却在此刻缓缓散发着盈盈白光，仿佛一种特殊的桥梁正联系着他们的心扉……

　　仿若一瞬，却又仿佛千万年之久……

　　两人身体一颤，从那种似梦似幻的环境中惊醒过来。

　　“啊……”

　　楚云羞红了脸一声娇呼，急忙从萧天怀中挣脱出去，身形略微显得有些踉跄。

　　“呵呵……”

　　萧天这时候就只知道讪笑，他看向楚云的目光都有些飘忽和眷恋，似乎还沉浸在刚才的那种特殊氛围中，无法自拔。

　　“我……我走了！”

　　楚云轻吟出声，眸子中满是不舍。

　　“我送你！”

　　萧天脱口而出，而后很是熟悉的牵起楚云的小手，那种模样仿佛经历了前世今生，丝毫不见任何陌生。

　　而这一次的牵手，仿佛有种神奇的魔力，让楚云不禁心里一颤，伴随了她二十多年的梦境好似再次重现，原本梦境中模糊的面孔逐渐清晰，竟然就是萧天！

　　那种感觉，让楚云好似失神一般，一直到萧天牵着她的手走入传送阵，为传送阵输入能量后松手，她这才蓦地清醒过来。

　　“记住了，最多一年我就去接你！”

　　萧天缓缓退出传送阵的范围，柔声道。

　　“我等……你……”

　　白光笼罩楚云全身，那残留的声音蕴含着无限的眷恋与不舍，缓缓传入萧天耳内，或者说深入他的内心。

　　走了！

　　楚云终于还是走了！

　　萧天蓦地有些微愣，他想到自己刚才的行为，不由得苦笑了一下，留恋的看了一眼那空无一人的传送阵，萧天便是心念一动，身形在原地瞬移消失！他可没忘记，在东域那边还有人在等着他呢！

　　……

　　弱水镇，依旧是那么的繁华，萧天他们一行人重新来到这里，就如同水滴入海一般，没有引起任何波澜，“木弟弟……”

　　走入镇内，正朝着端木月璇经营的首饰店走去的时候，耳畔却是传来了一个声音。

　　不是别人，正是那苗凤苗夫人。

　　只不过，相较于以前来说，此时的苗凤似乎变得憔悴了许多，身边除了两个侍女之外，竟然还多出了四个侍卫。

　　“苗夫人！”

　　萧天驻足朝苗凤点了点头，凌月灵她们也是朝这个苗凤望去，不由得轻蹙了蹙眉，因为苗凤虽然看上去极为憔悴，但浑身上下散发出的那种熟妇才能拥有的妩媚，却能够让很多男人都生出无尽的怜爱之心。

　　见到萧天，那苗凤身边的四个侍卫都是面色一凛，一方面在警惕，另一方面却又显出几分高傲，似乎对萧天十分不屑。

　　“木弟弟，这是去哪儿了？哟，这么美貌的妹妹们呢，木弟弟好福气啊！”苗凤笑着说道。

　　走近萧天身前，苗凤抛出一个媚眼儿，又道，“我可是寻了木弟弟你好久呢，打算让木弟弟再给我量身定做几套首饰！”

　　“是么？那太好了，多谢夫人照顾我们的生意！”

　　萧天故作很开心的道，“那就请夫人去店内再说吧，等夫人和老板商量好了样式和价钱，我保证全力施为，做出的首饰一定让夫人满意！”

　　“咯咯咯……许久不见，木弟弟你是越来越会说话了呢！”

　　苗凤掩嘴轻笑，胸前的硕大峰软颤抖不已，好似随时都会挣脱束缚跳出来一样，让凌月灵她们看的瘪了瘪嘴，一个骚货！

　　很快，萧天他们再加上苗凤等人便回到了端木月璇的首饰店，让正在后院中的端木月璇立刻出来迎接，将众人迎入后院当中纷纷入座。

　　然而萧天却发现了一个怪异的地方！

　　苗凤本来朝那四个侍卫使了一个眼色，让他们留在外面，可那侍卫们却丝毫没有理睬，径直的跟着走入这后院中，而苗凤此刻的双眸深处却是闪过了一抹狠辣！

　　虽然只是一闪即逝，但却被萧天抓的很清楚！

　　“月灵，你们带着灵儿和芷晴去休息吧！”

　　萧天让三女和两个小丫头进屋休息后，这才朝端木月璇笑道，“老板，苗夫人说她还要做几套首饰，麻烦您帮忙准备一下！”

　　“好的，木设计师！”

　　端木月璇笑着点头，便凑到苗凤身边，拿出了不少的样式加以比对，而萧天这时则和狂剑坐在另一边休息，喝着香茗，别说有多惬意了。然而萧天眼神的余光却是时不时的在那四个护卫身上掠过，闪烁了几道寒芒！


第1078章 苗夫人的态度，水涟漪危机！

　　“少爷，要不俺去试试那四个家伙？”

　　狂剑端起茶杯一口喝完，不动声色的传音道。

　　“不行，这样一来就会打草惊蛇！这个苗凤可不简单！”萧天回道。

　　“那好吧！反正俺就是看他们不顺眼！一个个好像别人欠了他们多少钱一样，哼！”

　　狂剑撇撇嘴，不再继续传音，而是抓着桌子上面的糕点便大口大口的吃了起来，丝毫不顾及周围还有其他人那些怪异惊愕的目光！

　　不得不承认，狂剑表现的那般粗俗，的确让那四个护卫很是蔑视的撇撇嘴，似乎对这个大汉的表现十分不屑，然而正因为于此，让他们的高傲更显出了几分。

　　过了半个多小时，苗凤才在端木月璇的建议下做好了决定，几套首饰的样式已经确定下来。

　　“木设计师，你看这些首饰要做多久？”端木月璇将样式画在纸上，递到了萧天面前。

　　“唔……我看看！”

　　萧天接过去仔细地看了一遍，笑呵呵的道，“虽然有些麻烦，但我来做的话最多三天，并且能保证每样都是精品！绝对不会让老板和夫人失望！”

　　“三天么？还可以吧！”

　　听了萧天的话，苗夫人思忖着轻轻颔首，“我可以等！希望木设计师的手艺更上一层楼！”

　　“那就多谢夫人照顾我们的生意了！”萧天笑道。

　　“先别急着谢我！”

　　苗夫人轻笑着摆了摆手，又道，“我这里还有两件事情想要麻烦木弟弟你呢！”

　　闻言，萧天一怔，抬了抬眼道，“夫人客气了！有什么事情尽管吩咐！”

　　“其实也没什么，前段时间我忽然听闻易容之术如果到了极致，几乎可以骗过任何人，对吧？”

　　这话题转得很快，让在场众人都是一愣，很不解。

　　“呃……夫人此言何意？”

　　萧天愣过之后，当即笑道，“莫非夫人以为我这副面孔还是易容过后的？”

　　“呵呵，当然不是！”

　　苗凤轻笑道，“我不过是随口一问罢了，不知木弟弟你是否精通那易容之术呢？”

　　“勉强会一点吧！”

　　萧天笑着点头，“我们这些靠手艺吃饭的，其实或多或少都会一点旁门左道，倒是让夫人见笑了！”

　　“咯咯……木弟弟可是太谦虚了呢！”

　　苗凤又是一阵轻笑，那胸前饱满颤抖不已，其硕大简直让人惊叹。

　　顿了顿后，苗凤言道，“我这还有第二件事，我听闻紫心天灵丹可以助人突破，不知木弟弟以为如何？”

　　“苗姐姐，什么紫心天灵丹啊？你今天到底怎么了？怎么好像感觉在胡言乱语呢？”端木月璇不解的问道。

　　然而，萧天却是听到苗凤之言后陡然心里一沉，双眸深处闪过了一抹凛然。

　　紫心天灵丹，乃是当初那神秘紫姨让他服用，助他突破至圣域的特殊上古丹药，现在的炼丹师几乎没有人知道，萧天也曾问过凌月灵，连她都不清楚这个紫心天灵丹的名称，那就更别说眼前的这个紫夫人了。

　　如今唯一的一种解释，眼前的这个苗凤便是那个神秘紫姨的人！

　　换言之，苗凤其实早已经认出了萧天，只是并未戳穿罢了。

　　所以，萧天心内在凛然的同时显得万分疑惑，他是在想不通这个苗凤到底要做什么！

　　“苗夫人说笑了，这紫心天灵丹是什么，我从未听过！”萧天笑着道。

　　“哦，是这样子啊！那的确太可惜了！本来，我还打算拿一颗紫心天灵丹给木弟弟你当做这次做首饰的酬劳呢！”

　　苗凤如是说道，而她那似笑非笑的眼神，让萧天心里陡然一咯噔。

　　萧天知道，他刚才的猜测的确没错，苗凤百分百是知道了他的身份。

　　“呵呵，夫人说笑了！不过如果夫人还有什么事情不妨直说！”萧天道。

　　“真的？那我就不客气咯！”

　　苗凤也看出了萧天眼神的示意，当即抿唇一笑，却是忽的神色一变，猛然身形闪烁，而后便听得一声闷哼，那四个护卫中的两个被直接打穿心脏和丹田，眨眼间便是已经成了两具尸体！

　　“木弟弟，还不动手？”

　　在剩下两人还没反应过来之际，苗凤的一声急呼声中，萧天也随之动手，刹那间便将那剩下的两个护卫全部灭杀！

　　有着天元境实力的四个护卫，可怜兮兮的在毫无反应的情况下便化作四具尸体！

　　而这等突变，让在场几人纷纷面色大变。

　　尤其是那两个侍女，更是被吓得有些不知所措。

　　“你们这是……？”

　　端木月璇惊讶的望着萧天和苗凤，而苗凤却是忽的朝那两个侍女望去，淡言道，“小翠小绿，你们也跟了我有段时间了！今天的事情，你们最好明白什么该说什么不该说！”

　　“小翠（小绿）誓死效忠夫人！”俩侍女立刻跪了下去，害怕的连身子都有些颤抖。

　　她们只是很普通的侍女，实力不过是在人元境！想要杀了她们，可以说根本不费吹灰之力！

　　“好了，都起来吧！我自然是相信你们的，不然你们现在已经成了尸体了！不过，希望你们不要让我失望，否则一旦我不好过，你们的命也就没了！明白么？”苗凤淡淡地说道。

　　“明白，明白！”

　　两个侍女连连点头，被吓得小脸蛋都有些泛白。

　　“很好！”

　　苗凤满意的笑了笑，随即在几人的诧异目光中，却是朝萧天欠了欠身，“苗凤见过萧少！”

　　“苗姐姐，你这是说什么呢？什么萧少不……”

　　端木月璇还想解释，可萧天却是挥了挥手将其拦住，面色凝重的朝苗凤道，“夫人果然早就已经认出我了！说吧，你到底是什么人？恐怕你不单单是水月华的续弦那么简单吧？”

　　“我的身份，萧少以后便知！”

　　苗凤也没有回答，转而言道，“我之所以这么做，为的就是请萧少相信我！”

　　“紫姨是你什么人？”萧天突兀问道。

　　紫姨，就是那个神秘紫姨了！萧天相信，能够说出紫心天灵丹的苗凤，定然和那个紫姨有很深的关系！

　　“萧少不必多问，我不会多说的！”

　　苗凤笑着摇摇头，“如果萧少信我的话，其他的自然不必多说！”

　　“……”

　　萧天听了这些之后，没有着急回答，而是双眸精芒四溢的盯着苗凤，似乎想看出她到底要做什么，而苗凤却是丝毫不惧，没有躲闪的与萧天对视，眸子显得十分真诚，与一直表现出来的那种妩媚，简直有种判若两人般的天大区别！

　　“我相信你！”

　　好一会儿，萧天坐下来靠在椅背上，淡淡的道，“夫人到底有什么话就直说吧！”

　　“是关于水涟漪的！”

　　苗凤脸上露出了一抹灿烂的笑容，随即凝声道，“我知道上次你们做的关于那个手镯的事情，是为了帮助水涟漪成功回归水家！不得不说，你们的确成功了！水涟漪不仅回去了，还成功的将我夫君水月华设计害死，我公公因此对我产生了怀疑，刚才杀的那四个人就是我公公派来的！”

　　“嗯？”

　　听了这些，萧天不禁眉毛一扬，呵呵笑道，“我不知道夫人所言是什么意思，完全听不明白！”

　　然而，苗凤却仿佛没听到萧天说话一般，继续言道，“水涟漪的确借助玉镯一事儿成功回归水家，并在暗中联系到了不少曾经忠心于她父亲，曾经水家三护法的手下，但时隔十多年时间，水涟漪的这次回归也让她成了年轻一辈的众矢之的，而因为我夫君的事情，我公公也就是水家大长老也将水涟漪看做了眼中钉肉中刺！”

　　顿了顿，望了一眼面色逐渐难看下来的萧天，苗凤继续言道，“就在前几天，不知道水涟漪到底在暗中做了什么，被拘押在了水家的寒冰崖下，唔……说是关禁闭，时间嘛……是一年！”

　　“寒冰崖是惩罚族人的地方，那里面终年气温都在零下三十度之下，哪怕就算是水家适合修炼水属性功法，但在那里却受到了寒冰的极限克制！不仅无法借助那种环境提升，反而会因此极大消耗，一旦坚持不住便会被冻成冰雕，比死了都还要难受！”

　　苗凤继续道，“据我所知，被惩罚进入寒冰崖的人，从没有过一个坚持超过三个月的！除了被及时救出去的之外，其他人全部成了冰雕而亡！”

　　听到这里，萧天面色彻底阴沉下来。

　　“夫人到底想要说什么？莫非就是想要告诉我这些？”

　　萧天沉声道，“那我现在已经知道了！多谢夫人！”

　　“呵呵，萧少看来还是不太信任我啊！”

　　苗凤倒是不介意萧天的态度，缓缓言道，“既然如此，那就这样吧！我先告辞了！如果萧少需要我帮忙的话，就拿这个通知我吧，我随叫随到！”

　　说着，苗凤伸手递给了萧天一个传信玉符。

　　“好！我送夫人！”

　　萧天接过传信玉符，起身亲自将苗凤和她的两个侍女送到了门口，正要转身回去的时候，苗凤却是又言道，“那四个侍卫的事情萧少和月璇妹子不必担心！我已经为他们准备好了替身，绝对不会有人发现的！”

　　“如此……甚好！夫人，不送了！”

　　萧天点点头，而那苗凤也随之缓步离开，不多远便有四个和那侍卫们一模一样，并且实力都完全一致的人从隐蔽的地方走了出来，跟在苗凤和小翠小绿两个侍女身后逐渐远去……

　　而萧天却是深深吸了一口气，表情前所未有的凝重，因为他知道，水涟漪遭遇到了绝对的危机！


第1079章 安排，前去水家！

　　“天哥，到底是怎么回事？”

　　当萧天和端木月璇回到后院的时候，凌月灵，林裳和林怡三女已经等候在此，凌月灵更是凝重的问道。

　　显然，刚才苗凤所说的一切，她们三女都在房间中听得一清二楚！

　　水涟漪的危机，也让她们万分担心！

　　“呵呵！灵儿和芷晴呢？”萧天笑着问道。

　　“已经睡着了！”

　　凌月灵回了一句，随即催促道，“行了，天哥，你到底打算怎么办吧？不要告诉我，你真的任由水姐死在那什么寒冰崖下面！”

　　“就是就是！”

　　林怡也随之接着道，“水姐那么好的一个人，千万不能这么死了！嘿嘿……臭天哥，你不是很喜欢水姐的吗？不是一直都想让水姐成为我们真正的姐妹吗？难道你现在想见死不救？还是说你根本就是怕了水家？”

　　“我晕！”

　　听了林怡的话，萧天顿时满头黑线，“我什么什么时候很喜欢水姐了？怡儿，你要是再敢胡说，看我怎么收拾你？”

　　“收拾我？哼哼！来啊，谁怕谁？”

　　说话间，林怡挺了挺胸脯，可在萧天那满是邪笑的目光中，她又赶紧缩了缩脖子，急忙缩在林裳身后，大骂了一声‘大色狼’！

　　“好了好了，别闹了！现在你们还有心情胡闹？”

　　林裳没好气的朝两人都瞪了一眼，这才柔声道，“萧天，月灵说得对！我们绝对不能眼睁睁的看着水姐这样！一定要想办法救她出来！那个苗凤又是什么人？她到底想做什么？”

　　“谁知道呢？”

　　萧天皱眉道，“或许，那个苗凤从见到我的第一眼就已经认出我来了，只是没有明说罢了！不过从她身上我倒是没有感觉到任何敌意，而且……她似乎是我一个神秘长辈的人，应该不会有什么问题的！”

　　“那你现在打算怎么办？”林裳问道。

　　“不知道！但是水姐是一定要救的！”

　　萧天双眼微眯的沉声道，“不说我已经答应过了天老要照顾好水姐，就算没有，以我们和水姐之间的关系也不能坐视不理！更何况，我的庚金珠还是从水姐那里得到的！”

　　“是啊！做人可不能言而无信！”

　　凌月灵轻轻颔首，应道，“现在我们就来商量一下到底该怎么办才好！水家虽然比不过五大巅峰家族，但其实力绝对不容小觑，我们如果贸贸然的过去，根本就不会成功，甚至还有可能因此而丧命！”

　　“月璇！”

　　萧天思忖了一会儿，忽的开口道。

　　“我在！姐夫，你有什么要我做的？”端木月璇急忙道。

　　“你就以给苗凤做首饰的名义，和她联系一下，让她帮我做三件事！”

　　萧天沉声道，“第一，帮我画出水家里面详细的地图，以及人员分布，还有我要水家天元境以上之人的统计数据！”

　　“好！不过苗凤要是不答应怎么办？”端木月璇道。

　　“她会答应的！”

　　“好吧，那第二件呢？”

　　“第二件，寒冰崖的位置要着重标出来，并且在那附近的具体地形，以及看守之人的实力，以及换班的时间等等，要最详细的！并且，千万不能有任何差错！”萧天继续道。

　　“好的！我会和她说的！”

　　在端木月璇点头后，萧天忽然变得沉默了下来，眉头紧皱，显然是在沉思。

　　好一会儿，萧天长长吐出一口气，道，“第三，让她通知她身后的人，不需要多说什么，就说我决定要帮助水涟漪就够了！”

　　“啊？”

　　听了萧天这话，端木月璇一怔，完全不明白他到底是什么意思。

　　“你就按照我说的去说就行了！”

　　萧天摆了下手，随即道，“哦，对了，你还要告诉她，我明日便要去拜访水家！是正式拜访！”

　　“啊……明天就去？姐夫，这会不会太着急了一些？”端木月璇惊道。

　　凌月灵她们三女也是如此，不过既然萧天说了，她们也断然不会有任何反对的意思！不就是一个水家吗？难不成她们还怕了他们？

　　“不会！我这也是为了尽快将水姐救出来！所以，最迟今天晚上我就要我说的那些东西！”萧天道。

　　“可是，这时间上也太紧了一些吧？苗凤她能做到吗？”端木月璇有些担忧的道。

　　“一定能的！”

　　萧天笃定地说道，“她既然选择和我说那些话，那就应该早已经做好了准备！”

　　“好吧，我记下了！”端木月璇点头应道。

　　“那天哥，我们陪你一起去吧？”边上，三女说道。

　　“不了，这次我和狂剑去就行了！如果真的发生了什么事情，我和他两个人也方便一点！还有，荀非留下保护你们，以防万一！”

　　萧天摇摇头，回道，“你们就在这里等我的好消息！不管成与不成，我都会和你们联系的！到时具体接下来怎么办，我们再说！对了，还有一点，千万要记住照看好两个丫头，尤其灵儿，别让她乱来！”

　　这个乱来，萧天值得自然就是灵儿的《霓裳炼魂舞》了！

　　荀非也很是郑重的点头，没有多言，眼神诉说了一个意思：除非他死，否则一定保证三位少夫人和两位小小姐的绝对安全！

　　“既然如此，那你们一定要多加小心！”凌月灵轻声道。

　　“呵呵……放心吧！”

　　萧天笑着点头，说道，“我现在还没儿子呢，可舍不得去死！”

　　接下来，众人便没有再继续多说什么，而端木月璇也很快的准备好了一些美味佳肴，让大家大饱口腹之欲！

　　……

　　“站住！”

　　弱水山脉深处，水家族地所在的山谷口，看着萧天和狂剑缓步而来的身影，那守卫的四个人当即便是严词呵斥。

　　“你们来这里做什么？快点回去，这里不是你们这些人可以随便靠近的！”一个守卫冷声斥道，言语间满是不屑。

　　“请通传一下，在下萧家萧天，特意来拜访水家！”萧天眉头微皱，但为了计划还是强忍着怒气，说道。

　　“萧家萧天？哈哈……你当我们是白痴吗？”

　　那个守卫当即大笑道，“经过了冰凌谷的事情后，现在谁不知道萧天萧护法身边有几个漂亮的夫人！拜托，你们要假装也装得像一点吧？”

　　“什么假装？我就是萧天！”萧天沉声道。

　　“哈哈……还敢在我们面前装！”

　　守卫不屑的大笑道，“好哇，既然你说你是萧天，是来拜访水家的，那就拿出正式的拜帖，不然从哪儿来的给我滚回哪儿去！”

　　“小子，你说什么？信不信俺掐吧掐吧弄死你丫的？”狂剑忍不住了，当即便是上前一步瞪眼道。

　　“你要做什么？”

　　那个守卫被吓了一跳，但想着自己身后就是水家，便挺起胸膛反瞪了回去，“我告诉你，不要想在这里惹事！不然我让你吃不了兜着走！”

　　“好大的口气！难道你们水家就是这么对待客人的？”萧天冷笑道。

　　“客人？就凭你们也配？小子，你也不撒泡尿照照自己长的什么德行？”

　　那守卫蔑视的吐了一口唾沫，“像你们这种有爹生没娘养的家伙，老子我看得多了！快点滚回去，不然老子让你好看！”

　　“找死！”

　　萧天这一辈子最恨别人骂自己的爹娘，显然这家伙已经彻底将他激怒了，而旁边三个守卫的那种嗤笑与嚣张，更如同助燃剂一样点燃了萧天心头的怒火！

　　“敢骂我爹我娘的，都要死！”

　　萧天双眼一眯，猛的身形一闪袭出，直接抓住那个守卫的脖子，而后右拳带着能量轰出！

　　咔嚓一声，这守卫的胸膛便直接凹陷下去，一大口鲜血喷了出来，完全没有一点反抗之力！

　　“你们要做什么？快点放开他！”旁边三个守卫急忙抽出各自的武器，大喝道。

　　“做什么？他这是自己在找死！”

　　萧天冷声一笑，随即左手陡然用力，那个还在吐血的守卫的颈椎骨便当即一声轻响，整个人所有生机在瞬间完全断绝，彻彻底底的变成了一具尸体！

　　啪啦……

　　如扔垃圾一般随手扔在地上，萧天环视剩下三人，冷声道，“你们也想死吗？”

　　“你，你……给我等着！”

　　三人被吓得面色泛白，刚才死去的那个好歹也是天元境前期的人，竟然那么的不堪一击，让他们这三个地元境情何以堪？

　　噗呲……哗啦……

　　一个圆球冲入高空，绽放出红色的光芒，如同礼花一般！

　　“你们死定了！你们绝对死定了！”见到两人没有阻拦自己，那个丢出圆球的守卫很是疯狂地吼道。

　　那是一种特殊的传信方式，而红色则是代表有人袭击！

　　“我保证，如果你们再敢多说一句，绝对会死在我们前面，信吗？”

　　萧天双眼微眯的扫视三人，让他们顿时噤若寒蝉，仿佛有种见到了魔鬼般的惊惧，浑身都情不自禁的颤抖了好几下。

　　哪怕他们依旧握着武器，但却没有一点安全感！

　　“什么人敢在我水家嚣张？”

　　不多时，果真有人来了，而且还是数十个之多，其中为首的是一个中年男人，实力在天元境后期巅峰，距离圣域仅有一步之遥！

　　此人乃是水家的护卫队长之一，名为水泰，其地位在水家也算颇重。

　　水泰的出现，让那三人如同见到了黎明的曙光，顿时跑过去，指着那个被萧天杀死之人的尸体，七嘴八舌的将萧天和狂剑说成了无恶不作的恶棍，让那水泰的面色变得无比阴沉和难看！

　　至于萧天和狂剑却丝毫不以为意，轻轻松松的站在那里，没有任何表情！


第1080章 打进去！

　　此时，萧天和狂剑已经被那数十个水家护卫包围了起来，可惜实力最强的仍旧只是对面的那个水泰，其他人大抵都在地元境和天元境而已，除了水泰外最强的一个仅有天元境中期，并且看上去还是才突破不久的罢了。

　　听完了三人那般绘声绘色的讲述，水泰面色一沉，喝道，“没用的东西，还不快点滚到后面去？”

　　“是，是！”

　　三人连连点头，可不敢有任何的违背。

　　虽然水泰只是三大队长之一，也仅仅是排在最末的一个，但水家一向阶层分明，若有违背的话定会被严惩。

　　看着三人那狼狈的模样，狂剑不禁咧嘴一笑，露出了他那满口的大牙！

　　而狂剑的这种笑容，在水泰以及周围的鼠假虎威看来，却是对他们无尽的嘲讽，当即便使得那些人面色大变，一个个的神色极为不善。

　　“你们究竟是什么人？如果真是前来拜访，那就请拿出拜帖！若是没有，那就别怪我不客气了！”水泰沉声道。

　　“没有拜帖，但我叫萧天！”萧天冷声道，“萧天？你就是那个冰凌谷外的萧家护法萧天？”水泰一惊，刚才那三个护卫可没和他说这个。

　　“三队长，别听他胡说！”

　　那本来已经站在后面的三人急忙道，“他如果是萧家护法，肯定是代表萧家来的！怎么可能拿不出拜帖？明显就是骗人的！”

　　“他说的话，你如何解释？”

　　水泰闻言轻轻颔首，扭头便朝萧天厉声问道。

　　水家，虽然比不过五大巅峰家族，但实力也仅仅是差了一些，较之整个天域的其他势力却是要强上不少！正如刚才那人所说，如果真是代表五大巅峰家族而来，必定会奉上正式的拜帖！

　　“需要解释么？”

　　然而，萧天却是很快的嗤笑道，“我什么时候说过我是代表萧家来的？”

　　“不说其他的，就算你真是萧家护法，在我水家门口杀死我水家护卫，仅此一点你便无法解释！束手就擒，随我去见家主讲个明白！”水泰沉声道。

　　“看来，你们是真的不讲道理了！也罢！本来本少想要规规矩矩的拜访，是你们不给我机会，那就怪不得我了！”

　　说着萧天双眼一眯，冷声道，“那我就直接打进去！”

　　“狂剑，给我动手！除了不能伤性命之外，其他的随便！”萧天喝道。

　　“好嘞！”

　　狂剑咧嘴一笑，虽然对萧天的命令有些不满意，可还是乖乖地听从。稍作犹豫后，他本来已经触碰到重剑剑柄的手又伸了回来，不能伤人性命，那就是不能用重剑的！不然，一剑下去，这些实力最强只在天元境的人，怕是连一招都接不下。

　　“大胆！”

　　见状，水泰立刻面色大变的喝道，“所有人给我上，敢暴力冲击水家者，杀无赦！”

　　作为水家的护卫，他们的职责便是保护家族的安全与安定！

　　“就凭你们，也想阻止本少？”

　　看着四周一拥而上的数十人，萧天嘴角满是不屑，甚至连动手的想法都没有。

　　至于狂剑，则将《金刚天玄诀》运转到了极致，浑身散发着金色光芒的走在最前面，如同推土机一般，猛的抓住离他最近的两人便随手挥舞起来……

　　挥舞的速度不快，但让手中两人根本无法抵抗，只能任由自己成为了狂剑手中的兵器。

　　而四周的水家护卫们也是惊惧万分，见到狂剑那种战神临凡般的气势，他们哪怕就算再心性坚韧，也是难免有种恐惧之心。

　　最主要的是，从一开始他们便彻底落入了下风。

　　一方面，要顾忌到自己人的安全，另一方面不管他们从哪个方向进攻，都无法避开狂剑手中的人形兵器！

　　尤其是在狂剑手中被当成了兵器的两个人更是惨嚎不断，他们只能毫无抵抗之力的任由狂剑舞动，一次接着一次的和周围自己人相互碰撞，不到几分钟时间便已经是突破血流，所幸有萧天之前的吩咐，此时的他们倒也并无任何的性命之忧……

　　然而即便这样，还是让在场众人痛呼不已，尤其那站在门口并未出手的水泰，更是一张脸阴沉难看到了极点。

　　“全部给我上！若有胆怯者，立刻以家规论处！”

　　水泰大喝一声，也算是做出了表率，当即便是抽出他腰间的长剑，随着一声尖锐的剑鸣，便朝金光大盛的狂剑直袭而去！

　　而其他人听了水泰那‘以家规论处’的话，也是纷纷面色几经变幻，再也不敢后退，一个接着一个的便再次展开了自己最强大的攻势……

　　“哈哈……来得好！”

　　感觉到水泰迎面而来的凛冽攻击，狂剑丝毫没有惧意，张狂大笑一声后便是将两手中的人朝左右两边扔去，在结合着自身真元将两侧冲过来的人攻势震退后，当即便是不退反进的朝水泰急速迎去……

　　看到狂剑如此托大，想凭一双肉掌便来迎接自己的攻击，那水泰顿时神色一喜，双眸中也是兴奋闪烁，仿佛见到了狂剑肉掌被直接砍掉，而后自己悍然刺穿其心脏的结果……

　　可接下来的一幕，却是让水泰震惊了。

　　肉掌的确是肉掌，但长剑与手掌接触的刹那，却发出了一阵金属交鸣的声音，同时一股巨力沿着剑柄朝己身袭来，令得水泰手臂一阵颤抖，差点连长剑都脱手飞出了。

　　“怎么这么硬？该死！”

　　水泰暗骂不已，可就在他准备再次加大真元输出的瞬间，便见到了狂剑那看似憨厚的脸上浮现出的那一抹不屑，当即让水泰心里大惊，“不好！”

　　虽然预料到了不妙，但想要反应已经是来不及了！

　　“嘿嘿……给俺滚开吧！”

　　狂剑咧嘴一笑，而后速度陡然提升，竟是直接以强力震断了长剑，而后猛然一双肉掌拍在了水泰身上！

　　“啊……噗！”

　　水泰根本无法抵御，惨嚎中急速飞退，同时一大口鲜血喷了出来，甚至可以听到他体内那骨骼碎裂的声音！

　　嘭！

　　身子狠狠撞在背后的墙上，所幸墙壁十分坚硬倒也不至于被毁，可正因为坚硬却是给水泰带去了二次伤害，整个人坠地之后竟直接痛的昏迷了过去……

　　“啊？这么不禁打？不会死了吧？”

　　见状，狂剑顿时一急，他可没忘记萧天的交代。

　　“行了，他还没死，只是昏过去而已！”

　　萧天笑着道，“狂剑，继续头前带路！既然水家不让咱们进去，那咱们就直接打进去！”

　　“嘿嘿……好嘞，少爷，你可跟好俺哈！”

　　狂剑咧嘴一笑，当即便是再次抓住攻击而来的另外两人，又一次将他们当成了人形兵器，便一步一步的当先朝水家里面走去，至于萧天则很是轻松的跟在身后，有狂剑在，就凭周围那些水家护卫，还根本不至于要他出手！

　　水泰一击之下被直接打晕，这样的情形让那些护卫一个个的震骇不已，对于狂剑那种战神般的表现，心内怯意更是无限增长，所以此次的围攻他们显得更加无力，许多人都只是在装装样子罢了。

　　而这样一来，也就让萧天和狂剑很顺利的进入到了水家内部。

　　门口的打斗，已经引来了不少人的注意！

　　在萧天他们两人刚刚进入内部的时候，便立刻见得越来越多的人从四面八方涌来，实力层次不齐，但唯一可以确定的有一点，那些人实力最低的都在人元境，而最强的仍旧是天元境，似乎圣域阶层的一个都没有！

　　当然，萧天也明白，这绝对不是水家的真实实力，否则水家又怎么可能成为五大巅峰家族之下的最强者呢？

　　“你们是什么人？”

　　就在这时，从前方走出两道身影，俱是中年男人，一个是圣域二重，而另一个则为圣域一重。

　　“大队长，二队长！！”

　　见到这两人的出现，周围众人纷纷出声。

　　而这也让萧天明白了他们的身份：水家护卫的大队长水铭，二队长水洪！

　　这二人，与水泰掌管水家所有护卫，可以说是地位不俗，长期以来更是形成了不弱的威势！如今水铭和水洪两人的出现，更加让众多水家之人产生了无数的信心，尤其是刚才被狂剑完全虐打的那数十人，更是一个个面色大喜……

　　很快，他们便了解到了方才发生的一切，两人看向萧天他们的面色更加不善。

　　“你们伤了我水家那么多人，该当何罪？”

　　大队长水铭冷声道，“还不束手就擒，否则定当让尔等试试生不如死的滋味！”

　　水家在东域，虽然比不过秦家，可却也是绝对无人敢招惹的对象，更别说喜今天被人这么直接打上门来了！

　　这让水铭感觉到了巨大的屈辱，若不是觉察到萧天和狂剑定然不好招惹的话，他早就下令将这两人一举灭杀了！

　　水泰的实力在天元境后期巅峰，连他都不是对方那大汉的一合之敌，那么也就意味着眼前的这个大汉应该是有着圣域的实力，而被大汉尊称为少爷的人，又怎会简单？

　　“你们水家真的太不讲道理了！”

　　萧天叹息了一声，“即便我没有拜帖，难道就不能前来拜访！难道你们水家真的自认为已经站在了天域的巅峰，如此嚣张，真是让人无奈啊！”

　　萧天此言一出，在场所有人的目光都齐刷刷的落在了他的身上，其中以水铭和水洪的眼神最为凌厉与不善。


第1081章 狂剑神威！

　　气氛，陡然在这一刻变得极为凝重。

　　除了之前那些亲身经历过狂剑的强大的数十人外，其他人俱是目光冰寒的盯着萧天。

　　作为水家之人，就有义务和责任维护水家。

　　如今萧天虽然并没有明显的对水家进行指责，但话语中却已经有了那种意思！

　　“小子，你这是在找死！我水家岂是你这种毛头小子能够随意指责的？”

　　水铭怒声道，“你们最好现在就束手就擒，否则……”

　　“否则如何？”

　　没等水铭说完，萧天便是当即冷声打断道，“我堂堂正正的前来拜访，却首先被水家言语侮辱我父母，而后不明是非的直接动手，欲要将我们置于死地！难不成，你们还有理了？”

　　“你伤我水家护卫，这是事实！无需狡辩！”

　　水铭冷声道，“我再给你最后一次机会，若是还敢如此，那就怪不得我们了！”

　　“看来，这一趟我真是来错了！也罢，既然如此，那就动手吧！本少也很想看看，作为五大巅峰家族之下的最强者，你们谁家究竟有多厉害！”

　　萧天双眼中精芒闪烁，寒声道，“狂剑，我们继续往前走！如果有人敢阻拦，就给我狠狠地揍！”

　　“好嘞！”

　　狂剑当即应了一声，便是大踏步的直接朝前方走去，丝毫没有将周围那数百人放在眼中，而这种绝对藐视的态度，更让周围众人怒气冲天，只可惜没有水铭或者水洪两位护卫队长的吩咐，他们仍旧不敢僭越动手！

　　“你们这是找死！”

　　水铭双眸中杀意闪现，怒声道，“全部人都给我上，活捉此二人交给家主处置！”

　　“是！”

　　有了水铭此话，那些人纷纷激昂应声，一个接着一个的群拥而上，手里持着各种千奇百怪的兵器，但唯一相同的便是他们彻底将心头怒火释放了出来！虽然水铭所言是活捉，但只要留一条性命就足够了，至于断胳膊断腿甚至变成废人也无关紧要……

　　“狂剑，交给你了！”

　　萧天看着从四周围过来的人群，撇撇嘴后便驻足停了下来。

　　“放心吧，少爷！”

　　狂剑嘿嘿一笑，那双较之一般人大了不少的眼睛中闪烁着狂热的战意。

　　这一次，他并没有像之前那样抓住人形兵器，而是直接将速度施展开来，同时再次急速运转《金刚天玄诀》，很是果断的朝人群中冲了过去……

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　刹那之间，阵阵轰响声传荡开来，紧接着便接连响起了那些护卫们一声接着一声的惨嚎，其中还夹杂着狂剑那无比嚣张的狂笑声！

　　没有一人，是他的一合之敌！

　　萧天说了不让杀人，但却没说不让伤人！

　　狂剑很聪明的执行这种命令！

　　但凡被他击中的人都没有死，但却不是断胳膊就是断腿，其中更有好几个连丹田都被直接一拳废掉！

　　不到五分钟的时间，便足有四十余人倒在地上不断哀嚎，一个个简直惨烈到了极点。

　　“没用的东西，都给我退下！”

　　见到这一幕，水铭实在是忍不住了。

　　喝退那些人后，他和水洪对视一眼，在自觉对方强大的情况中，他们两人竟然同时出手，一左一右的闪身来到了狂剑身边。

　　一个是圣域二重，一个是圣域一重！

　　再加上两人都是护卫队长，平日里默契自然十足！如今联起手来，可不是一加一等于二那么简单了！

　　简单的拳头，却蕴含着极为强大的力量！

　　“两位队长终于出手了！”

　　“是啊！现在看那嚣张的两个小子怎么去死！我们队长可都是圣域呢！”

　　“就是！这两个该死的家伙，竟然敢强闯咱们水家，真是活得不耐烦了！”

　　……周围退开的众人各种声音不断，似乎没有注意到水铭或者水洪都有些凝重的神色。

　　“来得好！”

　　狂剑却是双目一凛，他能够感觉到水铭与水洪两人带给他的压力，但这种压力对狂剑来说无疑却是一种巨大的助力！

　　所以在大赞一声后，狂剑将体内所有真元都全部调动了起来，不退反进的朝着二人迎去！

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　拳风轰鸣之声传开，便见得水铭与水洪接连后退了三四步，而狂剑则稍多一些，有七八步左右。

　　而此刻三人之间的地面更是混乱不堪，四周无数的残余能量席卷，逼迫的周围那些人们纷纷接连后退，一个个震骇万分。

　　从表面上看，明显是狂剑落入了下风。

　　然而水铭和水洪却是神色更为凝重，相较而言，狂剑脸上却露出了一抹好战的兴奋笑容。

　　狂剑的实力其实只在圣域一重，但因为其修炼功法，以及本身血脉的优势，让他有着可以越阶战斗的能力。

　　如今面对水铭与水洪两人，不正好是一种最适合的对练机会吗？

　　“哈哈……爽！再来！”

　　狂剑大笑一声，依旧没有抽出他背后的重剑，便是大踏步的朝两人走去。

　　每一步，都让地面出现了一个脚印，连地面都随之狠狠颤动一下！

　　这种表现，让周围原本兴奋的众人顿时噤若寒蝉，一个个双瞳紧缩，仿佛见到了什么不可思议的情景一样。

　　“来就来！”

　　看到狂剑的表现，水铭和水洪两人心里一惊，可却仍旧没有丝毫怯弱的迎了上去嘭嘭嘭！

　　轰轰轰……

　　三人飞快的战斗在了一起，各种拳打脚踢的声音接连传出，其中还有那狂剑兴奋的吼声，仿佛有种震耳欲聋之感，让此时周围众人看得瞠目结舌，唯有萧天不禁苦笑着摇了摇头，这个狂剑真是个好战分子，也不想想这是什么地方，竟然用那两人来当对练……

　　一旦时间拖得越长，引来水家更强者出现，那他们就真的危险了！

　　到那时，即便他们是真的前来拜访，可引起的误会却不是那么容易能够解释清楚的！

　　不过想着狂剑好不容易真正的遇到一场这样的战斗，萧天也只是在心里暗自无奈的抱怨一声罢了，以他的身份和地位，就算产生了误会那又如何？这件事明显是他们水家之人的不对！

　　“哈哈！爽啊！好久都没有这么爽了！”

　　“来！再来！”

　　“太爽了！痛快，真的痛苦！”

　　……打斗中，狂剑那张狂的笑声接连出现，而与之相对的，却是水铭和水洪满脸的纠结与无奈。

　　他们明显能够确定狂剑只有圣域一重的实力，可两人联起手竟然都完全被压着打，甚至每每他们轰击在狂剑身上的时候，就如同打在铜墙铁壁上一般，即便能够带给对方一些影响，可反震过来的力量却让他们承受的同样十分痛苦！

　　如此一来，却更是让他们两人越大越是心惊。如果有选择的话，他们宁愿没有出现过！

　　和眼前这个大汉对打，对他们来说简直就是一种天大的折磨！

　　“哎……你们怎么软了？快点啊！”

　　“你们再这样，俺可真要下杀手了哈！”

　　狂剑很不满两人的变化，不由得便是加大了攻击，让水铭和水洪心里越发郁闷！

　　“这是你逼我的！”

　　水铭怒喝一声，身形陡然腾空，全部的力量瞬间释放出来，让狂剑的嘴咧的更开了，“嘿嘿……这才像话嘛！来吧来吧，让俺看看你这个圣域二重有多厉害！”

　　“还有我！”

　　水洪也是如此，两人的身形眨眼间便已经站在了一起，各自的真元能量相互融合，瞬间爆发出无比恐怖的力量，宛如遮天蔽日一般朝下方的狂剑直袭而去……

　　“太好了！”

　　狂剑不惊反喜，猛的抽出背后重剑，黑色的光芒自剑身上萦绕，整个人好似都在眨眼间膨胀了一圈，一股气势冲天而起，仿佛有种欲要冲破苍穹的骇人趋势！

　　“兀那大汉，去死吧！”

　　随着水铭和水洪的一声大喝，恐怖的攻击自上而下急速逼近，那周围空间更因此而出现了无数的裂缝，犹如欲要毁天灭地似的！

　　“哈哈……”

　　狂剑却是大笑了一声，重剑瞬间自下而上的飞出，强大的剑芒四散开来，又好似有种特殊的凝聚力，朝着那两人的攻击迎去！

　　刹那，整个天地狠狠颤动了一下！

　　四周的环境被无数的能量所充斥，地面更出现了一条条龟裂的裂缝，而在那半空之中，两道攻击已然相互碰撞在了一起！

　　轰！

　　一声巨响后，便听得阵阵恐怖的轰鸣声接连传开！

　　“噗！噗噗……”

　　那水铭和水洪两人身形字半空倒飞而下，一口口鲜血好似妖艳的血红，无比瑰丽。

　　两人重重坠地，身上衣衫破损不堪，到处都可以见到明显的血痕，而他们体内的痛苦与混乱，更是让他们狼狈不已，几经挣扎却仅仅是能够相互搀扶着站起身，但却已然毫无任何的再战之力。

　　相较而言，狂剑却只是接连后退了好几步，身子很快便稳定下来，虽然仍然显出几分狼狈，但浑身上下所展现出的那种气势和战意，却是依旧无比的旺盛……

　　这一次，便可以看出他们之间的差距了！

　　即便狂剑是以一敌二，即便狂剑的实力只有圣域一重，但他却依旧展现出了无比的神威，让周围众人看得噤若寒蝉，一个个目光充满着无比的惧意与颤动……


第1082章 二长老水夜玉，进入水家！

　　一瞬间，在这里的所有人都全部安静了下来！

　　不得不承认，狂剑的实力很强，他所表现出来的一切的确很让人佩服！

　　但，现在这里毕竟是水家，而萧天和狂剑都是敌人！

　　“喂，你们不会死吧？”

　　狂剑恢复了一下，朝对面二人说道，“你们可千万别死啊！不然我晚上的酒和肉都没了！”

　　“啊？”

　　听了狂剑的话，水铭和水洪一怔，他们能够感觉出狂剑的语气并没有任何侮辱，只是纯粹的说一个事实！只不过他们想不通，自己的身死怎么会和酒肉挂上关系了？

　　“放心！还死不了！”

　　水铭回了一句，让狂剑大脸上担忧神色尽去，连连笑道，“好！好！不死就好！俺少爷说了不让俺杀人的，不然就不给俺酒喝，不给俺肉吃！”

　　“我……”

　　听了狂剑的回答，水铭，水洪以及附近的所有人表情变得万分古怪，目光在萧天和狂剑身上游移不定！

　　“嘿嘿……”

　　狂剑没有再理会他们，而是屁颠屁颠的跑到萧天身边，谄媚道，“少爷，俺表现的不错吧？今天俺可没杀人！”

　　此时的狂剑完全是一副狗腿子的模样，与刚才那种大发神威的战神状态，完全好像是变了一个人似的！

　　萧天满头黑线，没好气的朝这货瞪了一眼，随即看向水铭和水洪两人，淡淡的道，“两位队长，你们现在还想阻拦我们吗？如果我真的是想对水家不利，你们这些人到现在能够一个不死么？”

　　听了萧天的话，虽然其中并无任何欺辱之意，但却让水家那些人一个个面红耳赤，羞愧万分。

　　“不管你们是什么人，如此拜访水家就是不行！”

　　水铭沉声说道，“我水铭作为水家护卫，有责任将所有危险驱除！你们如果想继续前进，那就踏着我们的尸体过去吧！”

　　“不错！”

　　水洪也是如此，面色无比坚定，倒也可以看出他们对水家的忠心。反而是周围护卫中的某几个眼神有些闪烁，他们或是新加的，或是本身就有些秘密，才不想为了水家丢掉自己宝贵的性命呢！

　　当然不管如何，看着面前挡路，神色坚定的水铭与水洪，萧天也是无语的摇摇头，顿了顿后言道，“你们真是死心眼！难道到现在，你们还认为我是敌人？非得想要找死吗？”

　　“我说过了，你们想要进去，除非踏着我们的尸体！”水铭说道。

　　“我真的要晕了！”

　　萧天只觉自己真心和这些人没什么话可说。

　　“既然你们这样，那就别怪我了！虽然我说了不会杀你们，但想要进去的话，你们却也拦不住！”

　　萧天嘴角划出了一道邪笑的弧线，让那两人顿时大感不妙。

　　“什么人在此喧闹？”

　　就在这时，本来萧天正准备将他们弄晕的时候，一个女声从里面传了出来。

　　这是一个中年美妇，看上去只有三四十岁，但实力却极为强大，已经达到了圣域五重，并且一看便有着不弱的威严，哪怕她看上去那么年轻，但却绝无人敢于小觑。

　　“我等参见二长老！”

　　这中年美妇一出现，便立刻让众多水家之人恭敬行礼。

　　萧天刹那明白此人的身份，她便是水家二长老水夜玉。

　　曾经听水涟漪提过几次，在她的记忆中，水夜玉对她很好，小时候也经常抱她玩耍，说是在水家当中除了已经死去的父母之外，就只有水夜玉才是她最亲的亲人了。

　　“你们这是怎么回事？他们又是什么人？”

　　水夜玉出现后，眸子中闪过一抹利芒，寒声问道。

　　“回二长老的话，他们……”

　　水铭刚想要说什么，萧天却是抢先道，“您就是水夜玉前辈了吧？晚辈萧天，见过前辈！”

　　“萧天？”

　　水夜玉一怔，随即蓦地面色变幻了好几下，“你就是萧家护法萧天？本座倒是对你闻名已久啊！”

　　闻名已久？

　　萧天听了这话，注意到水夜玉眼神中闪过的深意，却是恍然明悟，想来应该是水涟漪提及过的。

　　“二长老，他们拿不出拜帖，所以我等才……”

　　水铭急忙解释，水夜玉当即冷哼道，“够了！你们真不知道是什么眼力劲！萧家护法是什么人都能够冒充的吗？他若是想要对你们不利，你们现在还能站在这里和本座说话？”

　　“是，是！”

　　水铭，水洪以及那些个护卫们纷纷点头，根本不敢有丝毫的反驳。

　　“前辈，这并怪不得他们！晚辈也有错！”萧天忙道。

　　其实通过方才水铭，水洪与狂剑之间的交手，对于这两个护卫队长，萧天也是颇为欣赏的，至少没有像刚才那个水泰一样，而萧天此来水家也是为了水涟漪，如果能够交好一些人说不定也有作用！

　　“既然萧护法为你们说情，那就这样算了！去，把这些收拾干净！”水夜玉如是说道。

　　“是，多谢二长老！多谢……多谢萧护法！”

　　众人纷纷应诺，对于萧天也多出了一些感激。

　　如果换个其他家族的护法或者长老过来，遭受到水家的如此对待，那他们这一群人怕是会被当场灭杀的！

　　完全可以说，萧天的适时出声已经是救了他们一命！所以这个时候的众人，包括那水铭和水洪在内，都对萧天满是感激，连目光也有了前所未有的和善。

　　……

　　“萧护法，还有这位朋友，随便坐吧！”

　　跟着水夜玉，自然是一路无阻的进入了水家当中，来到客厅后，水夜玉坐在了旁边代表她二长老身份的座位上，至于萧天和狂剑自然也是道谢之后坐在客位，那几个主位一旦真的如水夜玉所说随便坐了，那可才是真正地对水家无礼！

　　这种礼貌，萧天还是十分清楚的！

　　见到两人的举动，水夜玉暗自点点头，随即又道，“不知萧护法亲自过来可是有何要事？”

　　“前辈何必明知故问？”

　　萧天笑呵呵的道，“既然前辈对晚辈‘闻名已久’，想必这个‘闻名’也并非从外界得知，应该是从水家内部听闻吧？”

　　“本座不知萧护法此言何意？”水夜玉道。

　　“呃……”

　　萧天一时语滞，看着似笑非笑的水夜玉，他苦笑了一下，“好吧，既然前辈不知道，那晚辈就明说吧！晚辈此来，乃是听闻水涟漪水姐被关在了寒冰崖下，不知可有此事？”

　　“确有其事！”

　　水夜玉点头，可随即却是轻笑道，“不过这似乎是我水家的家务事，不知萧护法有什么想法？莫非，萧护法以为你能够插手我水家之事吗？”

　　“晚辈绝无此意！”

　　萧天回道，“不过水姐与我一向亲如姐弟，她的事情我自然不可能漠不关心！我想前辈也必定是在为水姐担心吧？”

　　“哦？”

　　听了萧天后面的话，水夜玉却是眉毛一扬，“萧护法此言何意？”

　　“呵呵，水姐曾和我说过，在水家当中除了她过世的父母之外，就只有前辈您才是她最亲近的长辈！而作为长辈，难道会对水姐的事情毫无关心？晚辈不信！”萧天自信地回道。

　　“看来，涟漪和你关系的确不错！”

　　水夜玉笑道，“若是萧护法不介意的话，不妨和涟漪一样，叫我一声玉姨，如何？”

　　“如此，那小侄就不客气了！玉姨！”

　　萧天微微一笑，起身朝水夜玉很是正式的行了一个晚辈礼，当然两人此刻都是笑容满面，乍眼看去还真的如同姨甥俩似的，至于到底是怎么想的，恐怕只有自己才最清楚！

　　水夜玉既然身为水家二长老，如果真的因为水涟漪的缘故便认下了萧天这个侄儿，那才是一件天大的怪事！

　　“贤侄，坐下说吧！”

　　水夜玉露出了极为动人的笑容，轻轻拿起茶杯喝了一口，继续道，“贤侄方才所说是为了涟漪而来，不知贤侄是从何处得知此事？”

　　“呵呵，其实也没什么，就是随便听到的罢了！”萧天笑道，他自然不会将苗凤的事情说出。

　　“是么？看来，贤侄比我想象的还要更聪明呢！”

　　水夜玉也不强逼，笑吟吟的继续道，“那贤侄准备怎么做？难道想要去将涟漪强行救出来吗？这怕是做不到吧？”

　　“玉姨说笑了！我萧天就算胆子再大，也不敢在水家乱来啊！”

　　萧天笑了笑，随即肃然道，“不过我一直将水姐当成亲姐姐看待！她如今受到如此对待，我若是不想办法将其救出，我萧天岂不是枉在世上走这么一遭？”

　　“行了，你就直说你想怎么办吧？我可不相信你这个堂堂护法，没有做任何准备就直接来了！”水夜玉说道。

　　“其实说真的，我不知道！”

　　萧天苦笑着摇头道，“水家可是五大巅峰家族之下的最强者，若是贸然救人，别说将水姐救出来了，我自己都会很危险！所以我想请玉姨您帮忙，让我先去见见水姐，看看她的情况再说！不知玉姨可否帮忙？”

　　“唔……想见涟漪，这个……”

　　水夜玉有些犹豫，“实不相瞒，涟漪乃是大长老亲自下令关押的，若是没有大长老的手令，除了家主之外，就连我也无法去见她！”

　　听了这话，能够分辨出水夜玉并未说谎的萧天，自然显得极为失望！


第1083章 夜探寒冰崖

　　“这样吧……”

　　看着萧天失望的样子，水夜玉沉吟片刻，缓缓说道，“我先安排你住下，然后帮你试探着问一下！最迟明天中午便给你消息，如何？”

　　“好的，那就麻烦玉姨了！”

　　萧天轻轻颔首，随即又道，“对了，玉姨，我听说寒冰崖很危险，水姐她不会出什么事情吧？”

　　“应该不会的！毕竟涟漪再怎么说，也是我们自己人！”

　　水夜玉回道，只是言辞之间有些犹豫，因为水涟漪得罪的不是别人，而是大长老。

　　在水家当中，大长老的地位几乎可以与家主等同，而且掌管着家族刑罚，在某些方面较之家主更具有威慑力，尤其大长老似乎还比较有野心，对于现在的水家众人来说，恐怕忠心于大长老的人都要比忠心于家主的人更多一些。

　　当然关于这些，水夜玉是不会向萧天明说的，毕竟也是关系到水家自身，即便水夜玉对水涟漪再怎么好，也不可能让萧天这样的外人去看水家的笑话！

　　“希望吧……”

　　看出了水夜玉有些言不由衷，萧天不由得苦笑了一声。

　　“好了，走吧！我为你安排一下，就先留在我院子旁边的客院就是！切记不要到处乱跑！”

　　水夜玉说着，便是当即带着萧天朝外走去，十来分钟后就来到了她所说的客院中！

　　“你们两个，好好地照顾萧公子！”

　　水夜玉对着两个心腹侍女吩咐道，“不管萧公子有什么吩咐，你们都要无条件的执行，不必事先来请示我！”

　　“是，二长老！奴婢遵命！”

　　两个侍女恭声应诺，当然她们也明白，水夜玉口中所说的‘不管什么吩咐’，绝不可能包括让她们透露水家的秘密，至于暗中还有一个意思，那就是一定要看好萧天，不该去的地方绝对不能让他贸然闯入！

　　说的严重一点，她们还负有监视萧天的责任。

　　“贤侄，你好好休息！我明日再来看你！”水夜玉说道。

　　“嗯，麻烦玉姨了！”

　　萧天笑着点头，而他对水夜玉的这个称呼，让那两个侍女不由得怔了一下，眸子在萧天身上瞟过，想不明白自家主子怎会对一个年轻人如此重视！

　　要知道，二长老水夜玉一生未嫁，自然膝下无儿无女，但从未见过她对任何一个晚辈如此亲近，整个水家当中能够称呼他为玉姨的，一只手都能数的过来。

　　……

　　“萧公子，已经给您准备好了洗澡水和饭菜！”

　　“等会儿，奴婢们再来收拾！”

　　两个侍女乖巧地说道，大有真的将萧天当成她们主子看待的意思。

　　萧天也是微笑着颔首，倒是心安理得的先好好洗了一个澡，然后将可口的饭菜一扫而光，当然其中大部分都落入了狂剑的嘴里，让过了半个来时辰朝进来收拾的两个侍女看得瞠目结舌……

　　她们所准备的饭菜，足够五个人吃撑的呢！

　　此时已经是夜幕垂临，天空中繁星点点，好似一个个会说话的大眼睛不断眨着。

　　“好了，你们都辛苦了！”

　　看着两女收拾完餐具后，萧天笑道，“先下去休息吧！我也有些累了！”

　　“是！奴婢告退！”

　　两个侍女恭敬退出客院，萧天这才朝边上不断打嗝的狂剑丢出一个白眼，没好气的道，“饭桶，你丫的还不去睡觉？”

　　“嘿嘿，少爷！”

　　然而，狂剑却是腆着脸凑到萧天面前，谄笑道，“是不是有什么行动？”

　　“行动个屁！”

　　看着自己近前的那张大脸，萧天没好气的道，“你丫的老实的就在这里待着！”

　　“啊……你不带俺啊？”

　　狂剑顿时很是失望。

　　“废话！就你这大身板儿，不暴露才有鬼！”

　　萧天哼哼道，“行了！不必多说了！有你打的痛快的时候，现在好好的给我保留好体力！另外，记住造出我一直在这里的假象，不要引起其他人的怀疑了，知道吗？”

　　“好吧！俺知道了！不过少爷，你也要当心一些！”狂剑有些颓然的应道。

　　“行了！先回房吧，我还要布阵！”

　　萧天将狂剑赶回他的房间，而后在这整个院子中布下了阵法，虽然或许算是有些多此一举，但这不正好也可以向其他人展现他的小心么？另外，狂剑也可以利用阵法来创造出他们两人都一直存在的假象，只要萧天不被人发现，那么这里的安全就应该无虞！

　　……

　　夜冷人静，萧天化作一道黑影，接着夜色的掩护朝外闪烁而去，丝毫没有发出任何声音和能量波动，哪怕是从不少人数米开外闪闪而过，也没有人发现他的踪迹。

　　尤其，萧天本身的功法就具有一定的掩藏性，如果是他故意隐藏的话，恐怕就算是圣域强者想要发现也极为不容易。

　　再加上通过苗凤拿到的水家族地具体地图，萧天可以说对水家的所有地形以及人员分布都了如指掌，而按照他通过端木月璇和苗凤之间的安排，今夜在寒冰崖那边的守卫必定会松散一些。

　　如果不趁此机会去那边的话，怕是自今日过后就再也没有这种良机了。

　　然而，萧天却没有注意到，在暗中始终有一双眼睛在盯着他，眼神中有些欣慰，有些怀念，甚至还有些难以掩饰的复杂眷恋。

　　通过苗凤所给的地图，萧天在花了将近一个时辰的时间左右，小心翼翼的避开了所有水家护卫，总算是来到了寒冰崖附近！

　　“这里果然很冷！似乎冷的还有些不一样，难道是因为弱水潭的缘故？”

　　萧天不禁打了一个冷颤，眸子朝寒冰崖望去，神色极为凝重。

　　前文已经提过，弱水山脉之所以能有此名，全然是与弱水潭有关，所谓的鹅毛浮不起，便是指的这个天域中唯一的弱水潭了。

　　弱水其实不冷，甚至还有一些合适的温度，但弱水散发出来的气息与周围空间能量相互融合，却会发生一定的变化，产生出一种刺骨的冰寒，而寒冰崖的崖底也正是这弱水潭的所在！

　　只是，不管寒冰崖亦或者弱水潭，在水家都是类似于禁地般的存在。

　　平日里没事的话，绝对不会有人来到这里，而这也算是给了萧天这次的夜谈带去极大的便利！

　　“按照苗凤所说，水姐是被关押在寒冰崖下！”

　　萧天借助四周的树木隐着身形，望着数百米开外的寒冰崖，双眼微眯，自忖着道，“如果我没猜错的话，应该是在弱水潭正上方的那里！唔……四个守卫，每一个都是天元境中期，看来水家的确是很看重这里！除了守卫之外，竟然还有阵法！难道水家还有阵法大师存在？”

　　“据苗凤所言，平日里的守卫至少都是八个，看来的确是她起了作用！可这剩下四个……难道非得要等换班的时间？”

　　“算一下，应该差不多了！”

　　萧天不断的自语着，果然在等了十来分钟后，那四个守卫在最后检查了一下四周，便相继离开。

　　“换班时间最多只有一分钟！不过，这对我来说已经足够了！”

　　萧天双眼一眯，陡然身形一个瞬移出现在那山洞口，耳畔已经传来那换班守卫的交谈声音。

　　“还有阵法，最多给我四十秒！”

　　萧天精神力急速蔓延，眨眼间便是松了一口气，掐动了老头子上官远所教的破阵手诀，便是身形再次一闪，没有引起任何阵法波动和能量紊乱的直接进入了洞内！

　　而正在这时，那新一轮的守卫已经来了！所幸他们并没有发现这些，倒是让萧天松了一口气！

　　毕竟就算萧天有些自负，可面对水家他还是有些无力的！

　　水家不管怎么说，也是五大巅峰家族之下的最强者，可不是萧天一人能够对付得了的！

　　“嘶……好冷！”

　　通过阵法，闪身入洞的刹那，萧天便不禁打了一个冷颤，仿佛从春日的阳光瞬间传送到冬日的冰雪中，尤其四周的那种寒冷更好似刺骨一般，哪怕萧天有着圣域三重的实力，却也显得颇为难受。

　　“呼呼……”

　　长长吐出一口气，萧天无奈的发现，连呼出的气体都便成了冰沫，那种寒冷的程度若非亲身经历，简直难以想象。

　　“什么人？”

　　就在这时，水涟漪那熟悉的声音陡然传来。

　　随即萧天扭头看去的那一刹那，便见得身穿白色连衣裙的水涟漪，宛如冰雪女神一般盈盈走来。

　　白色仿佛与周围映衬一体，尤其水涟漪此时除了连衣裙之外身上别无他物，连白皙娇嫩的小脚都是赤着，踏在冰冷的地面上，更有种扑面而来般的女神气息！

　　“水姐，是我！”萧天低声道。

　　“谁？天弟弟，怎么是你？你怎么来了？”

　　水涟漪第一时间没听清楚，而后在见到萧天的刹那，却是陡然俏脸变得万分惊喜。

　　“我能不来么？”

　　看着水涟漪激动的样子，萧天不禁有些心疼，急忙挥出真元为水涟漪输送了一些暖意，“我再不来的话，你岂不是要被冻成冰雕了？怎么？”

　　说到这里，萧天眉头一皱，沉声道，“怎么连你的丹田都被封印了？难道他们真的想要冻死你不成？”


第1084章 水涟漪的拒绝，阴阳水潭？

　　没错！

　　水涟漪的丹田的确是被封印了，并且其封印之人的实力至少都在圣域五重以上！

　　这让萧天的面色变得很是难看！

　　即便没有被封印的人，在这寒冰崖中也绝对难以坚持太久，而水涟漪如今只能说是比普通人强上一些，如果没有强大的意志力，恐怕她是怎么也坚持不到现在的！

　　这已经不能说是惩罚了，是绝对赤裸裸的谋杀啊！

　　“天弟弟，我这不是没事么？嘻嘻……”

　　这个时候，反倒是水涟漪出声安慰萧天，柔声道，“再说了，弟弟你现在来了，姐姐我可是感到很温暖呢！一点都不冷，真的！”

　　“你啊……”

　　萧天哭笑不得，快速的掐动手诀将周围的冰冷气息隔绝了一些，又从储物戒指中拿出不少保持热量，专门给灵儿和芷晴准备好的鸡腿，以及几乎美酒，“水姐，你肯定没怎么吃东西吧？来，吃一点吧！”

　　“嘻嘻……谢谢！还是天弟弟最好了呢！”

　　水涟漪倒也没有客气，她真的是饿坏了。

　　即便平时候也有人给送食物，可如何能够与萧天拿出的相比？

　　看着水涟漪小口小口，快速的吃着鸡腿的样子，萧天心中的怜爱之意更甚，当然这其中并没有参杂任何男女之情。

　　十多分钟后，水涟漪快速的吃掉了十余根鸡腿，还有两壶美酒，她的俏脸上浮现出了一抹酒后的红晕，结合着她此时所穿的白色连衣裙，更添出几分绝美之感，一时间竟是让萧天看的有些失神。

　　“嘻嘻……天弟弟，你这么看着姐姐，姐姐我可是会害羞的呢！”水涟漪羞涩地说道，可言语间却是有着一种前所未有的挑逗，让萧天心头邪火瞬间大盛。

　　不过却是被萧天很快的压了下去，水涟漪可是他的姐姐，千万不该有任何邪念。

　　“好了好了，人家不就是在逗你玩吗？”

　　看着萧天忽然变得有些严肃的模样，水涟漪不由得撅了撅嘴，如同小女孩似的拉起萧天的手，媚声道，“来，告诉姐姐，你怎么来了？又是怎么知道姐姐我被关在这里啊？”

　　“啊呀，我真是太感动了！天弟弟，你是姐姐被关的这些日子以来，第二个来看姐姐的呢！真的太感动了，来让姐姐亲一个！呜哇……”

　　说着，水涟漪还真的在萧天不注意的时候，踮起脚尖在他唇边亲了一口！

　　那种自然的体香，再加上水涟漪妩媚的娇容，让萧天不由得怔了一下。

　　“噗嗤……你好傻啊！天弟弟，可别误会哦！姐姐我这是感激之吻，哼哼！”

　　水涟漪轻笑不已，丝毫没有因为被困在这里而有任何的不忿和哀怨，当然或许这也是她不想让萧天担心而故意做出来的！

　　“水姐你，哎……”

　　萧天哭笑不得，急忙道，“水姐，我现在就接你出去，如何？”

　　“接我出去？”

　　水涟漪脸上的妩媚笑容依旧，葱白如玉的食指轻轻在萧天脸上划过，媚声道，“天弟弟，你可别胡来呀！要是被人发现了，后果可不堪设想呢！姐姐我虽然不知道你到底有什么倚仗，可你根本不能和水家抗衡的呢！要是姐姐我跟着你走了，岂不是害了你？难道你想要让月灵她们年纪轻轻的就守活寡吗？”

　　“可是……”

　　萧天闻言顿时大急，不过还没等他说什么，水涟漪的食指般竖在了他的唇上，轻声道，“谢谢你的好意！不过姐姐我在这里没有什么的呢！你也不想想，以这里的情况，姐姐我又被封印了丹田，如果要死的话早就被冻死了，怎么可能坚持到你来呢？”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天不禁眉头一皱，目光朝四周打量而去，“难道这里还有什么其他的特殊之处？”

　　“嘻嘻……跟我来，姐姐我让你看看好玩儿的哦！不过你可要给我保密呢，这是我无意间发现的，嘻嘻……”

　　说话间，水涟漪便拉着萧天朝洞内深处走去，哪怕四周冰寒刺骨，可水涟漪却是带着无尽的笑容，仿佛完全不受到周围影响一样。

　　“天弟弟，就是这里咯！”

　　很快，在洞内深处的一面墙壁前，水涟漪停了下来，神秘兮兮的指着那山壁言道。

　　“这里？”

　　萧天一怔，他倒是发现了这里的颜色有所不同，正要准备散发精神力一探究竟之时，水涟漪却是嘻嘻一笑，快速的伸手在左侧某个位置划动了一下，随即那山壁轻微晃动，而后出现了一个通道，蜿蜒曲折不知到底蔓延到什么地方……

　　“来，快！”

　　没有理会萧天的惊讶，水涟漪再次拉着他的手便朝里面走去。

　　刚一进入通道，萧天便感觉到了一种暖意，与之前所在山洞的那种寒冷，完全形成了极其鲜明的对比。

　　“这……”

　　萧天惊讶万分，不过他倒是没有多问，乖乖的跟在水涟漪身后，沿着那蜿蜒曲折的通道，旋绕着朝前方走去。萧天能够很清楚的感觉，这种旋转的蜿蜒通道是逐渐深入地底的，而随着他们两人的深入，那种暖意也是越来越浓，到后面不说汗流浃背，但的确带给萧天一种夏天般的感觉……

　　“到了！”

　　大概走了十来分钟，水涟漪停下了脚步，指着前方笑吟吟的道，“天弟弟，你看那里，是不是很神奇啊？”

　　“……”

　　萧天已经怔住了，他望着前方那好似弯月般的两个水潭，神色极为震惊，仿佛连水涟漪的话都没听到。

　　那两个水潭，好似弯月，相互紧贴在一起刚好形成了一个圆环形状，而最主要的是左边的水潭周围被寒冰覆盖，而右边的那个则散发出热气腾腾的水蒸气，好似是一个温度极高的温泉，而他们在通道中感受到的那种暖意，也正是从这个水潭中散发出去的。

　　至于最开始进入的山洞中所感觉的极度寒冷，却是从左边的寒潭中蔓延而致！

　　这两种极端的现象，竟然在同一个地方发现，由不得萧天不震惊。

　　“我被关在这里后，不知道怎么的就发现了这个地方，然后就一直留在这里！要不然啊，姐姐我早就被冻成冰雕了呢！”水涟漪咬着红唇，显得楚楚可怜。

　　“太神奇了！”

　　萧天忍不住惊叹，随即眸子一凝，却是缓缓言道，“如果没猜错的话，这恐怕是一种极致的体现！”

　　“极致？”

　　水涟漪一愣，疑惑的眼神望向萧天，而萧天则点点头，继续道，“众所周知，世间万物乃是五行变化而生！几乎每一种物质，不管是什么状态都逃不脱五行的范畴！五行当中，有水火不相容之说，然而在某种物质的属性达到极致之后往往会发生很是奇妙的极致转变！”

　　“说的那么晦涩，简单点不行啊？”水涟漪没好气的娇嗔道。

　　“好吧好吧！”

　　萧天苦笑着双手一摊，道，“简单点来说，我们都知道水是可以灭火的，对吧？”

　　“废话！白痴都知道呢！”水涟漪再次丢出一个白眼。

　　“那在某种时候，水反而可以助长火势，没错吧？”萧天继续道。

　　“嗯！是啊！”

　　水涟漪轻轻点头，随即轻咦一声，“你说的就是这个意思？那这里的水潭就应该是那种极致了？怪不得会那么冷和那么热呢！”

　　“对，简单点就是这样！不过据我所知，寒冰崖崖底应该是弱水潭才对啊？”

　　萧天点点头后，又很快皱起了眉头，“难道不仅仅是弱水潭那么简单？”

　　“谁知道呢？我都只是很小的时候去过一次弱水潭而已，现在都没什么太大的印象了！”

　　水涟漪鼓了鼓嘴，说道，“不过这里可不是弱水潭呢！”

　　“嗯！我知道！”

　　萧天重重颔首，沉声应道，“如果这里是弱水潭的话，以弱水的特殊性，是根本不可能存在这种极致表现的！我倒是觉得，这里的水潭有点像是传说中上古时期才出现过的阴阳水潭！”

　　“阴阳水潭？”水涟漪又是一怔，这个名词她可是第一次听说呢。

　　“嗯！”

　　萧天望着前方的水潭，缓缓言道，“据说阴阳水潭乃是天地应运而生，有着极为特殊的功效，但却数万年难得一见！这里，似乎已经存在了很久的时间，只是……”

　　话音至此，萧天不禁一顿，又道，“只是这里的阴阳属性能量似乎很少，难道早就已经有人来过，并且是那些人让这里变成这样的？”

　　“我说天弟弟……”

　　水涟漪翻了翻白眼，没好气的道，“你说话能不能说得清楚一点？什么稀奇古怪的，听都听不懂！”

　　“我自己都不甚明白！”

　　萧天苦笑道，“行了，不说这些了！水姐，你真的不打算和我出去？难不成，你想死在这里么？就算不被冻死，难道还想着留在这里等死？”

　　“真的不行啦！”

　　水涟漪嘟着红唇推搡了一下萧天的身子，其实她还有句话没说出来，可不想因为自己而连累萧天，如果萧天为此与水家对上的话，岂不是性命不保？

　　她留在这里，至少现阶段不会有什么生命危险，而如果一旦跟着萧天离开被水家的人发现，等待他们两人的后果必将难以预料！


第1085章 水涟漪的师父，水夜玉的消息

　　看着水涟漪的样子，萧天便知道了她的担心，在沉吟片刻后，问道，“水姐，你觉得二长老会不会暗中帮你离开？只要带你离开了水家的势力范围，不是我自夸，他们绝对再也拿你没办法！”

　　“听起来，天弟弟好像很自信呢！”

　　水涟漪闻言，尤其感受到萧天言语中的关心，不由得温柔一笑，随即又道，“不过玉姨我可不敢保证呢！虽然她的确对我很好，可实际上她毕竟也是二长老呢！”

　　看似没有直接回答，但其中的含义萧天也听了出来！

　　水夜玉是水家二长老，不可能真的那么帮助他们！能够暗中照顾一下水涟漪，已经算是非常不错的了！

　　“呼……”

　　萧天有些失望的长长吐出一口气，言道，“看来，你们水家比想象的还要复杂一些！真的无语！”

　　“好了啦，乖弟弟！姐姐我真的没事的呢！”

　　水涟漪温柔笑道，“放心吧！我有信心，最多两个月就可以出去的哦！你不用为我担心哈！”

　　“最多两个月？”

　　听了水涟漪那自信满满的话，萧天皱眉道，“为什么？难道水姐已经安排好了一切？”

　　“嘻嘻……差不多了啦！”

　　水涟漪抿嘴一笑，“真的放心吧！姐姐我那么聪明，怎么可能拿自己的性命来开玩笑呢？”

　　“……好吧！”

　　萧天盯了水涟漪一会儿，发现她的确不像是故意说谎，倒是很快的轻轻颔首。

　　“嘻嘻……这才乖嘛！”

　　水涟漪又是趁着萧天不注意的时候，踮起脚尖在他脸上亲了一下，“天弟弟这么不顾危险的来这里，我真是太感动了呢！”

　　“水姐……”

　　看着面前那水涟漪如同小女孩儿般的举动，萧天颇有些哭笑不得。

　　“好了好了，不说了哦！你已经来了很久了，要是再不回去的话，引起其他人的注意那就不好了！快点走吧，姐姐我在这里没事的呢！”水涟漪轻笑道。

　　“好吧，那我就先走了！”

　　萧天点点头，正要转身之际，却是手中多出了一个袋子，又从储物戒指中拿出里面所有的鸡腿，递到水涟漪面前，言道，“水姐，你在这里就先吃这些吧！其他吃的东西稍微注意一点，以免里面有什么！”

　　“好，好，好！我的乖弟弟，姐姐知道啦！”

　　水涟漪大感甜蜜，接过袋子后忍不住脸上洋溢出了无比灿烂幸福的笑容。

　　这种被人关心的感觉，真好！

　　萧天算了一下外面换班的时间，又陪着水涟漪说了一会儿话，这才抓住时机从这里闪身离开了，如之前过来一样毫无声息，没有引起水家护卫注意的顺利回到了院落中。

　　而他更没有注意到的是，山洞中在他离开之后，一道紫色的身影如鬼魅一般出现在了水涟漪的面前。

　　“呀……师父，您怎么来了？吓死我了呢！”水涟漪正望着手中装满鸡腿的袋子发神，见到紫色身影的刹那，当即便是吓了一跳。

　　“为师已经来了有一会儿了！”

　　紫色身影戏谑般地笑道，“不过我的乖徒儿可是一直在看着鸡腿发呆，怎么可能发现为师？”

　　“师父……”

　　那戏谑的话语让水涟漪俏脸一红，娇嗔着大叫不依。

　　如果萧天在这里的话，定然会发现，水涟漪口中的这个师父，竟然是那个紫夫人，也就是她的那个神秘紫姨。

　　“涟漪啊，为师的收你为徒已经有一个多月了，要不是当初为师想要来看看你这丫头，还不知道你竟然适合修炼为师的功法！如今你留在这里，正要可以抓紧时间修炼！所以，切记不要被外物扰乱了心思！等你修为略有小成的时候，方可真的放开自己，明白吗？”紫夫人沉声提醒道。

　　“是，师父，徒儿明白！”

　　水涟漪重重点头，正欲要准备再说什么的时候，紫夫人却是又道，“还有，外面的事情为师都已经安排好了，这对你，对萧天来说或许也是一个天大的机缘！所以，你现在只需要安心修炼，外面的一切无需多想！”

　　“是，徒儿谨记！”

　　“最后一点，这阴阳水潭乃是夺天地之造化而成！除了萧天之外，哪怕就是你那个玉姨也不能告诉！否则，休怪为师无情！”

　　“师父放心，徒儿明白！”

　　水涟漪轻轻点头，很快问道，“师父，不过徒儿想知道，您为什么那么看重萧天？总不可能因为他是徒儿的弟弟吧？”

　　“这个你以后就会明白了！”

　　紫夫人摆了下手，身形融入空间消失不见，“涟漪，好生修炼！若是在两月之内无法达到小成的话，你我师徒缘分就要结束！”

　　“徒儿谨记师父教诲！”

　　水涟漪朝紫夫人消失的地方欠身行了一礼，而后满眼幸福的望了望手中的袋子，随即咬了咬唇缓步朝那阴阳水潭的中间位置走去，很快的盘膝而坐，强忍着冰火极致带来的痛楚，强行要求自己进入修炼状态。

　　而她却是没有注意到，那虚空中传出的一声轻叹，充满无奈！

　　……

　　第二天早晨，当萧天和狂剑起床吃过早饭后，他们也并未离开这个院落，所需要的一切东西都有那两个侍女去准备，有了昨夜夜探寒冰崖的举动，萧天倒是放下了不少对水涟漪的担心，只是一直脑海中有个疑问，水涟漪到底是怎么发现那个阴阳水潭的？她已经被封印了丹田，按理说根本不可能发现才对！

　　“或者，在水家当中还隐藏着一个神秘人物，而这个神秘人物与水姐有关？”

　　萧天的脑海中忽然生出了这样一个念头，可却百思不得其解，他最终只能苦笑着暗自摇头，暂时不去想那些。

　　只是阴阳水潭的发现，让萧天有种将其占为己有的冲动。

　　因为他知道，不管什么人，有着什么样的身体属性，修炼的是何种功法，阴阳水潭都是最佳的修炼地点，绝对可以起到事半功倍的效果！

　　如果让萧天拥有这个阴阳水潭的话，那么他可以拍着胸口笃定地说，他的邪煞门必将以最短的时间发生的最快，或许未来甚至可以成为与五大巅峰家族比肩的存在！

　　只可惜，这一切的前提是阴阳水潭！

　　他总不可能灭掉水家，从而来起到霸占的作用吧？那样的话，萧天他又与血月组织的那些人有什么区别呢？

　　而且，就算萧天能够成功，如此大的动作也必定瞒不过其他势力或者家族那些有心人的耳目，必将成为众矢之的，得不偿失！

　　“参见二长老！”

　　大概就在上午时分，正坐在院落中的萧天和狂剑，听到了那两个侍女的恭敬声音，当即便是知道水夜玉来了。

　　果然，水夜玉推开院门缓步而入，脸上的笑容颇为灿烂，很是让人觉得舒服。

　　“玉姨，怎么样了？”

　　萧天虽然已经去见过了水涟漪，但至少这个时候还是要装样的。

　　“不好意思，让你失望了！家主并没有同意让你去见涟漪那丫头！”水夜玉摇了摇头。

　　“啊？”

　　萧天做出一副很是失望的模样，“怎么会这样？”

　　“贤侄你也不必太过失望！”

　　水夜玉笑着道，“毕竟寒冰崖那边是我们水家的禁地，不说你了，就算我们自己内部的人，也不是可以随便就过去的！我已经和家主商量过了，虽然你不能过去，但我却可以！我去那边一趟，然后将涟漪的情况都转告于你，不就行了？放心吧贤侄，我保证不会让涟漪有任何损伤的！”

　　“……现在看来，恐怕也只能这样了！”

　　萧天无奈的叹了一口气，“那么玉姨，您打算什么时候去看水姐？还有，可不可以让我和水姐说说话？”

　　“我一会儿就去呢！不过你的要求，恐怕我也没法满足了！关禁闭的人是绝对不可以与外界任何人联系的！即便是我，平日里也绝对无法和涟漪联系！”水夜玉如是回道。

　　“……这，那好吧！”

　　萧天摇摇头，“那就请玉姨一定要去好好的看望一下水姐！”

　　“放心吧！我一生无儿无女，一直都将涟漪当成自己的亲生女儿看待！”

　　水夜玉笑了笑，“那就这样吧！我就是过来和你说一声，然后就立刻就去寒冰崖那边的！哦，对了，还有啊，你们千万不要乱跑，昨日的事情大长老已经知道了，他显得极为震怒，如果不是有家主压着的话，恐怕单凭昨天你伤了我们水家那么多人，大长老就足以将你们拿下治罪！”

　　“多谢玉姨提醒！放心吧，我们不会乱走的！”萧天笑呵呵的应道。

　　“那好，我先走了！等晚上我再过来和你说说涟漪的情况！”

　　水夜玉说了一声，便朝外走去，萧天亲自将其送到院子门口，看着水夜玉离开的背影，他的脸上仍旧显出几分担忧。

　　倒不是为水涟漪的安危，而是那个大长老，那个一直在针对水涟漪的大长老！

　　一时间，萧天仿佛觉得自己好像陷入了一个巨大的漩涡，稍不留神便会粉身碎骨，死无葬身之地！

　　而那个大长老，便是这个漩涡的主导，隐约间仿佛连他心底一直存在的信心都消散了不少……


第1086章 惊变，水家水修齐！

　　“少爷！”

　　水夜玉离开后，萧天和狂剑两人便留在这院落中，果真没有离开半步。

　　而忽然间，狂剑却是出声，神色有些凝重。

　　萧天同样的神色，两人对视一眼，不由得目光朝门口望去。

　　“一直在外面的那两个侍女忽然不见了！”狂剑如是说道。

　　“嗯！很奇怪！”

　　萧天点头道，“自从我们来到这里，她们一直都在外面监视，哪怕昨天晚上都没离开半步！现在忽然不见，这其中肯定有什么不对！”

　　“该不会是水家想要对付俺们吧？”狂剑瓮声瓮气的道，虽然看似憨厚，但眼中却闪烁着如同狐狸一样的狡黠。

　　“不知道！”

　　萧天摇摇头，端起面前的酒杯喝了一口，轻笑道，“兵来将挡水来土掩便是！就算咱们打不过，跑总归能跑得掉的！再说了，我在这院子中布下的阵法，可不是随便什么人都能进得来的！”

　　“嘿嘿……少爷说什么就是什么，俺听着就是了！”

　　狂剑咧嘴笑了笑，直接躺在了椅子上，大口大口的灌着美酒，撇嘴道，“俺才不担心！反正有少爷你在，俺就只管出力就是了！”

　　“你啊……”

　　萧天哭笑不得，正欲要准备说什么的时候，却是耳朵微动，院子周围传来一阵众多的脚步声，虽然每一个脚步声都是在明显的压低着声音，甚至比呼吸都还要轻很多，但却仍旧被萧天很敏锐的发现了……

　　“大概有两百多人！”

　　萧天微眯着双眼，缓缓言道，“每一个都在天元境，还有四个圣域，最强的已经到了圣域二重巅峰，比昨天咱们遇到的那个水铭还要强一些！”

　　“管他的！少爷，你那儿不是还有鸡腿吗？那几根出来让俺吃呗？”狂剑说道。

　　“没有了！”

　　萧天撇撇嘴，“昨晚上就没了！”

　　昨天晚上？

　　狂剑刹那间便明白了萧天的含义，他知道那些鸡腿肯定是给水涟漪了，让狂剑那一张大脸不禁显出几分失望。

　　“你个吃货！”

　　萧天笑骂道，“现在都什么时候了，还想着吃？怎么吃不死你丫的？”

　　“俺要是死了，那俺的青梅和白莲咋办？俺现在可还没娃娃呢！”狂剑咧嘴笑道。

　　“行了，等事情解决了，咱们再好好的吃上一顿！”

　　萧天说话间，便已经缓缓站起了身来，原本带着笑容的脸忽然彻底肃然起来。

　　而狂剑此时也没有多说什么，随着萧天一同站起身，虽然没有拔出重剑，但却已经做好了十二万分的准备！

　　咚咚咚……

　　“萧公子，您在吗？我给您送茶水来了！”

　　院门敲响，两个侍女的声音传入，显然这两个被水夜玉当成心腹的侍女，怕是已经早就背叛了她。

　　“在！你等下！”

　　萧天朗声应道，随即双手掐动印诀，再次在周围院落中布下了几个阵法，而后这才挥手将院落的大门打开。

　　“萧公子……”

　　两个侍女盈盈而入，手端托盘，上面的确摆放着一些才煮好的新鲜热茶。

　　“来，放这里就行了！”

　　萧天仿佛什么都不知道似的，微微一笑示意两个侍女将茶壶放在石桌上，而将茶壶放下后，这两女又亲自给萧天和狂剑斟了一杯茶，笑盈盈的送到两人面前，“萧公子（狂剑公子），请喝茶！”

　　“好的，多谢！”

　　两人接过茶杯，但却并没喝。

　　“您们真的不试试么？这可是二长老特意吩咐奴婢给两位准备的呢！”

　　“是么？那可要多谢……”

　　萧天说话间，将茶杯缓缓送到唇边，可眼看着就要喝下去的时候，萧天却是又忽地笑道，“不过不应是谢谢玉姨，而是谢谢你们身后的那人吧？”

　　“啊？”

　　听了萧天此话，两女明显面色快速一变，很快恢复正常地笑道，“萧公子，您这是何意？奴婢不懂！”

　　“行了，不要再装模作样了！下毒这种手段，未免也太低下了一些吧？”

　　萧天撇撇嘴，将茶杯放下，淡言道，“让外面的人都进来吧！”

　　“萧公子！”

　　两女瞬间神色剧变，可没等她们再说什么，那外面便当即传出一个声音，“你们这两个假装萧家之人的恶徒，竟然敢在我水家行凶杀人！来人啊，全部冲进去给我拿下，死活不论！”

　　“是！”

　　刹那，随着那个声音的传入，外面早已经准备好的两百余人齐齐一拥而入，让那两个侍女吓得面色发白。

　　“呵呵，好大的阵仗啊！”

　　萧天撇撇嘴，朝那两侍女道，“别想着跑，就站在那儿看看好戏吧！不然，还有人以为本少好欺负！”

　　看好戏？

　　萧天的话让她们很不解，狂剑此刻也是目光冰冷的盯着她们，如果她们敢有异动的话，狂剑便会毫不犹豫的下杀手。

　　“萧公子，我们……我们都是被逼的啊！”

　　“行了，我和你们废话！你们的事情，等玉姨回来再和她解释吧！”

　　萧天撇了撇嘴，看着已经冲入院中，将他们紧紧包围起来的两百余人，忽的嘴角划出一抹邪笑的弧线，而后双手迅速掐动印诀，霎时在这四周便升腾无数的能量，刹那间将那些人全部笼罩了起来……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　轰轰轰……

　　眨眼间，一场混战便顿时展开，不过那些人的目标并不是萧天和狂剑，反而盯上了附近的自己人，相互间双眸赤红，仿佛见到了生死仇敌一般，各种攻势毫不保留的用出……

　　仅仅不到两分钟的时间，便已经有好些人当场惨死，空气中也在这时多出了很多浓郁的血腥。

　　“这是怎么回事？他们怎么会自相残杀？”

　　看戏的两个侍女面色泛白，宛如见到了鬼一样的难以接受。

　　“怎么样？好看么？”

　　萧天嗤笑道，“就凭他们也想杀死本少？做梦！”

　　“这……这都是你做的？”侍女很是震惊，连声音都有些颤抖。

　　“当然！不然你们真的以为他们是疯了不成？”

　　萧天冷笑了一声，随即没有去管那两个脸白如纸的侍女，双眸中越发凝现出无尽的寒芒，“想要杀了本少，那就要做好死的准备！”

　　说话间，萧天双手再次印诀掐动打出，顿时四周陷入阵法的众人越发疯狂起来，一个一个好似失了心神一般的疯癫，一个劲儿的朝周围自己人厮杀而去，哪怕就算是被刺了一剑，在临死之前也要咬上对方一口！

　　那情形，简直惨烈到了极点！

　　而眼前的这一幕，尤其是注意到萧天毫无感情的冰冷双眸，那两个侍女身体发软，竟是恐惧的连站都站不住了。

　　“少爷，俺手痒了！”狂剑说道。

　　“着什么急？”

　　萧天笑道，“这些只是开胃菜而已，还……”

　　话音刚刚至此，萧天却是面色陡然一变，来不及再说什么，急忙站起身来双手印诀急速掐动，整个人肃然到了极点。

　　“该死！没想到水家竟然真的有阵法高手！”

　　萧天面色有些泛白，嘴角竟是已经流出了一抹鲜血，然而那一双眼睛却是越发明亮，充满着好战般的疯狂！

　　“来吧！本少倒要看看，到底是谁想破了本少的阵法！”

　　萧天猛地一咬舌尖，一口心血直接喷出，霎时周围阵法威力陡然提升数倍，那四周无所不在的杀戮惨嚎，更是萦绕开来，让人宛如身处修罗地狱一般，无比的恐怖！

　　狂剑此刻也是屏气凝神，虽然很担心萧天的状况，但他也明白自己该做什么，一定要保证萧天不会被打扰，否则引起反噬后顾必将不堪设想。

　　而此刻，距离这个院子大概百米开外，有一个眉须花白的老者正身上白色光芒大盛，双手急速掐动印诀，浑身衣衫无风自动，整个人显出几分癫狂之态……

　　他叫水修齐，乃是水家大长老水修身的亲生大哥，只是在水家并无任何具体职位，其实力也不过是圣域四重而已，可在阵法方面却有着极强的实力，在水家众人当中可谓是绝对的阵法第一人！

　　显然，想要破掉萧天阵法的人，就是这个水修齐无疑！

　　“果然好手段！”

　　水修齐那一双老眼中释放出疯狂的火热光芒，“老朽倒是对那个萧天很佩服了！年纪轻轻便有如此阵法修为！不过，总归是太年轻了一些，老朽今日便让你知道知道什么才叫做真正的阵法！”

　　说话间，便见得水修齐轻喝一声，从他身上瞬间射出几道白芒，迅速的在空中凝结成一个诡异的图案，而后飞快没入前方院落上空，不断地急速旋转……

　　一道道白光激射开来，但凡被接触到的阵法都是狠狠一颤，竟是瞬间便有了一种摇摇欲坠的趋势！

　　“噗……”

　　院子内，萧天猛的一大口鲜血喷出，身子摇摇晃晃，面色苍白不已。

　　“那家伙好强的阵法修为！”

　　萧天咬了咬牙，强行运转真元继续控制阵法的运转，然而同一时间的他，竟是隐隐感觉到了一丝熟悉！

　　这种熟悉，是对上空中那旋转的怪异图案，仿佛似曾相识！

　　可细细想来，记忆中却从没有关于那怪异图案的描述，这让萧天更为不解，可此时却已经来不及去想那么多了，因为在他和水修齐的阵法比拼中，已经有不少的水家之人冲出阵法，正朝他和狂剑所在的位置杀来……


第1087章 吐血的水修齐

　　“少爷！”

　　看到冲入院内的那些人，狂剑立刻叫道。

　　“杀！”

　　萧天双眼一眯，毫不犹豫的冷喝出声。

　　“好嘞！看俺的！”

　　狂剑应声而动，而这次他也不敢有任何的托大，毕竟是绝对不能让人去打扰萧天的，一旦遭到反噬，萧天的后果难以想象。

　　所以，狂剑便已经拔出了身后背负的重剑，即便没有进行血脉狂化，但所展现出的强大却仍旧显得那般凶猛。

　　在萧天周围游走不断，每一次重剑的挥舞都必定有人被直接震飞开去，甚至好几个更当场毙命。那些人连萧天身体的五米之内都无法靠近，更别说打断萧天对阵法的控制了！

　　“杀！”

　　有了萧天刚才的吩咐，狂剑动起手来毫无顾忌，在后面更是疯狂不已，声声怒喝中更是有一条条鲜活的性命不断消失，在他的攻击中几乎没有一个完整的尸体留下……

　　鲜血浸染开来，好些断臂残腿四散洒落，而狂剑则是身上散发着金光，犹如杀神临凡，尤其他那一双因为杀戮而逐渐变得通红的双眸，更是带给周围众人极大的心里震撼和压力！

　　原本朝萧天齐齐冲过去的人们，此时竟是完全被吓住了一般，哪怕就算没有出手，但仍旧心中生出对狂剑无限的恐惧！

　　不得不承认，狂剑的确很适合杀人！

　　如果要是凌月灵在这里的话，恐怕又要开始抱怨了。

　　“少爷，你放心的控制阵法！这些认，俺料理就是了！”

　　狂剑朗声道，“哈哈……小子们，快来让你狂剑爷爷打杀干净！哈哈……痛快，痛快！再来啊！”

　　这时的狂剑状若疯癫，朗声中手中的速度却丝毫不见缓慢，打的那些人惨嚎不已，一个个哭爹喊娘，悲催到了极点！

　　不用三分钟时间，虽然在狂剑的手下惨死了数十个之多，但剩下冲进院子中的人却是一个个噤若寒蝉，竟是被狂剑所慑，再也不敢出手找死！

　　所以，现在这院子内就形成了极为怪异的一幕。

　　萧天专心控制阵法的运转，让冲破阵法的人越来越少，而狂剑持剑站在他的身前数米开外，浑身散冒着金光犹如战神似的怒目相视，周围围成一圈的数十人一个个惊疑不已，甚至那一张张脸色都显得万分苍白……

　　仿佛，时间都在这一刻有了一丝停滞的趋势！

　　“狂剑，继续！敢进入院子的全部给我杀了！”萧天分出一分心神观察了一下周围，冷声吩咐道。

　　“好嘞！”

　　狂剑这一辈子只听萧天一个人的话，尤其是在这种时候更是绝对的遵从！

　　所以，在他应了一声后便毫不犹豫的提升自己的速度，更结合着其本身和重剑的强势，主动朝那数十人冲了过去！

　　“先杀了这个大汉，大家一起上！”

　　“是啊！他就是一个人，咱们有那么多人，难道还杀不了他吗？”

　　“杀啊！杀了他！”

　　……见到退无可退避无可避，那数十人反而像是吃了兴奋剂一般，爆发出了一股倒是颇为不错的气势！

　　然而，他们的实力最高不过是在天元境前期罢了，就算爆发出再怎么强大的气势，又怎会是狂剑的对手？

　　“啊啊啊……”

　　当即之间，狂剑犹如冰冷的杀人机器，动起手来凶猛至极，而那些人却是一声声惨嚎再次响起，一个个的接连当场惨死，或是被一劈两半，或是碎成几块，鲜血流满一地，到处都是各种残肢断臂，这情形简直惨不忍睹！

　　不过又是过去了几分钟，狂剑在斩杀完最后一人后，便身不沾血的回到了萧天身边站定，“少爷，完事了！”

　　“嗯！你且在一旁休息！等会儿肯定还会有一场恶战！”

　　萧天张开微阖的双眼，轻声道，“我先处理一下外面的那个阵法师！”

　　“好的，少爷！”

　　狂剑点头应诺，可刚一转身的刹那，却又忽的转了过来，犹豫着问道，“少爷，有些不对劲！你说会不会是那个劳什子的水家二长老去告的密？不然怎么可能她刚一走，俺们就被包围了？”

　　“不大可能！”

　　萧天笑了笑，摇头道，“如果真是她想要对付咱们，昨天就可以动手，何必等到今日？”

　　“好吧，反正都是听你的！俺去睡会！”

　　狂剑撇撇嘴，走到一旁的摇椅边就一屁股坐了下去，咕嘟咕嘟的喝了几大口美酒后，整个人便真的闭上了双眼，不到十多秒钟的时间却是已经打起了呼噜！

　　萧天见状，不禁微微一笑。

　　他知道，这是狂剑长期以来的习惯！当然，他也并不是真的沉睡过去，只要四周哪怕有一点轻微的响动，那家伙都会立刻醒过来的！这一点，萧天毫不怀疑！

　　“现在就让本少真正的来对付你吧！”

　　看了一眼狂剑，萧天扭头望向了院门的方向，仿似可以看穿一切阻隔，目光直达院外白玉米开外的水修齐身上，尤其那一双眼眸中更释放出无比冷厉的寒芒！

　　对待敌人，萧天从来不会手软！

　　这个水家的阵法师，如果任由其发展下去，必定会给他带去极大的威胁！

　　“水平很不错！既然如此，就让你也试试本少的手段！”

　　此刻，萧天的嘴角邪笑更甚，仿佛一尊邪神附体，似乎连他身体周围的空间都在为之轻轻颤动。

　　微阖的双眼中闪烁着精芒，萧天双手快速的掐动印诀，如同舞蹈一般，带出无数的手影。

　　而每一次的印诀打出，都有一道金光急速没入阵内，而后整个阵法在不到三十秒的时间内，便出现了无数的金色丝线，乍眼一看仿佛是那些金色丝线萦绕在半空之中似的，形成了一个个不断变化，但却又万分怪异的图案……

　　“给我去！”

　　萧天吐出一口浊气，双眸精芒如同实质般激射而出，那些金色丝线瞬间凝现成一条巨龙，便是张牙舞爪的冲出阵法的覆盖范围，朝着那院外的水修齐急速冲去……

　　在其他人看来，根本没有任何异常！这是一种阵法师在精神层次上的比拼，也是萧天专门从学院三老之一的顾老手中学到的，当然也经过了他自己的改良与发展，最终才能够出现这般的奇景……

　　整个院子内外，能够看到这条金色巨龙的也只有萧天和对面的水修齐罢了。

　　“不好！”

　　水修齐本来还在想如何继续破除萧天已经稳定下来的阵法，却没想到身体一颤后便发现那条金色巨龙如此凶猛地袭来，而这种精神层面的攻击却是要更加难以应对。

　　尤其如今萧天施展出的金色巨龙，乃是依附于那阵法而生！

　　如果水修齐想要将金色巨龙击退或者毁灭的话，那前提条件便是必须要首先破掉阵法！

　　可他还没能成功！至少，在此刻他的确没能办到！

　　所以很显然，水修齐真的悲剧了！

　　即便他反应很快，及时的欲要撤走与前方阵法之间的联系，但再快哪能比得上这样子的精神冲击？

　　“噗……”

　　眨眼间，在周围众多水家之人的惊呼声中，水修齐一大口鲜血喷了出来，整个人摇摇欲坠，面色更是苍白如纸，甚至在这一刹那间，更七窍都渗出了丝丝鲜血，整个人显得极为可怖！

　　“大哥！”

　　见到这一幕，水家大长老水修身面色一急，急忙闪身上前将水修齐扶住。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　水修齐好似失神了一般的摇头晃脑，满眼全是不可置信。

　　他不敢相信，自己竟然败了，而且还败得那么彻底，败得那么狼狈！

　　“大哥，怎么样？你没事吧？”

　　大长老水修身神色大急，他大哥可是水家阵法第一人，要是他出了什么事情，绝对会给水家造成极大的影响！当然，或许这个所谓的大长老更加是为自己考虑。

　　“还好，没什么大事！休养一段时间就能够恢复了！”

　　深吸一口气，水修齐平静了一些，凝声道，“二弟，你确定那院子里面就只有两个年轻人？没有其他阵法高手？”

　　“的确是两个年轻人，至于阵法高手……我不确定！”

　　水修身沉声说道，“不过想来，那两人太过年轻，在阵法之道上面也决计不可能有什么太强的修为！”

　　“二弟，这次你可真的错了！”

　　听了水修身的话，水修齐当即冷声道，“如果那里面只有两个人的话，其中一人必定是阵法方面的强者！刚才我和他比拼阵法，已经输了一筹！”

　　“啊？”

　　水修齐之言让水修身神色大变，“那大哥，你还能继续下去么？”

　　“……可以！”

　　水修齐虽然不知道自己二弟到底想要做什么，也不想知道院子里到底是什么人，但在阵法方面他绝对是一个痴人，如今见到有高手存在，也就越发刺激了他心中的那一股求生欲望！

　　不就是精神受到了冲击和伤害么？

　　只要人不死，那水修齐便不会停下，哪怕是和对方拼命，他也要与其在阵法上面一较高低！

　　一时的输赢，又能算得了什么？

　　“好，那大哥你务必多加小心！”

　　水修身沉声说道，“你只需要破开阵法，让我们的人继续冲进去即可！只要杀了他们，我们则成功了一半！”

　　“你无需多说！”

　　水修身的话，让水修齐面色一沉，摆摆手后正要有所动作之际，水夜玉的身影从远方急速而来，大呼道，“大长老，且慢！”


第1088章 水夜玉被孤立！

　　见到水夜玉的身影，水修身不由得皱起了眉头，“她怎么这么快就回来了？”

　　“大长老，你这是在做什么？”

　　水夜玉急速而至，环视了一眼周围起码五六百个水家之人，面色极为不虞的问道。

　　而那本来被她视作心腹的两个侍女，此刻更如同鸵鸟一般，根本不敢与其对视，尤其想到水夜玉惩罚叛徒的手段，更让她们的身子都在不断颤抖，显然是怕到了极点。

　　“二长老，这是在质问本座吗？”

　　水修身面色一沉，冷声道，“本座还没去问二长老呢！你收留来打伤我水家那么多人的恶徒做什么？莫非，二长老你和他们是一起的，意图对家族不利？”

　　“大长老，你，你……”

　　水夜玉气得不行，这家伙明显是在转移话题，再加上栽赃陷害！

　　“二长老，你最好管好自己！本座办事，还用不着向你解释！”水修身继续冷声道。

　　“这是的院子！大长老你未免太过分了吧？”水夜玉喝道。

　　“本座过分？”

　　水修身当即冷笑道，“二长老，既然你这么说，那本座刚才的问话，你怎么不回答？你莫非真的和院子中那两个恶徒是一伙的，意图谋反？”

　　“大长老，你休要胡说！我水夜玉对水家忠心耿耿，天地可鉴！”水夜玉面容一肃，沉声道。

　　“是么？那好啊！现在既然二长老在了，那就由你带人进去将那两个恶徒带出来，让本座为我水家受伤的人讨个公道，如何？”水修身如是说道，言语中满是嘲讽。

　　“这……”

　　水夜玉面色瞬变，急忙道，“昨日的事情都是一场误会，我已经说清楚了！大长老莫非想要让水家和萧家开战吗？你到底存的是什么心思？”

　　“哈哈……和萧家开战！”

　　水夜玉本来以为说了这些后，水修身会有所顾忌，毕竟萧家就算这些年来日渐消弱，但却也绝对要比他们水家更强许多。然而却没想到水修身反而大笑了起来，笑声中充满着不屑。

　　“二长老啊二长老，本座已经问过水铭他们了，那两人根本没有任何身份证明，同时连正式的拜帖都没有，难道二长老你真的相信他们会是萧家的人？”

　　水修身如是说道，可他这明显是在故意装傻，为的就是杀了萧天和狂剑。

　　水夜玉反而在这时平静了一些。她已经知道了水修身是吃了挣脱铁了心，就算她再怎么说下去也是无济于事。

　　“大长老，你作为我们水家的大长老，竟然如此作为，难道就不怕给水家带来覆顶之灾吗？”水夜玉平静下来，淡淡的言道。

　　“哈哈……覆顶之灾？我水家发展迅速，将在不久之后把秦家取而代之，谁能够给我们水家带来覆顶之灾？”

　　水修身冷笑道，“二长老你竟然再次妖言惑众，难道你真的想背叛家族，成为千古罪人吗？”

　　“我看成为千古罪人的人，应该是大长老你吧？”

　　水夜玉冷声道，随即目光环视周围众人，沉声继续道，“诸位，你们都肯定认识我吧？我作为水家二长老，也算是鞠躬精粹，若院内两人真是敌人，我怎会带他们进来？你们难道就真的想要帮助某人，从而让自己踏上一条不归路吗？”

　　听了水夜玉这番话，原本在她看来众人本应该至少有些犹豫，可水夜玉却怎么也没想到，她的那番话竟然没有引起任何波动，那些人似乎完全对她这个二长老视而不见……

　　所以在这一时间，水夜玉的神色忽然变得颓然了不少。

　　她觉得自己很累，有种心酸的孤立之感萦绕心尖……

　　“哈哈……二长老，你可看到了？”

　　水修身见状笑得更大声了，“你以为就凭你的胡言乱语，能够动摇大家的心吗？大家眼明心亮，你最好现在退开，否则本座就要以大长老的身份宣布将你拘押至寒冰崖，让你和水涟漪那个叛徒共赴黄泉！”

　　“大长老，你……”

　　闻言，水夜玉猛地抬头，那一双不输于二八芳华少女的双眸中释放出极为冰冷的精芒，咬牙狠声道，“做人千万不要太绝！否则必将自食恶果！”

　　“大胆！竟然敢这么和本座说话？来人，请二长老回去休息！”水修身怒火一闪，当即便是冷声喝道。

　　“是，大长老！二长老，请！”

　　随着水修身的话音落下，便立刻有人走到水夜玉跟前，做了一个请的姿势。至于他们心内到底有多尊敬她这位二长老，恐怕也只有他们自己才最清楚了。

　　“你，你们……”

　　水夜玉被气得不行，正要准备再说什么的时候，却是忽的平静了下来，冷笑的望了一眼水修身，嗤笑道，“好！很好！我走！今天，我倒想看看你们是如何失败的！”

　　说完，水夜玉在几个人的‘护送’下，很快的走远了。

　　“失败？本座要是连两个乳臭未干的臭小子都收拾不了，那本座还活着做什么？”

　　水夜玉的话，显然对水修身有了一定的刺激，整个人显得越发暴躁，尤其那一双老眼中更闪烁着无尽的血芒，周围再无一人敢多看他一眼。

　　“二弟！”

　　几分钟后，水修齐忽的出声。

　　“大哥，怎么样了？”

　　水修身闻言，急忙闪身去到水修齐身边，问道。

　　“再过五分钟，我可以像之前那样暂时破开一条通道，不过因为我受伤了的缘故，这次最多只能坚持一分钟！所以，二弟你最好做好安排！”水修齐沉声说道。

　　“一分钟……足够了！”

　　水修身双眼微眯，握紧了拳头冷声道，“这次我亲自带人进去！大哥你尽管放心去做就好！你们，所有天元境以上的人等会儿随本座进去！其他人留守在外！记住，没有本座的命令，任何人不得靠近，违令者斩！”

　　“是！谨遵大长老之命！”

　　众人纷纷应诺，似乎这个水修身才是水家家主一样。

　　五分钟到了，水修齐猛地一声轻喝，伴随着四周无数的空间之力涌来，那院门口的阵法忽的裂开一条通道，“二弟，快进！”

　　“天元境以上的人，跟着本座！走！”

　　水修身也没多说什么，带着身后那七十余个天元境以上的人沿着阵法通道冲了进去，速度之快竟然只用了不到二十秒！

　　“噗！”

　　而这时，那水修齐却是再次一口鲜血喷出，神色无比颓然，“没想到我还是小觑了那人！本以为能够坚持一分钟，可竟然却……哎！这次的伤势，起码要一个月才能恢复了！”

　　“来人，送我回去！等大长老出来以后告诉他，我要闭关，最起码一个月！不能让人去打扰我，知道么？”

　　“是！”

　　很快，水修齐便在其他人的搀扶下离开了，而这个时候的萧天，在院子中却也稍微松了一口气，可他的面色却较之之前更加的凝重万分，因为水修身已经带人穿过了阵法，数十人已经将他和狂剑全部包围了起来……

　　众多天元境之人的气势齐齐涌动，这可比之前经历的所有都更要骇人无数！

　　本来躺在摇椅上睡着了的狂剑，此刻也是瞬间清醒过来，毫不犹豫的闪身与萧天站在一起，直面前方数米开外的水家大长老水修身！

　　“没想到，你们竟然真的这么年轻！”

　　水修身双眼微眯，冷声道，“本座给你们一个活命的机会！若是现在臣服本座，本座可以大发善心将你们收归麾下！”

　　“老不死的，你当俺是什么？俺臣服你？呸！做梦去吧！”

　　没等萧天开口，狂剑便直接吐了一口唾沫在地上，不屑的道。当然他所说的，也正是萧天想说的。

　　“小子，本座念在你们修炼不易，不忍让你们大好年华就此葬送！你们竟然不知好歹？”水修身沉声道，“莫非，你真当本座不敢杀了你们不成？”

　　“要打就打，哪儿来的那么多废话？”

　　狂剑又是一口唾沫吐出，哼声道，“俺狂剑要是皱一下眉头，就他妈不是男人！”

　　“好，好！小子，这是你自找的！”

　　水修身眸子中寒芒闪烁，显然是真的已经动了杀机。

　　“老不死的，去死吧！”

　　然而，狂剑却是比他还要先动手。

　　知道这水修身不好惹，他在动手的刹那便已经抽出了重剑，除了没有血脉狂化之外，几乎全部的实力都在瞬间爆发了出来。

　　浑身金光大盛，其冲凶猛的气势更是压制的周围那些人纷纷后退！没有之前进来那种经历的这些人，此时一个个面色瞬间大变，看狂剑的目光更充满着无比的惊惧光芒！

　　“找死！”

　　然而，就在这一刹那，随着水修身的一声冷哼，便见得他右手握拳赫然挥出，无数的能量瞬间汇聚成一个巨大的能量拳头，充满着无比狂暴的气息，仿佛欲要将狂剑直接一拳灭杀似的！

　　“不好！”

　　扑面而来的恐怖气息，再加上四周空间的封锁，让狂剑面色瞬变，可此刻的他想要抽身后退已经来不及了。

　　那巨大的能量拳头，即将袭身！

　　而这时的水修身却是目光中寒芒一闪，似乎看到了狂剑被一拳灭杀的情形，嘴角勾勒出了一抹冷血的弧线。


第1089章 血战之强大水修身（上）

　　“休要伤他！”

　　眼看狂剑就要被那巨大的能量拳头击中，萧天当即闪身而出，与此同时一条金色巨龙在他面前瞬间凝现，充满着强烈的金属性气息，无比锋锐，仿佛在空间中多出了无数的森冷剑芒一般……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　轻喝声中，金色巨龙立刻呼啸而出，而萧天则趁此机会一把拽住狂剑，身形急速飞退。

　　轰！

　　嘭嘭嘭！

　　一声震天撼地的轰响后，便见得以金色巨龙和能量拳头碰撞的位置为中心，无数的残余能量四散开来，硕大一个院落都在这一刹那间狠狠颤动了几下……

　　而众人脚下的地面更是在尘土飞扬中，出现了无数大小不一的坑洞，连四周的墙壁也是崩塌了不少。

　　由此可以想象，方才如果狂剑真的被那能量拳头击中的话，即便他有《金刚天玄诀》护体不至于身死，可重伤怕是也不可避免的了……

　　外面的人们也是被吓得心惊胆跳，一个个纷纷伸长了脖子，想要在烟尘弥漫中看清楚院内发生的一切。

　　“咳咳……”

　　被尘土呛得不行，狂剑连连咳嗽了好几声，这才和萧天一同站直了身子。

　　“吓死俺了！”

　　狂剑那蒲扇般的大手拍着胸口，很是心有余悸的道，“少爷，幸好你及时出手，不然你就要给俺收尸了！”

　　“行了，别说那些没用的！”

　　萧天没好气的朝狂剑瞪了一眼，“你小子现在胆子大了！人家可是圣域六重巅峰，你竟然敢去偷袭别人，真的是找死啊！”

　　“死就死，只要少爷你没事不就行了？”

　　狂剑满不在乎的道，与刚才那种怕怕的表情简直判若两人。

　　“你啊……”

　　萧天明白狂剑所想，不由得轻叹了一声，随即望着那前方烟尘散去之后水修身冷厉的双眸，淡淡的道，“狂剑，看来我们今天要拼命了，而且十有八九要死在这里！你怕吗？”

　　“俺会怕？少爷，你也太小瞧俺了吧？俺什么时候怕过？”狂剑拍着胸口，大大咧咧的道，“不就是死么？只要和少爷你死在一起，俺也算死得其所了！”

　　“还死得其所？你什么时候会说这些话了？哈哈！”

　　萧天大笑道，狂剑却是无语的挠了挠头，脸上露出了他那种习惯性的憨厚笑容。

　　当然，他说的都是真心的！要死，就要和萧天死在一起！

　　虽然他们名为主仆，却实为兄弟！

　　“你们说够了么？”

　　水修身冷声道，“没想到你小子实力竟然很不错！本座再给你们最后一次机会，臣服免死！否则，下一次本座出手就不会那么简单了！”

　　“俺也再和你这老不死的说一下，想要俺们臣服你，除非你现在就去死！”狂剑毫不犹豫地回道。

　　“狂剑，不得无礼！”

　　萧天却是拍了拍狂剑的肩膀，淡言道，“大长老，是吧？久闻大名了！我想我也不用自我介绍，你心里很清楚本少到底是什么人！只是你自己不愿承认罢了！”

　　“你以为，你杀了本少没人会知道吗？再者，你真的认为，你能杀得了本少？本少就算打不过你，难道跑不掉？”

　　萧天的言语中带着一丝绝对的嘲讽，让那水修身面色快速的变幻了好几下。

　　的确，他知道萧天是萧家护法的身份！

　　可就算那样又能如何？他已经调查清楚了，萧家的人并不知道萧天来到这里的事情，只要将萧天和狂剑全部斩杀，在没有绝对证据之前，想必萧家是绝对不会为此而对他们水家动手！

　　即便水家肯定不是萧家的对手，可一旦真的打起来，必将会是两败俱伤的下场！

　　至于传言中五大巅峰家族内部都有不世出的神域强者之说，水修身有选择的避开了，或者说他根本不敢去想，否则他真的不知道自己是不是有胆子继续这么做下去……

　　“你不会跑的！”

　　忽的，水修身冷笑了一下，淡淡的道，“如果你敢跑的话，不说本座至少有八成的把握能够抓你回来！就算你能跑掉，本座也可以向你保证的说，有人会死的很难看！”

　　听了这话，萧天陡然双眼一眯，他明白水修身所指的肯定是水涟漪无疑。

　　如此一来，为了水涟漪的安全，萧天还真的断掉了带上狂剑瞬移逃跑的想法。不过他也有些后悔，如果早知道会有如今的这种局面，昨天晚上就算水涟漪再怎么不愿，他也该将其强行带走，然后趁着夜色的掩护离开水家，那样就算水修身的实力再强，也不可能大动干戈的到处搜寻。

　　毕竟萧天那萧家护法的身份可不一般，如果真让外面的人知道了水修身要杀他而后快的话，水家定然会成为无数人攻击的目标。

　　且不说其他的，哪怕只有萧家和端木家族两个，都足以让水家遭受真正的灭顶之灾了。

　　“既然不能跑，那就战吧！”

　　萧天双眼陡然一眯，冷声道，“老不死的，来吧！本少还从没和圣域六重巅峰的人交过手，很想见识见识你这老不死的到底有多厉害！”

　　“哈哈……少爷说的不错！这老不死的，真的该死！俺很想看看，他死的时候到底有多惨！”狂剑也随之咧嘴笑着附和。

　　“竖子猖狂，找死！”

　　听着萧天和狂剑一口一个‘老不死的’叫自己，水修身真的再也无法压制心头的怒焰。

　　“所有人听令，灭杀此二人！”水修身怒声吩咐道。

　　“喏！”

　　七十余人齐齐应诺，声音震天的刹那，同时朝着萧天和狂剑所在的位置袭去，片刻间他们二人便陷入了强大的包围圈，周边的能量也随之涌动起来！

　　“就凭他们？”

　　萧天不屑的撇撇嘴，嗤笑道，“老不死的，今天就让本少帮你清理清理这些垃圾！哦，对了，你不用感谢我，哈哈！”

　　“杀！”

　　狂剑也不多说，持着重剑便朝左边杀去，至于萧天自然选择了右边。

　　两人的配合十分默契，根本不用什么言语交流！

　　强大的能量冲击当中，各种攻势尽显无遗。而萧天和狂剑却丝毫不惧，为了省力，也为了节约一些时间，他们没有什么太大的保留，几乎只在眨眼间便有好几人惨死在他们手中，让水修身看得咬牙切齿！

　　这些人，都是他绝对的心腹，也是他花了不少的精力和时间才培养出来的！

　　不说别的，每一个最起码都有着天元境后期巅峰的资质，甚至将来若有机缘和领悟，进入圣域也不是不可能的！

　　此次七十余人一起动手，竟然没能给萧天和狂剑带去任何伤害，反而是他们自己那边惨死数人！

　　惨嚎之声接连不断，在水修身稍作迟疑的刹那，便又有两人惨死！

　　那种无情的杀戮，似乎让周围空间的气氛都变得凝重了不少！

　　“全部退后！”

　　水修身真的看不下去了，一声冷喝中便是挥手打出两道能量，让萧天和狂剑不得不进行抵挡，而其他人则纷纷趁此机会后退，退到了四周，哪怕水修身没有再吩咐，他们也仍旧站在四周，一个个眼冒怒焰的死死盯着萧天他们，充满着极强的杀意！

　　“怎么不来了？俺杀的真起劲呢！真是的，太不好玩了！”

　　狂剑撇撇嘴，和萧天并排站在一起。

　　而他的这话，却是让周围那剩下的五十多人面色更加难看！

　　“好猖狂的小子！”

　　水修身深吸一口气，冷声道，“看来，本座的确是小瞧了你们！”

　　“哈哈……你小瞧的何止是我们？”

　　萧天闻言当即嗤笑道，“水修身啊水修身，本少送你两句话：若要人不知除非己莫为！不是不报时候未到！老不死的，做人最好还是积一些阴德，不然将来死的一定会很难看！”

　　“牙尖嘴利！本座今日不杀你们，看来是不行的了！既然如此，那就给本座死吧！”

　　声音落下，便见得已经被怒火充盈的水修身身形骤然在原地消失，等再次出现的时候却是已经来到了萧天和狂剑的面前，虽然没有用瞬移，但其速度之快却也差不了多少。

　　“不好！”

　　两人虽然万分警惕，但水修身的实力毕竟那么强，他们想要躲闪却是已经来不及了。

　　刚一侧身的瞬间，便只觉一股巨力瞬间袭身，强大的冲击力让他们内腑震荡，整个人更是踉跄后退，接连好几口鲜血直接喷洒了出来，而体内真元也急速运转，强行飞快的将那种冲击进行化解……

　　“好强！”

　　这是萧天和狂剑此刻唯一的一种感觉！

　　方才水修身的出手虽然或许有偷袭的嫌疑，但他却明显没有用出全力，或许五成力气都没有用出，便让他们受到了如此伤害！

　　实力的巨大差距，让萧天与狂剑的心中都不禁生出了一种森冷之感！

　　萧天，圣域三重！

　　狂剑，圣域一重！

　　而那水修身却是圣域六重巅峰！

　　即便他们两人有着越阶战斗的本事，可相差如此巨大的情况下，不说战胜对方了，能够保证自身安全都是一件十分艰难的事情，机会简直微乎其微，完全可以忽略不计！

　　不过哪怕如此，萧天和狂剑都没有丝毫退缩的打算！

　　即便是战死在这里，也要死得轰轰烈烈！

　　作为男人，哪怕站着死也绝不跪着生！


第1090章 血战之强大水修身（下）

　　似乎，在这院落中的气氛都变得无比沉凝，萧天和狂剑两人的面色更是凝重到了极点。

　　“动手！”

　　两人对视一眼，不约而同的动了！

　　这一刻，他们不敢有丝毫的保留，几乎将体内所有真元都全部运转了起来，那种闪身的速度让周围众人看得眼花缭乱，根本无法摸清楚他们两人真正的轨迹！

　　然而，作为水家大长老，有着圣域六重巅峰实力的水修身，却是不屑的撇撇嘴，嗤笑道，“雕虫小技！”

　　嘭！

　　只在水修身挥舞手臂的刹那，萧天和狂剑两人的身形便展现了出来，巨大的力量冲击而开，让他们再次闷哼了一声，分别以更快的速度朝左右两边急速飞退……

　　显然这一次的动手，又让萧天和狂剑落入了下风！刚才原本内腑的震荡根本就稳定不下来……

　　“就凭你们这点手段，也想伤本座？简直是痴人说梦！”

　　看着二人，水修身嘴角不屑之色更甚。

　　可他却没有想过，他的年纪比萧天和狂剑加起来还要大了不少。如果时间允许，给两人足够的提升，或许等他们到了水修身这个年纪，恐怕水修身将再无任何战胜的可能！

　　可惜，这世上并没有如果！

　　如今的这一切情形，对于萧天与狂剑来说确实是不利到了极点。

　　“少爷……”

　　狂剑扭头朝萧天望去，而萧天也没多言，朝他点点头后，两人便是再次展开了攻击！

　　唰唰唰……

　　身法速度瞬间提升到极致，不过相较于上次来说，这次他们却并没有去硬碰硬，而是从四面八方不断地射出无数剑芒，如同连绵不绝的雨水似的，朝那水修身展开了铺天盖地的攻势……

　　“哼！”

　　见到这一幕，水修身依旧显得极为不屑，冷哼一声后，双手开始急速舞动，一道道真元接连弥漫，仿佛有意识一般，不断地将两人的攻击全部抵消，让萧天失望的是，他和狂剑的攻击在还没有真正接触到那老不死的时候，便已经彻底消泯，根本就没有起到一点该有的作用……

　　这就是实力的差距！

　　“大长老威武！”

　　眼前这情形，让周围的数十个天元境之人纷纷面露兴奋之色，一个个接连开口，仿佛将水修身赞扬的天上地下就只有他一人似的。

　　“果然很难对付！”

　　萧天双眼微眯，面色肃然到了极点，突兀的猛然喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　瞬息之间，两条舒适米长的巨龙呼啸盘旋而出，带动着周围空间无数的风起云涌，更好似有着那一声声犹如实质的龙吟，朝着前方的水修身急速袭去……

　　“这还算有点样子！不过，不够！”

　　水修身眼中闪过一抹诧异，他倒是没想到萧天竟能够发出如此强大的攻势，让他这个圣域六重巅峰的人都感觉到了一丝丝威胁！

　　当然，不过只是一丝丝而已！只要水修身稍加注意，根本不可能给他造成任何伤害！

　　“破！”

　　没见到这老不死的有什么动作，只是一声轻哼，一股强大的冲击波便陡然形成，而后化作两条如同实质般的鞭子，赫然便与那萧天的两条能量巨龙缠绕在了一起！

　　磁磁磁……

　　两条能量巨龙好像遭遇到了什么艰难的阻击，不管它们如何挣扎，不管萧天如何控制，根本无法再前进一步，甚至那巨大的龙身也在不断的缩小，让全力控制着那两条能量巨龙的萧天面色泛红，有种难以为继的感觉……

　　“好强！”

　　这算是正式的一次交锋。

　　萧天难以掩饰下心内的震骇，尤其那一双眼睛更是沉凝万分。

　　不到一分钟的时间，两条能量巨龙全部消散，而萧天整个人更是在这一瞬间一大口鲜血喷了出来，脸上浮现出一抹病态的红晕。双眸深处有着明显的震惊！

　　“小子，还有什么手段都使出来吧！”水修身说道。

　　“好！”

　　萧天倒也痛快，在稳定好自身之后，顿时身上能量再次涌动，恐怖的气势瞬间弥漫开来，他此时已经将自身那圣域三重的气息全部放开，给予周围众人一种极大的震撼。

　　此时的那些人这才明白萧天的不简单，一个个面色几经变幻，却是什么话都说不出来。

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　“九云剑—七云裂天斩！”

　　接连两声轻喝从萧天嘴里喝出，随即便见得两道剑芒迅速袭出，在那剑芒周围分别萦绕着的五朵和七朵能量白云，却是显得那般夺目，仿佛给人一种欲要飘飘升仙般的奇妙之感，当然更有着极为恐怖的能量气息不断蔓延……

　　“有趣有趣！”

　　水修身嘴角划出一抹笑容，显然是对萧天越来越好奇了！

　　“给本座再破！”

　　水修身双眸陡然一眯，射出两道如同实质般的精芒，而后双手快速舞动，一道道能量丰涌而出，霎时间便见得那两道剑芒遇到了极强的阻碍，哪怕萧天再怎么加大真元和精神的输出，竟是根本无法再有丝毫寸进！

　　而与此同时，四周空间的颤动让萧天感觉到了极大的危险，暗道一声‘不好’后，他的身形毫不犹豫的急速飞退！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　霎时间，那些能量白云轰然在半空炸裂，整个院落所在地面如同塌陷了一般，尤其那种恐怖的震荡声音，更是让人心血翻滚。

　　至于萧天刚才所在的位置，更是首当其冲，甚至连那里的空间都出现了无数的细小裂缝，若非萧天撤退及时的话，现在怕是早已经身受重伤了。

　　不过即便如此，萧天还是受到了一些影响，面色泛白，体内五脏六腑震荡的差点错位。

　　“好强！真的好强！”

　　萧天抹去嘴角的血迹，微凛的双眸中有着难以掩饰的骇色。

　　“圣域六重，真的有那么强吗？”

　　萧天难以置信，可心思却越发的沉凝。他知道今日不管如何，一定要拼命了。

　　“给本座死吧！”

　　这时，那水修身似乎也越发愠怒，在冷喝的刹那，便是猛的身前凝现出无数冰蓝色的剑芒，一柄柄仿若有着破天之威，接连颤动之余更是引起了四周空间的接连颤动！

　　“少爷当心！”

　　见到那些剑芒出现的瞬间，狂剑便是一声惊呼，随即身形一闪便来到萧天面前。

　　果不其然，那些冰蓝色剑芒赫然袭出，如闪电一般眨眼即至！

　　“狂剑！”

　　萧天蓦地狂喝，看着挡在自己面前，浑身散发着金光的狂剑，他想要上去阻拦已经来不及了。

　　“老不死的，俺弄死你！”

　　狂剑的声音如同轰雷一般，重剑急速舞动中，却是很快的与那些冰蓝色剑芒毫无意外的真正接触在了一起！

　　磁磁磁……

　　轰轰！

　　恐怖的声响传荡，炸裂之声不绝于耳，那陪伴了狂剑十多年的重剑，竟是在这一瞬间化作无数的碎片飘散，而后只见得狂剑一声闷哼，整个胸口都凹陷了下去，而他的身子更是踉跄后退，艰难的一步步化解着那些冰蓝色剑芒的攻势，几乎浑身上下就没有一处好的地方，到处都是鲜血渗出……

　　所幸，狂剑自身有修炼到了大成的《金刚天玄诀》护体，倒是不会有生命危险。

　　“咦，竟然没死？”

　　水修身也是怔了一下，望着狂剑的双眸中有些贪婪光芒闪烁，显然他也已经猜到了狂剑有着特殊功法，否则就凭狂剑那圣域一重的实力，怎么可能如此正面迎接他的攻击而不死呢？

　　“呕……噗……”

　　狂剑的身子摇摇欲坠，萧天急忙伸手将其扶住，忙道，“狂剑，你怎么样？”

　　“少爷，俺没事！”

　　狂剑咧嘴一笑，露出已经被鲜血浸染的牙齿，笑容是那么的灿烂，“俺还没有娃儿，是不会死的！嘿嘿！”

　　“你先在边上休息一会儿！”

　　萧天哭笑不得，这都到什么时候了还有心情说笑？急忙将其扶到后面，幸好此时的水修身并未继续追着动手，不然后果定当不堪设想。

　　“少爷，俺不用休息！”

　　狂剑却是硬撑着摇摇头，说道，“这老家伙不好对付！俺要帮你！”

　　“我让你休息你就休息，哪儿来的那么多废话？”

　　萧天皱眉喝道，狂剑立刻如以往一般闭上了嘴，乖乖的任由萧天搀扶着他走到后面。

　　“少爷，你要多加小心！”

　　狂剑低声道，“俺发现那老家伙似乎有些不对劲！”

　　“嗯？”

　　萧天一怔，“什么意思？”

　　“说不上来！”

　　狂剑摇摇头，皱眉道，“按理说，他们水家应该是水属性的体质才对，可俺刚才硬接了他那一招，发现他的攻击有些古怪，除了水属性之外，还有一种很是邪性的感觉！俺说不上来，反正少爷你当心便是！”

　　“好了，我知道了！”

　　萧天点点头，拿出几颗丹药给狂剑服下，让他抓紧恢复后，便持着千幻剑转身朝前方的水修身望去。

　　他没有怀疑狂剑的话，因为萧天知道，别看着狂剑平时候大大咧咧，好似粗莽大汉，但实际上却是聪明过人，完全可以用大智若愚来形容！在这种时候，如果狂剑没有百分百的把握，是绝对不会说出那些话的！

　　所以，萧天心内忽然生出了一种怪异的想法，或者说是一种以他们自身性命为赌注的惊天赌局！


第1091章 血战之水能导电

　　没错，就是一场赌局！

　　赢了，或许能够从今日的这种必死之局中寻得生机，但输了就是他和狂剑的两条性命！

　　当然，即便是赢了，恐怕死亡的机会也要大过生存的机会！

　　这种赌局，对于萧天来说根本没有什么太大的好处，可事到如今，却是不得不去拼！

　　如果不拼的话，怕是今日他们仍然会必死无疑！

　　拼的就是拼那万中存一的生机！

　　“看你的样子，似乎很想杀了本座？”

　　水修身望着萧天的双眸，不屑的轻笑道，“那就来吧！本座也很想看看，你还有什么招式！”

　　“会让你见到的！”

　　已经下定了决心赌一次的萧天，此时面色再次肃然起来，双手快速的挥舞，一道数十米长的剑芒便瞬间凝现，而后剑身周围的那九朵白云更是旋绕不休，再次展现出了极为恐怖的剑势气息……

　　“怎么还是这一招？”

　　水修身见了却是直接嗤笑道，“难道刚才还没受到教训？真以为本座是吃素的吗？”

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　萧天没有多说什么，轻喝一声后那缠绕着九朵能量白云的巨大剑芒，便带着无比刺耳的破空之声朝前方袭去，剑芒所经之处空间接连颤抖，一道道森冷的空间裂缝不断浮现……

　　说起展现出的情形，却是的确要比刚才更强了一些。

　　可却没有人看好萧天的攻击，包括萧天自己在内也是如此！

　　所以在剑芒袭出之后，萧天便是双眼一眯，持着千幻剑紧随其后，宛如鬼魅一般，仿似连身形都完全融入了空间，让周围的人根本无法看清楚他的痕迹！

　　“呵呵……”

　　而此刻被剑芒锁定的水修身却是不屑的冷笑了一声，其身上衣衫无风自动，花白的头发更是飘动起来，而后在他右手舞动之时，便见得一柄柄蓝色的巨大剑芒瞬间凝现，单论长度虽然比不过萧天的九云剑，可却有着更加恐怖的气息散发，好似有种欲要直接冲破苍穹般的震撼……

　　锵！

　　轰轰轰！

　　两柄剑芒在半空中赫然对撞，刹那间整片天地狠狠颤抖了好几下，好似有种即将崩溃的趋势！

　　无数的残余能量四溅而开，整个院落迅速塌陷，而那本来在四周的数十个天元境之人更是纷纷后退，一个个身上沾染上了无数的尘土，显得无比狼狈！当然他们更是震骇万分，一个个望着半空中的萧天和水修身，心内生出难以为敌的震骇之感。

　　当然，他们更没有想到的是那么年轻的萧天，竟能够有如此的实力！幸好有大长老水修身出手，否则他们那数十人就算拼了老命，怕是也最终只能在萧天的攻击下含恨而亡！

　　“老不死的，给我去死！”

　　在剑芒对撞之余，因为能量的紊乱与颤动，萧天的身形从半空中浮现了出来。

　　他持剑一声怒喝，便以迅雷不及掩耳的速度朝着数米开外的水修身急速刺去……

　　这一刺，如果换做旁人，哪怕是圣域五重的人，恐怕也不得不受伤。

　　只可惜，接下来的一幕让萧天失望了。

　　水修身早已经有所准备，在千幻剑即将刺入他身体的刹那便被止住，所有的一切仿佛都在这瞬间完全停下，萧天凌空持剑，而水修身却是脸上有着明显的不屑。

　　“就凭这点手段，就想要杀了本座？”

　　水修身冷笑道，原本好似停下的一切再次活跃起来。

　　嘭！

　　水修身猛的身体一颤，而后右拳急速挥出，带着恐怖的拳影与四周空间的颤动……

　　“不好！”

　　萧天面色大变，毫不犹豫的抽身飞退，并用千幻剑挡在了身前。

　　锵……

　　嘭！

　　千幻剑挡住拳影，发出一阵如同金属交鸣的声音，而后距离通过剑身袭来，飞退的萧天忍不住一大口鲜血喷出，整个人在半空中划出一道弧线，很是狼狈的飞退了开去……

　　本来，因为刚才两道剑芒对撞而内腑受到极大震荡的萧天，在飞退之后更是面色苍白如纸，浑身上下都有一种无以为继的感觉，整个人的气息也变得无比虚弱……

　　而千幻剑此刻剑身上的光芒也黯淡了不少，甚至萧天还能够感觉到它的那种哀鸣！

　　“好强，真的太强了！”

　　萧天忍不住的苦笑了一下，方才那一击虽然并不能说是他的所有底牌，但也用了他体内几乎所有的真元，可水修身不禁抵挡住了，反而借力打力一般的给萧天带去了极大的创伤……

　　若非反应得快，恐怕单凭那一拳就足以让萧天丢掉大半条命了。

　　“小子，你就这点手段吗？”

　　水修身活动了一下手腕，脸上不屑之色更甚。

　　不过在他心中却是有些沉凝！

　　方才的攻击看似简单，但他却也受到了一定的震荡，而这就是萧天这个年轻人所带来的，让水修身心思有些沉凝的同时，也更加生出了对萧天的绝对杀意！

　　事情已经到了这一步，水修身明显的表现出了对萧天的杀机！

　　如果今日不杀了他的话，任由萧天成长起来，将来必定会成为他的一个心腹大患！

　　而同时，萧天那苍白的面色下，内心中却是生出了一抹怪异的感觉，说不上来具体怎么回事，和刚才狂剑所说的一样，那水修身的攻击中，除了水属性之外的确还有些古怪，甚至隐约间仿佛从哪儿感受过一样……

　　这种感觉，让萧天越发怀疑，但此时在那水修身越发浓郁的杀意笼罩中，他倒是根本来不及继续思考。

　　因为此刻，水修身竟然主动展开了攻击！

　　嘭！

　　萧天双瞳微缩，却是躲闪来不及了。

　　被水修身一拳直接击飞，本就受伤的身子更是伤势加重，整个人狼狈不堪。

　　“今日，你必死！”

　　水修身冷声道，杀意十足。

　　“本少就是死，也要拉着你这老不死的垫背！”

　　萧天急忙拿出几颗丹药喂入嘴里，感觉着体内的状况好转，便是再次打起了十二万分的精神，全心应对。

　　这个时候，在水修身的主动攻击中，萧天和他两人的身形在残败的院落上空闪烁不已，各种拳打脚踢的声音接连不断，尤其其中还夹杂着萧天的阵阵闷哼！

　　众人抬头看去，能够很清楚的发现，萧天完全是处在下风，被那水修身一次接着一次的痛揍，虽然能够勉强抵挡和躲闪，但相信只要时间一长，萧天定将必死无疑！

　　萧天自己也是危机感大增，可在水修身的攻击中，他根本无法抽出时间去准备其他的攻击！那水修身的攻势根本就没有停下过哪怕半秒钟，每次都是当萧天被打的后退后，那老不死的便立刻用瞬移追上接着暴揍，似乎是想要将萧天当着那么多人的面直接虐杀致死……

　　萧天悲愤到了极点！

　　他还从没有遇到过这样的情形，那种来自身体和心灵上的折磨，简直让人难以忍受！

　　“本少和你拼了！”

　　萧天猛的一咬牙，在强行承受水修身的攻击中不再躲闪，强撑着吐了几口鲜血和骨头碎裂的痛楚过程中，一条浑身闪烁着雷电光芒的巨龙呼啸而出……

　　所幸的是，萧天自身本来之前已经收取了乙木珠，在乙木珠的帮助下，他才能够强行承受这么多水修身的攻击，不然换个其他人来，哪怕就是圣域四重乃至圣域五重的人，恐怕也早已经被打得只剩一口气了。

　　“这是什么？”

　　本来水修身还在奇怪萧天怎么能够坚持那么久，可还没等他弄明白想清楚，那雷电巨龙的出现却是让水修身感觉到了一丝威胁，比之之前那九云剑的两大剑势齐出，所带给他的威胁感觉还要更大许多。

　　不过，水修身因为自负，却是并未太过的放在心上。

　　他只是随便的撑开了一道防护罩，便不在意的继续朝萧天拳打脚踢着，尤其似乎像是发泄那种危机感似的，让萧天所承受的力量在这一瞬间大了不少，打的萧天不断闷哼，身上的伤势更是在这瞬间多了很多。

　　而就在这一瞬间，那巨大雷龙急速逼近，在众人的惊呼声中，狠狠地撞在了水修身身体周围的防护罩上，而后便见得那水修身身体猛然狠狠颤抖了几下，不可置信的瞪大双眸，整个人瞬间急速飞退，整个人身上竟然缭绕出了无数的电光……

　　“怎么回事？大长老这是怎么了？”

　　看到这一幕的周围其他人纷纷惊异不已。

　　而萧天却是嘴角划出一道弧线，因为他知道原因……

　　很简单，水能导电！

　　磁磁磁……

　　水修身身子不断颤抖，仅仅不到几个呼吸间竟好似全身都在冒烟，连那花白的头发都竖了不少，整个人乍眼望去好似一个乞丐似的，那模样简直不堪直视！

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，狂剑那张狂的笑声响了起来，“少爷，你看那老不死的现在像不像是一只烤鸡？哇咔咔……太好笑了，笑死俺了，哈哈哈……”

　　烤鸡……

　　狂剑的话让在场众人不禁一阵忍俊不禁，尤其好些水家的人都直接笑了出来，可想着水修身的身份，他们又飞快地憋了回去，装作什么都没看见，可正是那种强忍笑意的样子更加的好笑万分。


第1092章 狂化，水修身的惊异与贪婪！

　　“啊……本座要杀了你，杀了你！”

　　片刻后，水修身总算是恢复了一些，暴怒不已！

　　说实在的，他并没有受到什么太大的伤害，只是因为水能导电的缘故，让他显得极为狼狈不堪罢了。而这种情况，对于像是水修身这种极好面子的人来说，简直就是一种天大的侮辱！

　　尤其，这种侮辱更是萧天那么一个年轻人，那么一个根本没有被他怎么看在眼中的人带来的，这就越发刺激了水修身心头的怒焰，这一刻水修身恨不得将萧天碎尸万段！

　　疯狂的怒吼中，周围众人纷纷面色瞬变，一个个心血翻滚，仿佛体内受到了极大的震荡！

　　而首当其冲的萧天更是忍不住的一大口鲜血直接喷了出来，其神色苍白如纸，连身子都情不自禁的摇晃了几下。

　　“给本座去死吧！”

　　怒气充盈当中，水修身再也顾不得其他，一心只想要将萧天立即灭杀，以泄心头之恨。

　　刹那间，便见得那水修身身形在原地消失，等再次出现的时候已经来到了萧天面前，那拳头带着无尽的狂风呼啸而出，更有着那一阵阵破空之音，显得那般刺耳！

　　“不好！嘭！”

　　萧天刚刚反应过来，却是根本来不及做出什么有效的抵抗。

　　刚一抬手的刹那，拳头便已然临身！

　　‘轰’的一声，萧天整个人如断了线的风筝一般倒飞而出，而紧接着那水修身却没有丝毫停止的意思，身形再次闪烁紧追而去！

　　嘭嘭嘭！

　　这一刻，仿佛萧天完全成了沙包，任由那水修身打来打去！

　　一拳接着一拳的轰击，打的萧天全无脾气，甚至连想要瞬移躲闪都来不及。不管在速度还是攻击方面，萧天根本不是此时那全力出手的水修身的对手……

　　果真如同人肉沙包，打的萧天不断吐血，幸好萧天不仅有师娘莫若水以及凌月灵所炼制的很多丹药，更有丹田部位的乙木珠，否则单凭刚才那种急速的攻击，就足以让萧天丢掉大半条命了！

　　然而即便如此，如果想不到什么其他的办法，恐怕萧天就真的只有被活活揍死一条路可以走了！

　　“该死的！”

　　“难道本少就真的要死在这里不成？”

　　“到底我能怎么做？”

　　萧天咬着牙，丝丝血丝不断浸出，整个人浑身肿胀的几乎没有一处完好的地方。

　　嘭！

　　又是一个拳头急速逼近，萧天猛的身形一侧，用后背硬抗了这一次的攻击，而后整个身形借助袭来巨力急速腾空，身上的气势也在这一刻疯狂的涌动开来！

　　既然躲不了，那就和他拼了！

　　萧天死死咬着牙，双眸中释放出疯狂的战意。

　　他不是懦夫，不可能跪着生！

　　要死，就死的轰轰烈烈！哪怕就是死，也要让水修身知道自己绝非那种苟且偷生之辈！

　　“事情已经到了现在，顾不得其他了！”

　　深吸一口气，萧天猛的手上印诀快速掐动，无数的能量瞬间在他身后凝现，而后在不到几个呼吸间的功夫，十二层灵光塔已然凝现了出来，无数的黑白光芒萦绕而出，连萧天身上所受到的伤势都好似在这一瞬间恢复了不少，整个空间的气氛似乎也在这一刻变得凝重了不少……

　　“那是什么？”

　　“好像是萧家嫡系血脉才能凝现的本相灵光塔！”

　　“莫非，那家伙真的是萧家之人？萧家护法？”

　　见到十二层灵光塔的刹那，周围不少的水家之人纷纷惊异出声，而此时的水修身也是面色一变，他万万没想到，萧天竟然宁愿强行硬抗他的一次攻击受到重伤，从而抓住某个时间差距来凝现本相！

　　萧家，乃是天域当中的第一大家族势力，可以说是完全站在了天域绝对巅峰的存在！

　　水家，虽然实力也很不错，但却根本无法与萧家相比！

　　如今萧天将灵光塔凝现出来，也就无疑证实了他的身份，尤其水修身更注意到，萧天凝现出的是十二层灵光塔，这就意味着他有着绝对妖孽的资质！

　　十二层灵光塔，在整个萧家都绝对是独一无二的存在！

　　这个时候，水修身终于想明白了，为什么萧家会让萧天这么一个年轻人来成为护法！

　　十二层灵光塔的拥有者，别说护法了，就算是成为家主也绝对是理所当然的事情……

　　“你们不要上当了！他不过是模拟出萧家灵光塔的样子罢了！”

　　见到周围水家众人有些惊异的表情，水修身当即冷声道，“你们也不好好想想，萧家的血脉本相虽然是灵光塔，可你们谁曾听说过十二层？明显就是他故意弄出来的！而且，你们谁曾见过黑白双色的灵光塔？”

　　不得不承认，水修身的确说出了众人心头最大的疑惑。

　　当然，关于灵光塔那些人也不过只是稍有了解罢了！外面众所周知的灵光塔不过是六层，九层两种而已，真正听说十二层的却只有极少数，而显然水家的那些人根本就没到那种层次！

　　所以，大家很快都相信了水修身的说法，在看向萧天的目光也充满了无比的鄙视！到了这种地步，竟然还想着用假的灵光塔来糊弄人，这不是白痴么？

　　“呵呵……”

　　听了水修身的话，萧天脸上浮现出了一抹冷笑，“老不死的，你还真会说！我的灵光塔是假的？好吧，那就请你见识见识我这个假的灵光塔吧！”

　　“阴阳灵芒，给我去！”

　　萧天心念动作，便见得十二层灵光塔急速旋转，一道道黑白灵芒急速袭出，朝着前方但水修身瞬息而去。

　　而这，却还仅仅是开始！

　　随着萧天手上印诀掐动的越来越快，十二层灵光塔的转速也是提升到了极致，有着更多的阴阳灵芒急速袭出，粗略算来起码有上万道之多……

　　这一刹那，整片天空仿佛下起了黑白两色的大雨似的，不过却有着极为恐怖威势蔓延，让周围众人更是再次纷纷接连后退了不少！

　　这一刻，见到阴阳灵芒威势的众人，不禁又对水修身的解释产生了疑惑。

　　但水修身却是已经根本不能回答了，他已经被那些阴阳灵芒所完全锁定，面色变得极其难看！

　　锵锵锵……

　　在水修身不断打出道道真元与阴阳灵芒相互对撞的时候，阵阵金属交鸣般的声音响起，在旁人听来更是震耳欲聋，一个个的连心血都在这时翻滚不已。

　　“可惜了！”

　　萧天的脸上有些失望，因为阴阳灵芒虽然给水修身带去了一些麻烦，甚至让其受了些伤，可想要用阴阳灵芒将其战胜，怕也只是一件痴人说梦的事情……

　　而就在这时，一声狂吼陡然响起，本来沉浸于萧天那灵光塔攻击中的众人纷纷扭头望去，便见得那本来在旁边休息恢复的狂剑，却是已经站了起身……

　　浑身金色光芒大盛，此时的他竟是已然进入到了狂化阶段，整个身形足有四米来高，浑身上下到处都是金属般的光泽，好似一个巨大的机器人似的，给予在场所有人一种极大的压迫之感！

　　“狂化！”

　　水修身双眼一眯，有种极大的震撼！

　　没错，正是狂化！

　　恢复过来的狂剑，在见到萧天此番的攻击之后，便进入到了狂化状态，用以帮助萧天来应对那个水家大长老水修身！

　　“该死的！那小子莫非是赵家的人？这明显就是赵家的血脉狂化啊！”

　　水修身显得万分惊异。

　　他怎么也想不到，事情竟然会有这样的变化！

　　一个萧家还不够，竟然还出现了赵家的嫡系血脉！

　　萧天的十二层灵光塔还可以用故意模拟来解释，毕竟这里的人都没有见过黑白两色的十二层灵光塔，可狂化这种特殊现象，却只有赵家的嫡系血脉才能拥有！

　　“赵家的人啊！”

　　“怎么可能啊？赵家的人怎么会来这里？”

　　“是啊！要他真是赵家的人，那我们岂不就遭殃了？我们水家虽然的确很强，可始终还是差一些的啊！”

　　……看着狂剑的狂化，那些水家众人纷纷交头接耳，一个个的面色都变得有些难看。

　　“少爷，俺来帮你！”

　　狂剑大踏步的来到萧天身边，猛然挥拳袭出，那拳头好似能够破空似的，呈现出一道无比恐怖的劲风，朝前方的水修身急速袭去！

　　“哼！”

　　水修身却仍旧丝毫不惧。

　　毕竟他的实力摆在那里，圣域六重巅峰的层次可不是萧天与狂剑用出本相和狂化就能够比拟得了的！

　　而就在这时，水修身硬抗了狂剑的攻击后，却是双眸深处快速的闪过了一抹贪婪。

　　如果将他们两人杀死，夺得他们体内的本源血脉，那是不是意味着他也可以同样培育出有着十二层灵光塔本相，和狂化血脉的忠心手下？

　　毕竟在天域当中，大家都众所皆知，五大巅峰家族的本源血脉并不是不可以夺取的！

　　只不过碍于五大巅峰家族的威势，从没有敢那么做罢了。

　　生出了那种念头，水修身看向萧天和狂剑的目光中便有着难以掩饰的贪婪杀机！

　　而这时，两人也是不禁打了一个冷颤，萧天看似不经意间的目光扫过，却是第一时间发现了水修身的想法，不由得心里一沉，双眼逐渐的眯了起来……


第1093章 危机，懦弱的水莫无！

　　“少爷，俺们一起上！弄死那老不死的！”

　　狂剑却似乎柄没注意这些，便当即大踏步的朝水修身冲了过去。

　　仗着他狂化之后巨大的身子，犹如居高临下一般，那种震撼的步伐，那种强大的威压，都显得更为凌厉，让周围众人纷纷震撼的睁大了双眸！

　　此时的狂剑就如同黄金战神似的，那四米多高的身子宛如擎天撼地，充满着无比的压迫之感！

　　“哈哈……好！我来助你！”

　　萧天也是大声一笑，当即一边控制着灵光塔朝水修身的头顶上空飞去，一边身形闪烁逼近，与狂剑一左一右的便朝那水修身展开了新的攻势！

　　而这一次，不管萧天还是狂剑都没有任何的保留！

　　事情已经到了这种地步，不说你死我亡，但如果他们在水修身强大的实力下，恐怕生的机会不会超过三成！

　　所以，还不如拼死一搏！

　　不信他水修身就真的不怕死！

　　轰轰轰！

　　狂剑一拳接着一拳的挥出，带着无数的闪耀金光，连四周空间都因此而出现了一条条细小的空间裂缝，无数的寒气纷纷弥漫，好似让整个环境的温度都下降了不少……

　　而萧天则控制着十二层灵光塔，无数的黑白灵芒仿佛有意识一般，每每在狂剑的攻击间隙朝那水修身袭去，根本不给水修身什么太多的反应时机！

　　“该死！”

　　水修身有种被逼迫的感觉，前所未有，多少都显出几分狼狈！

　　狂化之后的狂剑，不管是力量还是其他什么都提升了很多，在他那近乎不要命的疯狂打法中，水修身却是只能不断地快速闪烁，而他每次的反击，却是都让狂剑直接硬扛了下来！

　　当然也不得不承认，因为水修身强大的实力，的确是给萧天和狂剑带去了极大的影响，哪怕现在单从周围看，水修身好似落入了下风，可其脚步稳健，身形不见任何慌乱，根本就没有任何一点落败的迹象，更别说会真的死在萧天和狂剑两人手中了。

　　不过即便如此，此番三人之间的战斗还是带给了周围众人一种难以接受的震撼！

　　作为水修身的心腹，他们一直以来都把水修身当成是无敌仰慕的存在！

　　圣域六重巅峰啊，放在整个天域当中也算是非常不错的实力了，针对一部分的中小型势力，仅凭水修身一人便可以将其尽数灭杀，可以想象其强大！

　　而现如今的这种情形，却是让他们见所未见！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　三人的战斗之声仍旧急速传开，水修身面色震怒万分，本来还有些犹豫的心思逐渐沉凝下来。

　　“既然你们想找死，那本座就成全你们！”

　　水修身实在是忍不下去了，双眼微眯的自语道，“等将你们灭杀，夺取本源血脉之后，只要花费一些时间，必定可以培养出无数那样的人！到时候，五大巅峰家族又有何惧？”

　　不得不承认，水修身想的很好，甚至都已经在开始幻想将来的美好日子了。

　　而在幻想之余，他却是身形骤然暴退，避开萧天和狂剑的攻击后，那圣域六重巅峰的气势在这一刹那间全速爆发开来，仿似连天地都受到了影响，整片天空中的云彩纷纷散开，无数的能量疯狂的从四面八方朝着水修身所在的位置就是蔓延丰涌而去……

　　“这是什么？”

　　萧天和狂剑顿时色变，尤其萧天自己更通过悬浮在半空中的十二层灵光塔，感受到了一种前所未有的压力！

　　压迫的他浑身僵直，甚至连体内的真元和血液都有一种即将凝滞的趋势！

　　“少爷，俺……俺不舒服！”

　　狂剑面色扭曲不已，浑身金光黯淡了下来，而后在话音落下的刹那，便见得他那四米多高的身形急速缩小，眨眼间便是已经恢复到了平日里的身材。虽然仍旧要比普通人高大不少，但却已然没有了狂化之时的那种压迫与震撼！

　　并且，此时萧天与狂剑两人在水修身的气势压迫和锁定下，更是有种难以言喻的感觉，很不舒服，仿佛自己两人已经变成了一叶扁舟正在波涛汹涌的大海上，随时都有翻覆的可能！

　　水修身好似变了一个人，充满着无比强大的气势，仿佛只要一出手便能够将两人彻底灭杀一般！

　　萧天与狂剑想要反抗，可周围空间的锁定却是让他们难以动作，当即之间他们的面色变得无比难看。

　　而萧天却没有注意到，在他的储物戒指中，一颗古怪的石头却是在这时好似受到了影响，那上面黄褐色的石头碎块相继掉落，而后化作一团团怪异的黄色光芒，融入储物戒指内的空间消失不见……

　　此时，仿佛感觉到了死神的濒临，萧天和狂剑对望一眼，已然看出了对方眼中那种视死如归的坚定！

　　“大长老，住手！”

　　就在这样子的紧要关头，骤然间从远方急速传来一个声音，旋即便见得两道身形转瞬即至，直接挡在了萧天和狂剑身前，直面水修身！

　　“玉姨！”

　　萧天神色一喜，因为出现在身前的两人中，其中一人赫然就是水家二长老水夜玉，至于另一人萧天却从未见过，不过却是一个中年男人，十分温和，好似有种与世无争的样子……

　　“嗯！”

　　水夜玉朝萧天笑吟吟的点点头，随即正要准备再说什么的时候，那周围众多的水家之人却是齐齐喊道，“我等参见家主！”

　　“家主？”

　　萧天闻言一怔，眸子朝中年男人望去，而那中年男人也随之朝他笑着点头，显得无比温和。

　　“呵呵！贤侄，我给你介绍一下，这位便是我们水家的家主了！”水夜玉也随之说道。

　　“晚辈萧天见过前辈！”

　　“晚辈狂剑见过前辈！”

　　萧天和狂剑都纷纷朝那人行礼，也明白了此人的身份，他正是水家家主水莫无！

　　水莫无，乍听起来的确是一个很奇怪的名字！

　　但细细回想，却有着一种难以言说的奇妙感觉，仿佛是一片虚无，第一时间萧天便敏锐的感觉到眼前这个水莫无定然不简单！

　　只是，单从其表面来看，却显得颇有些懦弱的模样。

　　“家主，你怎么来了？”

　　水修身收起了气势，皱眉道，“不过就是两个黄毛小子而已，让本座将他们处死便是，何须劳烦家主大驾？你还是回去休息吧，这里交给本座就是！”

　　这话说的很平静，但却有种命令般的语气。

　　周围水家众人似乎早已习惯，而萧天却是微微皱眉，听水修身的话，似乎他才是水家家主一样。

　　“大长老，你这是什么意思？”

　　水夜玉却是当即冷声道，“我这位贤侄乃是萧家护法，早已经和你说了无数遍了，你竟然还想将他们杀死！你，你难道真的想要我们水家和萧家不死不休吗？”

　　“二长老，本座也和你说过，他绝对是假冒的！”水修身冷声道。

　　“大长老，既然你和二长老各说一词，那不如就先罢手，等将他们二人的身份调查清楚，然后再……”

　　水莫无也缓缓出声，声音显得有些轻微，似乎有所顾忌。

　　可没等他说完，水修身却是蓦地挥手打断道，“家主，我说过了，这件事交给本座处理即可！他们的身份本座早已查明，就是两个骗子而已！”

　　言语十分霸道，让水莫无的脸上不禁显出几分尴尬，而水夜玉却是再次冷喝道，“大长老，难道你没听懂家主的话？亦或者，你认为你现在已经可以代表家主了？”

　　“二长老，小心祸从口出！”

　　听了水夜玉的话，水修身双眼微眯，寒声道，“有些事情可不能乱说的，不然没人能救得了你！”

　　“怎么？大长老想连我也一起杀了？”水夜玉冷哼道。

　　“本座身为水家大长老，就有责任为水家负责！”

　　水修身沉声道，“但凡有伤害到我水家利益的人，定斩不饶！如果二长老非得帮着那两个小子，那就对不起了！”

　　“你敢！”水夜玉凤眸一瞪，冷厉万分。

　　“呵呵……二长老不妨试试？”

　　水修身冷哼不已，竟是看都没看水莫无这个家主一眼，仿佛真的将水家当成了他的私有物品一般，神色极为不屑。

　　水莫无这个时候，却是依旧没有多言，似乎真的被水修身的霸道和强势所影响，显得万分懦弱，更让周围不少的水家众人，当然也是那水修身的心腹嗤笑不已！

　　或许，在他们眼中，大长老才是真正的水家主事者，至于那劳什子的家主不过就是一个区区的傀儡罢了！

　　“水家，也是一个漩涡啊！”

　　萧天心内轻叹，而这时水夜玉则缓缓言道，“大长老，今天我还真的要保定了他们！你如果敢动手，那我水夜玉奉陪便是！”

　　“好哇！”

　　水修身毫不犹豫的应道，“那就让本座先将你收拾了，再去收拾他们！本座也很想看看，你这段时间以来到底有了多大的提升，竟然敢与本座如此对抗！”

　　说话间，相视而立的两人，身上各自涌动出无比恐怖的气势，身体周围更好似有着一道道小型风卷不断呼啸，气氛凝重到了极点，而大战也有着一触即发的趋势……


第1094章 水夜玉受伤，水莫无爆发！

　　“动手吧！”

　　水夜玉冷哼了一声，身形当即化作一道蓝色光芒直冲而出，而那水修身也是如此，刹那间两人便交手在了一起，各种强大的残余能量四溅开来，恐怖的轰响声更是不绝于耳。

　　“夜玉……”

　　家主水莫无想要出声阻拦，可却是已经来不及了。

　　此时水莫无的表情变得很是怪异，时而看似懦弱，时而却又闪过几分坚定与沉凝，倒是怪异不已。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　水家这两位长老的交手，已经在转瞬之间快到了极致，仿佛有着无数的身影在半空中闪烁不休，根本让人看不清楚他们实质性的轨迹，更别说分辨出到底谁占据了上风。

　　萧天很担忧！

　　水夜玉虽然也很强，可毕竟比之水修身的圣域六重巅峰差了一些，如果真的生死之战的话，那么水夜玉的境地将会变得很是艰难！

　　他不可能忘记，水夜玉完全是为了帮他们出头才和水修身对上的！

　　“狂剑！”

　　萧天有些古怪的瞥了一眼水莫无后，他低声对狂剑说道，“做好准备出手！不能让玉姨为了咱们出事！”

　　狂剑闻言，重重颔首！

　　他明白萧天的意思，也当然不会有任何反对的理由！

　　“水夜玉，本座再给你最后一次机会！”

　　打斗中，水修身沉声道，“如果你现在离开，本座既往不咎！你仍然是你的二长老！那两个毛头小子与你何干？你没必要为了他们与本座动手！”

　　“休得多言！”

　　水夜玉听了这些话，当即冷声道，“我水夜玉不会像你那样心思歹毒！为了水家的将来，我一定要阻止你！不然萧家震怒之下，我们水家必将死无葬身之地！”

　　“够了！”

　　水修身喝道，“他们就算真是萧家的人那又如何？他们来到这里没有人知道！难道你就不想看着我们水家在不久的将来超越五大巅峰家族，成为天域的第一吗？你想想，如果能够夺得去本源血脉，让我们水家之人研究吸收炼化，那用不了多长时间，我们水家必将称霸天域！”

　　“你疯了！你真的疯了！”

　　听了水修身的实话，水夜玉震惊的道，“你这样做无异于是将水家拉向死亡！你真的以为，那种传言可信吗？你以为萧家的本源血脉就是那么容易得到的吗？”

　　“我管不了那么多！”

　　水修身有些疯狂地说道，“为了水家，为了水家能够称霸整个天域，我水修身今天必须要杀了他们两个！”

　　“你做梦！有我在，一定不会让你成功的！”

　　“那就试试！但凡敢阻拦我者，杀无赦！”

　　水修身此时的双眸已经泛出了红芒，犹如进入到疯癫状态似的，整个人爆发出了较之刚才更加猛烈的攻势，仿佛将水夜玉当成了生死仇敌一般，不死不休！

　　水夜玉也在这时感觉到了更加强大的压力，在水修身几乎不做任何保留的攻势中，她觉得自己无力为继，本来看似平手的局面，也让她逐渐落入了下风，好几次因为躲闪不及都被水修身强势击中，嘴角已然流出了猩红的鲜血，颇为狼狈。

　　“少爷，你看！”

　　狂剑凑到萧天跟前，朝前方水莫无努了努嘴。

　　此时的水莫无双拳紧握，目光紧紧盯着前方两人的战斗，面色极为犹豫，似乎在压抑着什么一样。

　　“行了！”

　　萧天朝狂剑丢出一个心神领会的眼神，说道，“好好的盯着，我说动手咱们就动手！不能让玉姨出任何问题！”

　　“好嘞，俺知道了！”

　　狂剑咧嘴一笑，完全没有将自己的生死放在心上。

　　水莫无的耳朵这时轻轻动了动，显然对于狂剑和萧天的交谈，他听得十分清楚，而此时他脸上的犹豫和压抑之色也更为明显，连拳头上指甲已经嵌入了肉里竟好似毫无察觉。

　　时间一分一秒的过去，那急速交战的两人战团中，越发可以清晰的听到水夜玉的闷哼声，显然水夜玉已经完全处在了下风，此刻的她竟是连作出反击都是那么的艰难！

　　终于，在大概半个时辰左右过去后的某一刹那，水夜玉猛的身形急速飞退，一口口鲜血喷出，整个人从半空中重重坠下。

　　“不好！狂剑，我们动手！”

　　萧天见状面色当即瞬变，一声惊呼的同时，他和狂剑两人的身形立刻弹射而出。

　　与此同时，水莫无竟然也动了，其速度竟然还要比萧天他们快上不少，抢在两人前面将水夜玉抱在怀中，缓缓飘落在地。

　　“夜玉，你怎么样？”水莫无关心的道。

　　“咳咳……没，没事！还能撑得住！”

　　水夜玉站直了身子，那耳垂却是显出几分红晕。

　　而这时，萧天和狂剑却是直接迎向了紧追过来的水修身，不过在水修身的全力出手中，他们显得极为狼狈！刚一交手便已经彻底落入下风，较之之前的那种交战，显然水修身的攻势至少强大了数倍之多！

　　两人一左一右，不断的施展攻击，但只要是明眼人都能够看到，即便萧天和狂剑是在以二敌一，但却完全是在被水修身压着打，甚至他们两人在现在根本就连还手的机会都没有……

　　“够了！”

　　就在这时，一声怒喝陡然响起，便见得一道身影瞬移而至，直接插入三人的战团中，将萧天和狂剑两人用柔力推送出去，而同时也是将水修身的攻击全部反震回去，连带着水修身整个人也随之被震退了数米之远……

　　“家主？”

　　水修身面色一愣，双眸中满是震惊。

　　没错，出手的的确是水莫无这个水家家主！

　　“家主，你终于出手了！”

　　水夜玉脸上浮现出一抹灿烂的笑容，自语道，“我知道你从来不是一个懦弱的人，你只不过是没有看清自我而已！”

　　萧天和狂剑也是有些发愣。

　　刚才水莫无表现出的实力，竟然比起水修身这个圣域六重巅峰还要强，否则绝不可能在对方全力攻击的时候，如此强势的将他震退数米。

　　“你，你什么时候有这么强的实力了？”

　　看着水莫无，水修身的表情变得很是难看，怎么也不敢相信一向懦弱的家主，竟会有如此惊人的爆发。

　　“大长老，你做的太过了！”

　　水莫无没有回答，而是沉声呵斥道，“平日里也就算了，但现在你竟然敢对萧家护法动手，你……你真的是活得不耐烦了吗？想让我水家陷入万劫不复之地？”

　　“家主，本座不明白你是什么意思！本座已经说了，他并非萧家的人，你难道连本座的话都不信？”水修身回道。

　　此时的他心底微沉，对于水莫无这忽然的变化，他觉得自己以前真的是忽视了什么，不由得脸色也变得肃然起来。

　　“呵呵……”

　　听了水修身的话，水莫无当即冷笑道，“有些事情，大长老需要我明说吗？你莫非真当我这个家主是傻子，什么都不明白？”

　　“家主这是何意，本座不明白！”水修身目光闪烁的道。

　　“是么？那就不用明白了！”

　　水莫无冷哼道，“本来，我想着你我都是水家的人，而大长老你更是我和夜玉的长辈，也从没有对你有过任何的行动，然而你却是越来越过分了！今日之事就此作罢！”

　　“不行！本座绝不同意！”

　　水修身当即喝道，“今日那二人必须要死！谁敢拦着本座，便是本座的敌人！”

　　“那如果我说不行呢？”

　　水莫无双眼微眯，目光好似化作两柄利刃，直直朝水修身望去。

　　“家主，你……”

　　水修身真没想到水莫无竟会有如此大的变化，正欲要再说什么之际，水莫无却是冷冷的挥手道，“够了！大长老，本座以家主的身份命令你，此事就此作罢！你若再敢那般，我便行使家法，你明白结果会是如何！”

　　“本座，我……”

　　水修身气得不行，浑身都有些发颤。

　　“怎么？大长老还有什么想说的吗？”水莫无冷声道。

　　“希望家主不会后悔今日之举！哼！”

　　水修身双眼微眯，在与水莫无相互冰冷的紧盯了一会儿后，便是直接冷哼一声，挥手朝外走去，那周围他的其他心腹也随之快速跟上，不多时在这残破的院落中，也就只剩下水莫无，水夜玉以及萧天和狂剑四人了。

　　“哎……”

　　水修身等人离开后，水莫无轻叹了一声，从刚才爆发出的那种强势威严，一下子重新恢复到懦弱模样！

　　那种巨大的转变，让萧天看得有些微怔，实在想不通怎会如此！

　　尤其水莫无作为水家家主，竟然被大长老如此压迫，完全可以想象，如果没有今日水夜玉的受伤，恐怕水莫无还会那么一直懦弱下去！

　　“夜玉，你怎么样了？”水莫无急忙关心的道。

　　“没事！有家主你刚才帮我疗伤，我怎么会有事？”

　　水夜玉微微一笑，说道，“不过我也要恭喜家主，终于找到了自我！”

　　“哎！”

　　水夜玉的话却是让水莫无再次一叹，无奈的道，“有些事情，我也是身不由己！夜玉，我先送你回去休息，至于大长老的事你就不要管了，交给我处理吧！”

　　“好！哦，对了！萧天可是我的侄子，你可不能怠慢了他们！”水夜玉说道。

　　“放心吧！”

　　水莫无笑着点头，朝萧天和狂剑笑着点点头后，这才扶着水夜玉瞬移离开……


第1095章 神秘使者，苗凤报信

　　且不说萧天和狂剑在水莫无扶着水夜玉离开之后如何如何，且看那大长老水修身回去他自己的院落后，却是直接喝退了所有人，径直的来到院子内最里面的那间房，而后双手快速掐动了几个手诀，那房子最里面的墙壁上便缓缓出现了一道血色的光芒，萦绕着无数的空间之力，随即一道血影缓缓从那光芒中走了出来……

　　血影逐渐凝实，竟是一个穿着血色衣衫的人，头戴一个血色头蓬，显得极为诡异，连他身上的气息都是那般的飘忽，但却充满着血腥气息。

　　“水修身，你如此着急的召唤本座，是不是事情有变？”血衣人问道，声音显得极为怪异。

　　“启禀使者，属下办事不利！”

　　水修身噗通一声跪在地上，有种前所未有的颤抖，紧接着他便将方才发生的事情一五一十的说了出来，尤其着重提出了萧天的十二层灵光塔，狂剑的血脉狂化以及那家主水莫无忽然之间变强势的情形……

　　“你这个废物！”

　　血衣人一声冷哼，一道血光直直射出，射在那水修身身上，让其身子接连颤抖，竟是连反抗都不敢。

　　痛苦的折磨，让水修身不断翻滚痛嚎不已，连连求饶。尤其在他体内好像有很多条虫子在四处乱窜一般，其面色在此时显得极为狰狞可怖……

　　所幸这房间四周布下阵法，倒也不会让痛嚎声音的泄露而引来其他人的注意。

　　足足被折磨了好几分钟，血衣人又打出一道血光，这才让水修身的痛苦全部消失，那些虫子也随之彻底安静了下来。

　　“若再有下次，本使者定斩不饶！”血衣人冷声喝道。

　　“是，是！多谢使者！”

　　水修身如同丧家之犬似的，根本没有了之前面对萧天他们的那种霸气，那种苟且的态度简直让人不耻。

　　“起来说话吧！”

　　血衣人摆了下手，淡淡的道，“教主吩咐，务必要灭杀萧天此子！至于萧天的本源血脉，就赏赐给你！希望你不会再让教主失望！否则，就算本使者想要保你也做不到！”

　　“是，是！属下明白！”

　　“最迟五日，五日之后如果本使者还听不到你传来的好消息，那后果是怎么样的，你应该明白！”血衣人继续道。

　　“五日……”

　　水修身闻言不由得有些无奈，可想着自己完不成任务就要遭受到的那种生不如死的惩罚，他最终还是咬了咬牙，颔首道，“请使者放心，属下一定办到！”

　　“很好！”

　　血衣人点点头，随即语气稍微缓和了一些，继续道，“教主念在你平日里也有不少的功劳，而此事的确颇为麻烦，故而让本使者助你一臂之力！”

　　“太好了！”

　　听到血衣人的话，那水修身顿时大喜，“有使者出手，这个任务定当顺利完成！多谢教主，多谢使者！”

　　“对了，还有……”

　　血衣人顿了顿，继续道，“那水莫无此人必须铲除！原本一直以为他是个懦夫，而你也需要他来做一些表面文章！不过现在不用了，既然他忽然爆发，那就留他不得，不然定会给教主的大计造成影响！”

　　“是，属下明白！”

　　水修身低头应诺，双眸中闪烁着没有人性的红芒，如同一头蛰伏的野兽。

　　“很好，你先出去吧！本使者今日开始便住在这里！记住，每日都要给我送来五个血食！”血衣人如是说道。

　　“是，属下明白！属下告退！”

　　水修身恭声应诺，随即便快步的离开了！

　　借着外边的光芒射入房间，依稀可以见到那血衣人衣袖处却是绣着一轮弯弯的血色月亮，似乎能够吸收光华一般，在这昏暗的房间中显得那般诡异！

　　……

　　新换了一个院子，倒是住的颇为不错。而服侍萧天和狂剑的侍女也换了两个。

　　两天前的事情过去，再也没有任何人来找萧天他们的麻烦，而借此机会，萧天也在每天晚上都去了一趟寒冰崖那边，只可惜那条通往阴阳水潭的路竟是被封锁起来，连萧天都没能再见到水涟漪一面。

　　不过萧天却可以确定，水涟漪现在仍旧是安全的，应该是在阴阳水潭那边修炼，至于什么时候能够再见，那就真的不一定了。

　　除此之外，便是水家家主水莫无和二长老水夜玉也来了一次，向萧天和狂剑表示他们的歉意，可为什么水莫无会在之前一直被水修身欺压的缘故，他们也都没有明说，而萧天自然也不会多问。

　　关于水涟漪的事情，水莫无和水夜玉都没有再提及一次，似乎已经忘却了她这个人的存在似的，不过萧天从水夜玉的神态中却能够敏锐地发现，水夜玉依旧很关心水涟漪的安全，只是似乎有些难言之隐罢了。

　　至于这些，萧天也很是迷糊，所幸水夜玉也在用言语在暗中提示，她已经和水莫无商议好了，等有机会见了一定会将水涟漪带出来，希望能够保证她的绝对安全。

　　“好无聊……”

　　萧天无语的看了一眼周围那装饰十分雅致的院落，起身朝外走去，“走，狂剑，咱们出去逛逛！”

　　“好嘞！”

　　对于萧天的话，狂剑自然不会有任何反对。

　　当即两人便并肩走出了院落，正欲要到处逛逛的时候，一个侍女快步从前方走了过来，也不只是故意还是有意，反正就正好不正好的碰到了萧天，差点弄得那个丫头一阵踉跄。

　　“对不起，对不起！”

　　那侍女连连道歉，萧天也没放在心上，摆摆手示意没事，就欲要继续朝前走去。

　　然而却就在这时，手里却忽然多出了一个纸团，等萧天想要叫住侍女问个究竟之时，那侍女已经跑远了，似乎真的是走路不小心撞上。

　　“少爷，怎么了？”萧天看着那侍女的背影有些疑惑，狂剑当即便在旁边问道。

　　“没事！”

　　收回目光，萧天摇摇头打开了纸团，只见上面写了一行小字：月华湖，不见不散！

　　“走，去月华湖！”

　　萧天随意握了握拳，那纸团便立刻化作齑粉，而后便招呼着狂剑朝月华湖的方向走去，弄得狂剑如丈二和尚般摸不着头脑，但他也没有多问，反正跟着萧天就对了。

　　……

　　月华湖乃是水家族地中一个景观十分美丽的地方，据传说在每个月的月中之时，皓月当空之夜，月华湖能够吸收月亮精华，呈现出一片如梦如幻的美景。

　　而这月华湖也因此而得名。

　　很多的少男少女都喜欢在这里游玩，可以说是整个水家族地中人最多的地方之一了。

　　当萧天和狂剑来到这里的时候，并没有引起任何人的注意。

　　“萧公子，请随奴婢来！”

　　正当萧天在寻找某人的时候，一个侍女看似无意的在身边经过，不露痕迹的话语传入萧天耳中。

　　很快，在月华湖的某处，萧天见到了请他来此正主，正是苗凤。

　　周围依旧有很多人在游玩，并没有注意到这边，因为苗凤明显是经过了一些化妆，与平日有很大的差别。

　　“狂剑，你到处走走吧！”

　　随意和狂剑说了一声，萧天便独自一人坐在了苗凤面前，大大咧咧的端起早已准备好的茶水一饮而尽，而苗凤也是抿嘴一笑，丝毫看不出她已经是为人母的存在。

　　当然，如此却更有一种熟妇风范，若是换个其他好色的男子过来，恐怕第一时间依旧要被苗凤的风情所吸引了。

　　“夫人这么看着我，我可会不好意思的！”萧天笑道。

　　“萧少还会不好意思？那可真让我惊讶呢！”

　　苗凤掩嘴轻笑，萧天却是摆摆手，淡言道，“好了，不开玩笑了！夫人这么着急的让我来此，不应该只是为了欣赏这月华湖的美景吧？”

　　“水修身想要对付你们！”苗凤也是面色一凝，沉声道。

　　“哦？”

　　听了此话，萧天眉毛一扬，“夫人这消息怕是也太过时了吧？你作为水修身的儿媳妇，总不可能连两日之前的事情都不知道吧？”

　　“我自然知道！但是这次却不一样！”

　　苗凤满脸的肃然，继续沉声说道，“我刚才无意间听到水修身的安排，他要将你和家主，还有二长老一起拿下！”

　　“他凭什么？”

　　萧天冷哼了一声，“就算他是圣域六重巅峰，也没那种实力！”

　　“其实，他做的一切似乎都是为了杀死你，从而获取你的本源血脉！”

　　苗凤没有在意萧天的态度，继续说道，“两天前的那次，还有即将发生的这次都是如此，而且据我这段时间的调查，水修身身后还有人支持，但具体是什么人就不得而知了，反正绝对不是什么好人！”

　　“好人也不会这么做了！”

　　萧天接口笑道，“夫人这是在向我报信吗？我记得我请月璇通知过你，让你转告你身后的人，我要帮助水涟漪！你做到了吗？”

　　“我说过了！”苗凤也是点头应道。

　　“好吧，我明白了！”

　　萧天点点头，随即拿出了苗凤之前给他的传信玉符，轻笑着问道，“我记得夫人说过，用这个东西可以联系夫人，可你为什么要用那种方式让我过来？”

　　“因为我已经被水修身怀疑了！”

　　苗凤也不隐瞒地回道，“水修身此人不简单，我担心他在暗中做什么手脚！所以，传信玉符不能用！除非将他解决掉，否则以后都不能用了！哦，对了，如果萧少再有什么吩咐的话，就让现在你身边的小鱼通知我就是了！告辞！”

　　说完，苗凤起身便走，摇曳着她那即便经过化妆依旧曼妙的腰肢逐渐走远，而她口中所说的小鱼，正是在两天之前那件事情之后，水夜玉给他安排的两个侍女之一。


第1096章 水莫无的自信

　　不得不承认，苗凤的报信让萧天感觉到了一丝紧张。

　　这里毕竟是水家族地，尤其水修身作为大长老更经营多年，甚至可以说在水家的众人当中，起码有着超过五成的人会选择去支持他，即便有两天之前的事情，但水修身的势力在水家当中也绝对是第一位的！

　　哪怕水莫无和水夜玉两人所能掌控的势力加起来，也真不一定是水修身的对手！

　　若不是为了水涟漪的安全，萧天根本不想参合进这潭浑水。

　　在月华湖玩了一会儿，萧天越想越觉得事情有些麻烦，如果单单是水修身还好，可他却没忘记苗凤所说，水修身身后还有人在暗中支持！

　　那么那人是谁，又有什么样的目的？

　　据苗凤所说，水修身其实主要是为了杀死自己，获得自己的本源血脉，那么这个目的到底是水修身的，还是他身后之人所吩咐？

　　这一切现在都是一个谜团，让萧天觉得亚历山大。

　　“狂剑，我们回去！”

　　萧天招呼了狂剑一声，两人便朝住的地方走去，而途中他也通知了水夜玉，让她请水莫无一起过来。

　　等萧天回到院落后不久，水莫无和水夜玉一起到了。

　　不过，这一刻两人之间似乎有些不同，好像发生了一些外人不知道的事情，单单是从他们两人走路之间的间隙来看，就应该是这样，所以萧天在看到两人的瞬间，眼神便变得有些古怪……

　　“萧贤侄，看什么呢？我们有什么不对吗？”水莫无问道。

　　“哈哈……没有，没有！”

　　萧天朗声一笑，朝玉姨丢出一个心神领会的眼神，让水夜玉顿时俏脸一红，没好气的朝萧天瞪了一眼，反倒是水莫无反应神经似乎有些迟钝，到现在都还没弄明白到底是怎么回事。

　　“臭小子，说正事！”

　　水夜玉没好气的道，“你该不会无缘无故叫我们过来，就是为了看你玉姨我的笑话吧？”

　　“好吧，说正事！”

　　萧天哭笑不得，水夜玉那种自来熟的样子，再加上其毫不掩饰的神态，倒是让他对这个便宜玉姨多出了几分信任与好感。

　　“我有个准确消息，水修身正欲要对我们不利，或许他想要阴谋霸占整个水家！”

　　萧天淡淡的言道，很快将苗凤所说的情况重复了一遍，当然关于苗凤的存在，萧天也并未说出，毕竟他并不知道眼前这两人对苗凤到底是什么态度！

　　不说其他的，如果苗凤真的是那个神秘紫姨的人，那么萧天便有理由为她的身份做掩饰。

　　听完了萧天的话，水莫无和水夜玉的表情却是没有萧天想象当中的那种愤怒，显得极为平静。

　　“臭小子，你说的这些我们都已经想到了，这两天也做了一定的安排！”

　　水夜玉缓缓言道，“不过你说他将会在三天之内有所动作，这是不是有些不对啊？就算这些年来水修身对水家做出了很多的掌控，但他却还没有那个胆子那么着急动手吧？”

　　“谁知道呢？”

　　萧天耸了耸肩，淡淡地说道，“但是凡事宁可信其有不可信其无，小心一些总是没错的！要是他真的动手了，而我们太过仓促的话，岂不太危险了？”

　　“萧护法说的不错！”

　　水莫无在边上正色颔首，随即道，“不过请萧护法放心！我水莫无虽然的确懦弱了一些，可毕竟我也是这水家的家主，不是什么人都能够对付的！只要水修身敢动，我保证会让他后悔！”

　　此时的水莫无，话语之中充满着绝对的自信，眸子里更闪烁着睿智的光芒，与以往那种懦弱的神态完全迥异，倒是让萧天更对此人高看了一眼。

　　在他眼中，水莫无之前的懦弱或许只是一种隐忍，若非有之前水夜玉的受伤，恐怕他的这种隐忍还会继续下去。

　　而这种人，似乎并不太适合深交，除非真的能够达到那种朋友的程度，否则恐怕随时都会被其卖掉，还为他数钱。只是萧天并没有表现出来罢了，不管在对待水夜玉还是水莫无的时候，他的态度都完全一致，表现出了那种与他年龄绝对不符的成熟！

　　“听水家主的话，看来是小子我太过担心了！”

　　萧天呵呵笑道，“既如此，那小子就静等着看好戏吧！”

　　“萧护法别误会，我可不是那个意思！”

　　水莫无微笑道，“这件事的确要多谢萧护法提前通知，不然我还以为水修身会再过一段时间动手！对了，为了以防万一，萧护法还是最近不要太出去走动！”

　　“嗯！水家主放心！我明白！”

　　萧天笑着点头说道，“我可是很怕死的呢！”

　　“呵呵……”

　　此话一出，顿时让水莫无和水夜玉都轻笑了出来！

　　萧天会怕死？

　　想到之前萧天和狂剑大战水修身的情形，那种勇悍的姿态，那种不畏生死的态度，又岂是一个怕死之人能够做到的？

　　气氛倒是因为这个而缓和了不少。

　　除了在一边自顾自喝着美酒，不善言辞的狂剑外，萧天，水莫无以及水夜玉三人便天南地北的说着一些无关紧要的话，不过水莫无很有心机，谈话当中几乎每时每刻都在对萧天不断地进行试探，毕竟萧天这个萧家护法所带给大家的震撼的确是太多了一些。

　　但不管水莫无如何试探，萧天都没有任何的表示，尤其往往会在某些关键的时候故意将话题拉偏，让水莫无根本没有从他口中得到任何有用的消息。

　　告辞离开的时候，水莫无眼中有着明显的失望，而水夜玉却是秀眉微蹙，似乎对水莫无的举动很有些不满，只是当着萧天的面并没有直接指责出来罢了。

　　……

　　“夫人！”

　　当天夜里，苗凤又去见了紫夫人，将今日去见萧天的情况一五一十的说出。

　　紫夫人脸上露出了一抹好笑的意味，淡言道，“凤儿，看来天儿对你也有所怀疑了！你自己露出了马脚都不知道！”

　　“夫人这是什么意思？”

　　听了紫夫人的话，苗凤很是不解，“属下何时露出马脚了？”

　　“我来问你，你实力在什么阶段？那水修身又是何种实力？”紫夫人道。

　　“啊？”

　　苗凤一怔，随即苦笑道，“是的，属下明白了！以属下的实力，又怎可能去偷听到水修身的计划？这明显就是一个漏洞，是属下办事不利，还请夫人责罚！”

　　“好了，这点小事不算什么！或许，也不失为一件好事！”

　　紫夫人笑着摆摆手，眼眸中闪烁着欣慰的笑容，“既然天儿察觉了，那就干脆这么下去吧！不过，也算是一个你们两人都知道的秘密就好！等以后有时间了，我会亲自去再见见那小子的！”

　　“是，属下遵命！”苗凤恭敬应诺。

　　“对了，涟漪现在正在闭关修炼，她那里不能被打扰！”

　　紫夫人顿了顿后，继续说道，“你去告诉天儿一声，让他放心！我会保证涟漪的安全！唔……我和涟漪的关系也先不要告诉他，等以后会给他一个惊喜！”

　　“是！”

　　“你还有其他什么要说的吗？”

　　“有！属下这里有一事，不知是否该禀报夫人！”苗凤显得有些犹豫。

　　“说吧！”

　　紫夫人随意的摆了下手，苗凤也是沉声道，“属下见到夫人对萧少如此关心，所以冒昧的动用了一下人力，去查了一下关于冰凌谷的事情！属下发现，冰凌谷中的异宝极有可能被萧少所得！”

　　“哦？”

　　听了苗凤此言，紫夫人倒是一怔，旋即好像想到了什么，不由得轻笑道，“这并没什么！那东西本来就是为天儿准备的！就算他拿不到，迟早也会落入他的手里！”

　　“为萧少准备？”

　　紫夫人的话让苗凤很是不解。

　　“有些事情，你现在无需知道！”

　　紫夫人没有解释，而是淡淡的言道，“做好你自己的事情！我已经答应了你，水家的事情解决之后你便回去，当然也另有奖赏，希望你不会让我失望！”

　　此时紫夫人的话语中有明显的警告，让苗凤吓了一跳，急忙低下头承认错误，丝毫不敢有任何的反驳和妄语。

　　“好了，就先这样吧！现在涟漪的修炼已经逐渐步入正轨，我也会注意水家的情况！等必要之时，我会选择出手！”紫夫人如是说道。

　　“是！属下恭送夫人！”

　　在苗凤的恭敬中，紫夫人的身形缓缓在原地消失，没有引起任何空间涟漪的蔓延。

　　然而就在苗凤松了一口气，满心想着事情解决回去的情形之际，紫夫人却是又再次出现了，“对了，凤儿！”

　　“夫人还有什么吩咐？”苗凤立刻面色一肃，急忙应道。

　　“之前听你说过，那弱水镇上的端木月璇和端木青二人身份极为神秘？”紫夫人问道。

　　“是的，夫人！”

　　苗凤急忙道，“属下发动了不少人手，都查不出她们的底细，也不知到底是何方神圣！但表面上，她们都是端木家族的人！”

　　“嗯！你辛苦走一趟，帮我传句话！”

　　“请夫人吩咐，属下一定办到！”

　　“呵呵……不用那么紧张，就只是一句话而已！”

　　说到这里，紫夫人顿了顿，像是在思索一般，好一会儿这才道，“你对他们说‘黑云飘散，飓风呼啸’这八个字即可！告诉她们如果不明白，就去通知他们身后的人！至于其他的你就不用管了！对了，如果她们问是谁告诉你的，你就说我姓紫即可！”

　　“是，夫人！属下即刻去办！”

　　“嗯！”

　　紫夫人点点头，这才真正的离开了，让苗凤听得一头雾水满脸疑惑，根本就不知道那八个字到底是什么意思。


第1097章 水修身的惊怒

　　“黑云飘散，飓风呼啸？”

　　弱水镇的首饰店内，让端木月璇听到苗凤说出的这八个字之时，却是一脸的疑惑，“苗姐姐，您这是什么意思？我怎么听不明白？”

　　“呵呵，月旋妹妹如果不明白，不妨去问问你们身后的某位前辈吧！”

　　苗凤笑着言道，“如果那位前辈问起的话，就说是姓紫的夫人说的！”

　　“苗姐姐，这……”

　　端木月璇想要否认什么，可苗凤却根本没有给她机会，很快将话题转移到了前段时间订做的首饰上面，让端木月璇疑惑更甚，当然之前因为苗凤对待萧天的态度变化，也让端木月旋知道了苗凤并非敌人，否则现在也不会陪着她继续这么下去了。

　　很快，苗凤便拿着做好的首饰离开了，至于端木月璇则很快的关上了店门，让青姨端木青守在外面，她独自一人进屋拿出了传信玉符。

　　“月璇，到底是什么事情这么着急？是不是天儿在水家那边出了什么意外？”随着端木月璇真元的输入，那传信玉符上很快白光大盛，凝现出一个老者的影像，正是莫山书莫老爷子。

　　“启禀师父，天哥没事，是有人让徒儿通知您一句话！”端木月璇道。

　　“哦？难道你暴露了身份，有人察觉到了你和为师之间的关系？”莫山书微怔道。

　　“呃……师父，徒儿也不知道到底是不是暴露了，不过应该没关系，那个人不是敌人！”

　　“好吧，那你说说她要你通知为师什么？”

　　“就八个字……黑云飘散，飓风呼啸！”

　　端木月璇缓缓说道，而令她没想到的是，在声音落下的刹那，那莫山书的影像却是蓦地眼睛大睁，若是真人在此的话，恐怕会直接逼近端木月璇身前了。

　　震惊，无比的震惊！

　　“师父，这……这八个字有什么不对吗？”端木月璇很不解，仿佛为莫山书的气势所慑，连声音都有些颤抖。

　　“快说，这句话到底是谁告诉你的？”莫山书没有回答，很是着急的催问道。

　　“是一个叫苗凤的女人！”

　　端木月璇也觉察到了一些紧张的气氛，急忙将苗凤的事情，以及关于她们对苗凤的所有调查得到的情况全部一一说出，不敢有丝毫的怠慢。

　　“对了，师父！”

　　说完苗凤的情况后，端木月璇继续道，“苗凤让我告诉您，说是那句话是一个姓紫的夫人让她说的！”

　　“姓紫的夫人？姓紫？”

　　莫山书先是一怔，而后仿佛想起了什么，蓦地面色一变，连声音都不由自主的提高了很多。

　　端木月璇很是惊讶，她敢对天发誓，这是她第一次见到自己师父如此失态……

　　“姓紫的夫人？难道是她？”

　　“黑云飘散，飓风呼啸？飓风……飓风……”

　　“如果真是他们，可怎么会这样？难道典籍中所记载的都是真的？那也就是说，天儿他……”

　　自言自语，莫山书一直都在自言自语，并且他的神色变化的很快，较之刚才更加的失态了几分。

　　端木月璇不敢出声打扰，一直静静地等候，大概十多分钟过去，莫山书这才稍微平复了一些下来，沉吟道，“月璇，除了那些之外，那个苗凤还说了什么吗？”

　　“没有，就那么一点！因为害怕有什么耽搁，所以在送走她之后，徒儿便立刻向师父您禀报了！”端木月璇说道。

　　“嗯！”

　　莫山书没有怀疑端木月璇的话，又问道，“那此人对天儿如何？”

　　“态度极好！”

　　端木月璇沉吟着回道，“就像是下人似的，当时徒儿还惊讶了许久！”

　　“唔……看来我猜测的的确没错了！没想到啊没想到，竟然会是这样！”

　　莫山书叹了一口气，双眸中泛出浓浓的精光，沉声继续道，“月璇，这件事为师知道了！接下来如果再有人联系你，尤其是那个姓紫的夫人，你就替为师问一下，能否请她抽时间，让为师去拜见！”

　　“呃……师父，您是说您去拜见那个紫夫人？”

　　端木月璇惊住了，她怎么也想不明白，那个姓紫的夫人到底是什么人，竟然能够让自己的师父如此恭敬以对，甚至仅仅是知道她的一点信息便显得如此，连真人都没见过呢！

　　“对，你没听错！是为师去拜见她，而且还是执晚辈之礼！”莫山书应道。

　　“这……”

　　端木月璇彻底震惊了，以至于都没能及时回答。

　　好一会儿，端木月璇这才说道，“徒儿明白了！师父放心，徒儿一定办到！”

　　“好的！切记，一定要恭敬一些，不然为师也救不了你！”莫山书提醒道。

　　“是！”

　　端木月璇强忍着满心的震惊与疑惑，连连应诺。

　　……

　　“少爷，气氛有点不对劲啊！”

　　转眼又是两日过去，清净了四天的萧天与狂剑，此刻正坐在后院中喝着酒，吃着萧天亲自做出的烤肉，然而在这种惬意的气氛中，狂剑灌了一口酒后却是神色凝重的道。

　　“嗯！”

　　萧天双眼微眯，沉声应道，“看来，苗凤说的不错！水修身果然会在五天之内动手！”

　　“苗凤不是说他的主要目标其实是少爷你吗？”狂剑道。

　　“呵呵！估计不只是我，还有你！你这个赵家的本源血脉！”

　　萧天笑了笑，扭头朝狂剑问道，“你不打算去认祖归宗？要知道，以你现在的圣域实力，回去赵家之后肯定是妥妥的嫡系啊！”

　　“俺只记得俺自己叫赵胤，其他什么都不记得了，回去又能怎样？”

　　狂剑听了之后，却是撇撇嘴道，“再说了，俺跟着少爷你不比去那里面舒服？俺可从没那么想过！”

　　“你这次在水家其实已经暴怒了，水莫无和水夜玉其实对你的身份也有所怀疑，只是没直接问出来而已！”

　　萧天不可置否的继续道，“如果是赵家主动找上你呢？你怎么办？”

　　“还能怎么办？反正俺是不回去！打死俺都不回去！”

　　狂剑撇嘴说道，大口大口的吃肉喝酒，又有架可以打，这是多爽的人生？回去之后各方面还得受到限制，那简直就是受罪！

　　“行吧，反正随你的便！”

　　萧天耸耸肩，如果真要狂剑离开的话，他估计还有些不适应。

　　毕竟他们兄弟在一起已经有十多年了，名为主仆实为兄弟，更比亲兄弟更亲！

　　“来了！”

　　就在接下来的某一刹那，萧天耳朵微动，嘴角浮现出了一抹邪笑。

　　“嘿嘿……接下来有好戏看了！”

　　狂剑咧了咧嘴，脸上的笑容显出几分嗜血。

　　自从两日以前苗凤通知他们之后，萧天便在这院子周围布下了阵法以逸待劳，为的就是一方面能够保证自身的安全，而另一方面也可以给水莫无和水夜玉创造时间，毕竟他们才是这次对抗，乃至于灭杀水修身的主力。

　　“开始了！”

　　萧天微微一笑，挥手间弹出一道光幕，里面浮现出的正是在前院阵法的一切情形。

　　这次的阵法乃是萧天费尽心神，耗费体内所有真元所布的九宫紫霄无极阵，共分为九个部分，相互连环变化，如果想要破阵的话，只有一条路，那就是必须要同时破除九个部分的阵眼，否则哪怕相差一秒，也会让阵法发生惊天的变化，让破阵之人当场惨死！

　　萧天有那个自信，哪怕是圣域强者，例如圣域六重巅峰的水修身亲自入阵，也至少可以拦住他一段时间。

　　通过光幕，萧天和狂剑可以看清楚前院中发生的一切，包括以前院为中心外面周围方圆百米之内的所有情形，当然其中也有那水家大长老水修身。

　　此时的水修身，却是神色惊怒万分。

　　所有冲入前院的手下，都陷入了九宫紫霄无极阵内，虽然看不到里面到底发生了什么，但那种接连不断的惨嚎，却是带给在场众人极大的心里压迫，一个个的面色俱是难看到了极点。

　　想到上次萧天所布阵法带来的损伤，这些人便失去了信心，一个个的神色都显得颇为萎靡。

　　见到自己这边众人如此状态，水修身又怎能不怒？

　　可惜，自己的大哥水修齐这个水家的阵法第一人如今却是在闭关，说是在上次的阵法对决中有所领悟，任由水修身如何叩关，水修齐都没有出来的意思……

　　“看来，只能不断的去堆了！”

　　水修身双眸中寒芒闪烁，自语道。

　　堆？用什么堆？肯定是人命啊！

　　水修身才不管会死多少人，在他看来，不管死掉多少人，只要能够完成教主和使者的任务就是大功一件！更何况，现在那个使者肯定就在附近看着他们，要是自己稍有懈怠，那种痛不欲生的惩罚便会再次出现，想想都让水修身觉得恐惧万分……

　　“所有人听着！”

　　深吸一口气，水修身沉声道，“除几个圣域外，其他人全部一起冲进去！若有人将院内二人斩首，本座便将其提拔成我水家四长老，并当场生效！”

　　杀死两人，便可成为四长老！

　　听到水修身的话，所有人都如同打了鸡血一般，之前心内所有的恐惧全部消失，一个个俱是吼叫着朝院子冲去，好似完全抛掉了生死一般！

　　而这种情况，却早已在萧天的预料当中，看着光幕中呈现出的情形，萧天不屑的撇了撇嘴，毫不在意！


第1098章 阵法之威，暴怒的水修身

　　各种惨嚎接连不断，哪怕是通过光幕观看，都有一种身临其境般的感觉。

　　萧天一边喝着酒，一边控制着阵法的运转，丝毫不见任何的担忧，尤其在嘴角的那一抹邪笑更甚从前。

　　“少爷，要不让俺去活动活动？”

　　喝了酒的狂剑，此刻脸上都变得红了一些，战意盎然。

　　“不准去！”

　　然而，萧天却是面色一肃，直接摇头道，“咱们现在要做的就是养精蓄锐！我的这个九宫紫霄无极阵虽然不错，但我却也没有多大把握能够拦住太久！万一要是有什么突变，后果不堪设想！”

　　“好吧好吧，俺听少爷的！”

　　狂剑撇撇嘴，倒是没有多说什么，反正萧天说的话他一定会听就是了。

　　阵法内，九宫紫霄无极阵的九个部分都有水修身的人进来，不过在萧天的控制下，阵法的各种变幻杀戮，却是让那些人如同进入了地狱一般，别说以人数来破阵了，就算他们是否能够自保都是一个十分艰难的问题！

　　狂剑嘿嘿直笑，看着阵内那些不断惨嚎的人们，脸上浮现出了一抹嗜血的笑容，舔了舔舌头，恨不得现在就冲进去好好地活动活动，只可惜在没有萧天同意之前，他是绝对不敢乱来的。

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　各种惨嚎接连响起，那些人为了水修身随便提及的一个水家四长老之位，已经是彻底疯狂了，一个个红着眼不断地朝四周攻击，仿佛到处都是那种生死大敌似的……

　　通过光幕，狂剑可以很清楚的看到，其实那些人所攻击的全部是他们自己人，完全是一种自相残杀的现象！

　　“少爷，这也太神奇了吧？俺以前也见过你的阵法，怎么好像现在比以前强了很多啊？”

　　狂剑鼓着眼睛，说道，“那些人攻击的地方，不是他们自己人，就是一些空处，可他们还好像在拼了命似的！”

　　“那是幻杀阵！”

　　萧天微微一笑，说道，“其实这九宫紫霄无极阵就是一个符合九极之数的复合幻杀阵法！其中以幻阵和杀阵为主，结合九宫之数形成一种特殊的循环与相互转化！如果没有过硬的阵法修为，或者更强的实力境界，想要通过或者破除我这九宫紫霄无极阵无异于是痴人说梦！”

　　“这也是你从那本叫什么《阵法真解》中学到的？”狂剑问道。

　　关于萧天在天机塔内的收获，狂剑自然是知道得一清二楚。

　　“是，也不是！”

　　萧天不可置否地笑道，“《阵法真解》里面大部分讲述的是一些基础阵法，有一部分是上古的奇妙阵法，而我则是将九宫阵和紫霄无极阵混合在了一起，相互结合形成了这种新阵法的！虽然不知道到底有多强，但应该比之一些上古阵法也差不了多少！”

　　“哦！嘿嘿……”

　　狂剑应了一声，挠着头露出了憨厚的笑容。他对阵法不感兴趣，所以听的是一知半解，但这也不能掩饰他对萧天的佩服。

　　如果说这世上有几个人能够让狂剑真心佩服的话，萧天绝对算是其中一个！

　　在狂剑看来，没有萧天就绝对没有他的今天！

　　不管是老头子上官远，还是师娘莫若水，二师娘姬玫等等，乃至于包括寂灭学院的三位老爷子，其实都是看在萧天的面子上曾经教导过狂剑的！

　　可以说，狂剑的一生也早已经和萧天联系在了一起！当然，说的只是他们相互之间的那种真挚的兄弟情谊！

　　“少爷，快看，又死了好几个了！”

　　狂剑忽然指着光幕，惊呼不已。望着那些惨死在杀阵中，或者自己人手里的人们，狂剑就有一种无比痛快的感觉，咕嘟咕嘟的大口大口灌着美酒，那模样简直兴奋到了极点！

　　哪怕只是看着光幕，仿佛都能够闻到前院中传来的血腥气息。

　　而那阵法内到处都是残肢断臂，伴随着无数人的声声惨嚎，萧天却是皱了皱眉，颇有些不满的道，“看来，阵法的威力还是不够！”

　　“威力还不够？”

　　听了此话，狂剑不禁有些咂舌。

　　这才过去短短十多分钟时间而已，就已经有二十余人死了，这还不够？

　　“看我的！”

　　萧天蓦地站了起身，双眼微眯中精芒闪烁，双手的印诀快速掐动，一道道印诀直接打入光幕之中，而顿时之间通过光幕展现出的情形，狂剑可以清晰的看到，那阵法内竟然凭空出现了无数的恐怖电芒，一道接着一道犹如雨水似的，更仿佛可以自动追踪似的，每一道电芒都很是精准的落在那些人身上，没有一道落空……

　　或许，一两道电芒的威力的确不算太强，再加上毕竟这些人的实力也是不弱，最低的都是在地元境中期。

　　可耐不住电芒的数量太多啊，一两道不行，那就一二十道，如果再不行那就一两百道！

　　在萧天的控制中，阵法内人们的死伤程度瞬间加大，简直如同森罗地狱一般，惨不忍睹，那种画面让人不敢直视。

　　狂剑看的却是越来越兴奋，再次灌了几大口美酒，大大的赞了一声！

　　“接下来继续享受吧！”

　　萧天嘴角的邪笑更甚，双手上掐动印诀的速度越来越快，通过光幕直接打入阵法之内，而后便见得阵法急速变幻，各种攻击如刚才的电芒一般疯狂席卷开来，让那些人更是不断惨死，根本连萧天的面都没能碰到……

　　闪电，水流，火光，石块，乃至于还有一道道的空间裂缝，就犹如一双双夺命的手，不断收割着那些人的性命！

　　可那些人却被九宫紫霄无极阵所困，哪怕就算很及时的有所反应，但在这般强势的攻击中，最终也只能当场饮恨，别说破阵了，怕是连阵法的边都没摸到……

　　“少爷，你快看，水修身那老不死的气得怕是都快要冒烟了！”这时候，狂剑忽然大笑道。

　　“那就再给他一点刺激！”

　　萧天嘿嘿一笑，眼中闪过一抹戏谑的光芒，随即右手快速的点了几下，在那前院外面，那水修身的面前忽然能量涌动，一道光幕飞快的凝现了出来……

　　“这是……？”

　　水修身先是一怔，而后看到光幕里面的情形，当即便是忍不住的一大口鲜血喷了出来！

　　这完全是被气的啊！

　　“该死的！该死的！！”

　　水修身暴怒不已，那光幕中所展现的一切，正是阵法内他众多手下惨死的画面……

　　残肢断臂，鲜血满地，乃至于各种各样的自相残杀接连浮现，更是让水修身有种身临其境之感，而随之在他的暴怒中，一种暴戾的情绪急速弥漫，恨得龇牙咧嘴……

　　“哈哈哈……爽！太爽了！”

　　萧天有意将水修身的表现也通过光幕展现，让狂剑看的哈哈大笑，想着之前自己被那老不死的狂虐的情形，狂剑此时就不禁有一种畅快的报复之感！

　　萧天虽然没有狂剑表现的那么夸张，但眼中的笑意却是怎么也掩饰不了。

　　“接下来再给他一点刺激的！”

　　萧天嘴角微微翘起，随即双眸一凛，双手上的印诀快速掐动，一道道能量从指尖好似有灵性一般的朝前院方向蔓延而去，而后就在这一瞬间，通过光幕狂剑震惊的发现，那原本分为九个部分的阵法竟然开始相互融合，直接从九个部分融合成了三个部分，而后每一个部分中阵法内的各种攻击威力也在瞬间增强数倍……

　　如此一来所造成的后果，便是在阵法变幻的那一瞬间，便当即有十数人承受不住惨死，甚至好几个更是直接爆体而亡，无数的鲜血，以及各种体内的器官脏腑纷纷洒落一地……

　　这，简直就是一种被虐杀的结果！

　　“死！本座要你们都去死！”

　　外面，水修身同样通过光幕看到了这一切。

　　暴怒的怒吼中，他猛的提了一口气，朝周围的五个圣域之人道，“你们随本座进去！记住，不要保留，全力施展！本座就不信了，这个破阵能够阻挡得了我们六个圣域一起动手！”

　　“还有，看准了本座攻击的位置，你们全力输出！安全方面有本座为你们保驾护航，明白吗？”

　　“是，大长老！属下遵命！”

　　其他五人纷纷应诺，他们乃是圣域之人，有着自己的高傲，但对于水修身的话却不敢有丝毫的反驳。

　　“走！”

　　水修身不敢再有任何迟疑，多耽搁一秒钟或许就多有自己的一个心腹惨死在阵内。

　　不说其他的，此时连萧天的面都还没见到，自己的心腹便死了差不多百余人，这是水修身从来没有经历过的，无怪乎他会如此的暴怒……

　　唰唰唰……

　　六道身影极速的闪入阵内。虽然之前通过光幕看到了里面的情形，但如今真正的入阵看来，却更有一种惨烈，让水修身的怒火更甚从前，恨不得下一秒便立刻将萧天碎尸万段。

　　“少爷，水修身他们来了！还有五个圣域！”狂剑道。

　　“嗯，我看到了！”

　　萧天双眼微眯的点了点头，沉声道，“狂剑，等会儿我要全力控制阵法！如果必要的话，要将你的真元输送给我，不要迟疑！”

　　“放心吧，少爷！”狂剑拍了拍胸口应道。

　　水修身乃是圣域六重巅峰，再加上那五人不是圣域三重就是圣域二重，加起来的实力远远超过了萧天他们两人。如果能够凭借阵法给他们带去一些伤害的话，对萧天和狂剑来说也是一件极为有利的事情！


第1099章 碧水卫队

　　萧天没有再多说什么，他缓缓直起身子，面色肃然到了极点，浑身上下充盈着一种无比玄妙的气息，仿佛整个人已经与前院中的九宫紫霄无极阵完全融为一体了似的。

　　而最令人惊讶的是，萧天那仿佛是站在地上的双脚，却是相隔有差不多十厘米的距离悬浮着，仿佛是无意识的行为，有种神奇的力量正在托着他的身子，让狂剑看的直直发愣。

　　不过有萧天之前的提醒在先，狂剑却也是时刻准备着，只要萧天一有需要，他便会毫不犹豫的施展真元，不让萧天所有的举动白费！

　　至于是否能够借助那九宫紫霄无极阵将水修身等六个圣域拦住，或者说可以拦住他们多长时间，这就要看萧天的发挥了！

　　整个后院中的气氛，似乎都在这一刻凝重了不少。

　　狂剑没有继续喝酒，全身心的都放在萧天身上，双拳紧握，面露担忧之色，可却又不敢出声打扰，以免扰乱了萧天的动作。

　　阵法内，水修身的面色黑如墨炭，接连强势震退了好几个攻击向自己的人，双眸中冷芒闪烁不已，浑身更寒气四溢，显得无比冰冷。

　　“大长老，这阵法的确很诡异啊！”

　　身后，一个圣域三重的人低声道，“别说他们了，就连我们都差点着了道！如果不是全力抵抗的话，恐怕我们都要陷入幻境中了！”

　　说话间，此人更是不断的挥舞手中长剑，将四面八方袭来的各种攻势全部抵消，让他的神色无比难看。

　　“是啊！”

　　另一个圣域三重的人也随之道，“如果再这么下去，我们的人就要死完了！最好是快点破阵！”

　　“都给本座安静点！”

　　水修身冷喝一声，他一方面要抵挡四周的攻击，一方面还在不断的观察。

　　虽然他在阵法之道上的确没有多深的修为，可实力到了他们那种地步，即便是一个白痴也会对阵法有所了解，只不过相较于那种阵法大师而言，了解的程度不一样罢了。

　　破阵的方法最基础的有两种！

　　第一，找到阵眼将其灭掉，阵法自然不攻自破！

　　只是这办法对水修身来说根本没什么用，他如果能够找到阵眼的话，又何必之前让那么多的人进来送死呢？

　　那么也就只有第二条了，以强力破阵！

　　幸好，萧天的实力只有圣域三重巅峰，和他自己相差了三个境界。

　　要知道，圣域之后的每一个境界的突破提升都是万分艰难的，别小看这相差的三个境界，哪怕就仅仅是一个境界之差，对于寻常的修炼者来说，都无异于是天地般的巨大差距。

　　更别说现在在水修身旁边，还有五个圣域二重和圣域三重的心腹！

　　所以对于水修身来说，强力破阵是最快的办法，也是最有用的了。

　　如果六人联手都无法强力破开的话，那今日他们还不如就干脆死了算了……

　　“记住本座刚才说的话！”

　　水修身深吸一口气，蓦地抬头朝那昏蒙蒙的阵内天空望去，如果有可能的话，那么天空或许会是最大的目标，最有可能是阵眼所在的地点！

　　既然选择了强力破阵，那就管不了那么多了！

　　“随本座一起动手！”

　　突兀间，水修身目光一凝，其圣域六重巅峰的气势瞬间全部爆发出来，手中长剑赫然指天，恐怖的剑势急速袭出，引得整个四周阵法空间接连颤动，而原本那些四面八方涌现的各种攻击，也在这种情况下不断泯灭。

　　“我们也来！”

　　身后那五个圣域之人也齐齐出手，正如之前水修身所言，他们已经是没有有任何保留的全力出手，宛如五道冲天毫光，紧随着水修身的剑势身后，朝着那天空中的某个点位急速袭去……

　　轰！

　　轰轰！轰隆隆……

　　刹那间，便听得阵阵响声犹如轰雷般传开，整个阵法更是因此而狠狠颤动了几下。

　　“好强！”

　　后院中，萧天的身子忍不住颤抖了一下，嘴角也在这时流出了丝丝殷红的鲜血，可他的气势却是在这时不减反增，双手印诀掐动的速度越来越快，其体内的真元更如同泉涌般接连涌入那阵法当中……

　　几个呼吸后，因为水修身他们六人攻击而有些紊乱的阵法，很快重新稳定了下来。

　　可正当萧天稍微松一口气之时，那水修身和身后五人的全力攻击又再次出现了，弄得萧天面色大变，急忙再次掐动手诀控制阵法！

　　“狂剑！”

　　这个时候，萧天突然出声。

　　“来了！”

　　狂剑闻言立刻快步上前，虽然没有直接抵住萧天的后背，但仍旧是凭空将自身的真元不作任何保留的输入到萧天体内，让萧天此时有些苍白的面色逐渐变得红润了起来。

　　再加上萧天体内乙木珠的特殊效果，他的消耗总算是平稳了一些，可即便如此，如果依旧任由水修身他们六人联手以强力破阵的话，恐怕不出一个时辰，萧天便会因为力竭而无力阻止！

　　“萧护法，放他们进来！”

　　就在这时，随着身边空间波动的弥漫，水莫无和水夜玉两人的身形出现了。

　　“放他们进来？”

　　听到水莫无的话，萧天一怔。

　　“没错！相信我！”

　　水莫无不见之前所有的懦弱，郑重的点头道。

　　“贤侄，相信家主吧！”水夜玉也在边上说道。

　　“那好！”

　　萧天深吸一口气，点点头后便再次快速的掐动了一番印诀，而后九宫紫霄无极阵便在他的控制中停了下来，阵内的所有攻击全部消失，而阵法所笼罩形成的特殊空间也缓缓消散……

　　“进来了！”

　　水莫无双眼一眯，盯着那前院通向后院的大门。

　　果然，随着大门的打开，以水修身为首的剩下两百余人齐齐走入，不用水修身吩咐，除了他和那五个圣域之外的其他所有人，都快速的将萧天他们四人包围了起来，甚至为了以防万一，连后院的墙上都站满了！

　　看那架势，简直了不得啊！

　　然而水修身在看到水莫无的第一眼，却是双瞳紧缩，忍不住的惊道，“你怎么在这里？”

　　萧天见状一怔，这是什么意思？难道水莫无不应该在这里吗？

　　“呵呵！大长老这话问的有点奇怪，本座在哪里难道还需要向你汇报吗？”

　　水莫无轻笑道，“不过我倒是有句话想问问大长老你，按照家规，对家主下毒者该当如何处置？”

　　对家主下毒……

　　水莫无的话看似只是询问，但实则指的是谁大家都明白！

　　“家主这是何意？本座听不懂！”水修身沉声道。

　　“呵呵……是么？那就算了！其实就是一种区区的绿萝烟而已，本座还不会放在心上！”水莫无轻笑道。

　　绿萝烟……

　　萧天又是一怔，他曾经听师娘莫若水提过，这绿萝烟是一种十分奇特的毒素，少量吸入反而有助于睡眠，但吸入过多，且长时间吸入的话，便会造成血液滞留，经脉萎缩，甚至于对人的性格也会造成极大的影响，最终危及性命！

　　但死状却极为正常，让人根本查不出到底是什么死因，几乎与正常死亡没有任何的区别！

　　“不知家主和二长老来此何干？”

　　水修身紧紧地盯了一会儿水莫无后，当即冷声道，“莫非你们还想要保住此二人不成？”

　　“事情到了这种地步，大长老还需要找这种借口吗？”

　　水莫无嗤笑道，“你在两年前便开始了今日的计划！这两年以来我不过就是一个傀儡，而你水修身似乎成了我水家真正的掌权者，不是么？”

　　“哈哈哈……”

　　听了这话，水修身忽的张狂大笑了起来。

　　笑声充满着狂傲，嚣张，的确有一种俾睨天下般的气势。

　　而此刻，那周围的人们也是沉凝万分，他们都是水修身的心腹，自然是要与水修身共同进退，而这两年时间以来，水修身也算对他们不薄，所以现在停了水莫无的话之后，他们并没有太大的感觉。

　　或许，在他们看来，大长老才是最合适的水家家主！

　　“既然已经撕破脸，那本座也就无需隐瞒了！”

　　笑过之后，水修身冷声道，“水莫无，如果你现在将家主之位主动让给本座，或许本座还可以饶你们一命！”

　　“让给你？”

　　水莫无嗤笑道，“就凭你也配？你这种野心勃勃之人，也配成为我水家之主？”

　　“水莫无，你知道你在说什么吗？现在这种情况，你认为你如果不交出家主之位，能活得到明天？”水修身冷声道。

　　“是么？”

　　水莫无继续嗤笑，而这时，那水夜玉却是轻哼道，“水修身啊水修身，你真的以为我们没有一点手段，会让萧贤侄将你们放进来吗？”

　　“你什么意思？”

　　听了水夜玉的话，水修身眉头一皱，注意到水莫无和水夜玉两人那信心十足的模样，他不禁心内生出一丝不妙。

　　可思来想去，今日的计划根本就没有任何漏洞，他实在想不出那两人还有什么能够反转的底牌！

　　“出来吧！碧水卫队！”

　　水莫无冷声一笑，随意的轻喝了一声。

　　唰唰唰……

　　立时之间，数十道身影急速从外面闪烁而入，细数一下足有四十五个之多！

　　“碧水卫队参见家主！”四十六人齐齐半跪在地，恭敬无比。

　　“碧水卫队？什么玩意？本座从没听说过！”水修身冷哼道。

　　“你没听说过不要紧，很快就会知道的！”

　　水莫无淡淡的回了一句，而后目光朝水修身身后的那五个圣域之人扫去，淡言道，“你们三个，还不归位？”


第1100章 水莫无的实力，去接水涟漪

　　什么？

　　水莫无的话，让在场众人俱是一怔，甚至就连水修身都不禁扭头朝那五人望了过去。

　　“属下参见家主！”

　　果然，立刻有三人走了出来，而他们正是那五人当中的三个圣域三重。

　　“你，你们……”

　　见到这一幕，水修身顿时面色大变，这三人可是他的绝对心腹啊！两年以来，一直有什么好东西都会先让三人服用，用以提升他们的实力，就是希望能够在争夺家主之位的时候起到关键的作用！

　　可打死水修身也没想到，事情竟然会变成这样！

　　“怎么？很惊讶吗，我的大长老？”

　　水莫无轻笑道，“他们都是我碧水卫队的三个队长，怎么可能会忠心于你？哦对了，本座还得感谢你这两年时间以来为他们的付出！哈哈……”

　　“水莫无，你，你……”

　　水修身气得不行，指着水莫无的手都很是颤抖。

　　“很生气？这就对了！”

　　面对水修身的怒气，水莫无嗤笑道，“其实吧，你还真的以为本座这两年是傻子吗？你在背地里做的那些小动作，你以为本座会不知道？不过本座念在你同为我水家血脉，又算是本座的长辈，本座也不能下定决心对付你！还有绿萝烟的事情，本座起初就知道是你所为，可你却不知道在你看来无解的绿萝烟之毒，在本座眼中却根本算不得什么！”

　　“你……水莫无，原来……原来你一直都是装的！”

　　“不错！”

　　水莫无耸了耸肩，“不过本座装得实在是太像了，连夜玉都没有告诉！以至于让她为本座一直都很伤心！”

　　说话间，水莫无温柔的目光在水夜玉身上扫过，情意绵绵。

　　“哼哼！”

　　水夜玉却是如小女人般傲娇的轻哼了几声，可却仍旧投以温柔的眼神，让水莫无微微一笑……

　　“……那又如何？”

　　水修身深吸一口气，平息了一下心神，冷声道，“大不了本座将你们全部杀了！水家之中，若有反对者格杀勿论！”

　　“是么？你到现在竟然还有这种自信？”

　　水莫无再次嗤笑出声，眼中满是冷厉寒芒。

　　“有句俗话说的好……”

　　水修身平静地看向水莫无，淡淡的道，“所谓擒贼先擒王！水莫无……受死吧！”

　　话音落下，水修身便一个瞬移朝水莫无袭去，速度之快竟是让在场众人都反应不过来。

　　“当心！”

　　水夜玉惊呼出声，然而眼看着水修身即将临身，水莫无却是毫无惊色，陡然间原本平静的身上涌出无比狂暴的气势，只见他身体一侧的瞬间，双手如利刃般甩出……

　　嘭！

　　轰轰！

　　恐怖的轰响声伴随着无数的烟尘传开，那水莫无和水修身两人的身子接连后退，而周围其他人也在那种强大残余能量的冲击中纷纷退后了一些……

　　“不可能！这不可能！你怎么可能这么强？”

　　稳定住身形后，水修身睁大了双眼，不可置信的盯着水莫无，满是震撼。

　　其实，不仅是水修身，就连在场所有人，包括水夜玉在内都是万分惊讶，就算知道了水莫无一直有所隐藏，可能够面对水修身这个圣域六重巅峰全力偷袭，并且还占据上风的实力，又岂是他们所能轻易想象的？

　　水莫无朝水夜玉使了一个眼色后，示意等会再和她解释。

　　而后继续扭头望向水修身，淡淡的道，“本座作为水家家主，如果没有相匹配的实力，你以为本座会得到认可吗？”

　　“我不管你到底是什么实力！今天我若不杀了你，誓不罢休！”

　　水修身怒喝一声，便再次朝水莫无攻去，相较于四日以前对战萧天和狂剑而言，这个时候的水修身所展现出的实力更强了一些，显然之前他的确是有所保留。

　　“碧水卫队听令，但凡背叛水家者，杀无赦！降者不杀！”

　　水莫无轻喝了一声，便毫不迟疑的身形腾空，带着水修身来到了白玉米的高空上，以免他们的交战会将大部分水家毁掉。

　　“少爷，这个水家主到底是啥实力啊？”狂剑仰着头，很是疑惑的问道。

　　“如果我没估计错的话，应该是在圣域七重！”

　　萧天深吸一口气，苦笑着摇摇头道，“真的没想到，水家主的实力竟如此之强，看来我们的确是多虑了啊！”

　　狂剑也是有些无语，不知道该说什么好。

　　而就在这时，那碧水卫队的踪迹四十八人则急速朝四周的人们展开了攻击，得到水莫无吩咐的他们没有丝毫留手！然而却没有像是水莫无所言的那般降者不杀，因为那些人竟然没有一个投降的，似乎都早已成了水修身的死忠，哪怕就是死也不会背叛一般。

　　碧水卫队的人平均实力是在天元境中期，较之周围那些人强了不少，所以动起手来哪怕是以少打多都没有落入任何下风，不过周围人数实在是太多了一些，总有一些顾不到的地方，竟然让他们趁机朝萧天他们那边袭去……

　　“少爷……”

　　狂剑脸上满是希冀的好战光芒，望着萧天的目光可怜兮兮的。

　　可以想象，那种遒劲大汉做出这等姿态，是多让人无语？

　　“噗嗤！”

　　还没等萧天说什么，水夜玉见了后便立刻笑了出来。

　　“行了行了！”

　　萧天无语的摆了下手，道，“你想去就去吧！自己小心一点！要是你死了，我不会给你收尸的！”

　　“嘿嘿……放心吧，少爷！俺不会有事！”

　　见到萧天同意，狂剑顿时神色一喜，大嚷了一声后便立刻持着重剑冲入人群，如猛虎出笼一般充满着无比狂暴的气息，甚至就连那些个碧水卫队的人都纷纷不禁朝狂剑这家伙望了一眼……

　　“玉姨！”

　　看了一会儿后，萧天忽的出声。

　　水夜玉本来正仰着头，关心的看着上空中水修身和水莫无之间的战斗，听到萧天叫她，她这才收回目光，疑惑道，“怎么了？”

　　“既然已经彻底和水修身翻脸，那水修身之前所做的一切是不是都不算数？”萧天问道。

　　“当然啊！他乃是水家的叛徒！”水夜玉毫不犹豫的应道。

　　“那……”

　　萧天刚要接口，水夜玉恍然般地笑道，“我知道了，你是在想涟漪吧？你想把她接出来？”

　　“嗯！”

　　萧天点头承认，这又没什么大不了的。

　　“唔……可以！我同意了，你去吧！”水夜玉应道。

　　“那……好！”

　　萧天点点头，在传音和狂剑说了一声后，便是身形急速朝着寒冰崖的方向飞去，而之所以没用瞬移直接过去，那也是对水家的一种尊重。毕竟在人家族地当中使用瞬移，这的确是一种不敬的表现。

　　任何家族或者势力的地盘，都有这样子的不成文的规矩！

　　当然，如果是敌对的双方那肯定就另当别论了。

　　以萧天的速度，几分钟后便已经来到了寒冰崖的洞内，依旧是那么的冰冷刺骨，仿若与外面形成了两个截然不同的天地，让萧天情不自禁的打了一个冷颤……

　　记得上次来的时候，没能找到那个去往阴阳水潭的洞口，这一次萧天也有一样的担心，有可能水涟漪仍旧在阴阳水潭附近修炼，对于他的到来毫不知情。

　　不过，很快萧天便知道自己的担心是多余的了。

　　正要准备寻找洞口的时候，忽然听得前方山壁一阵轰隆，在出现洞口的同时，水涟漪的身影出现在了那儿。

　　“天弟弟，快来！”水涟漪似乎早就知道他会来，正不断朝他不断招手。

　　“来了！”

　　萧天闪身过去，进入洞口之后这才觉得温暖了一些，周身冷意瞬间消散。

　　“你怎么来了？”水涟漪首先问道。

　　“来接你出去啊！”

　　萧天笑呵呵地回道，随即目光落在水涟漪身上，不由得双瞳一缩，惊讶不已，“水姐，你竟然在几天时间就已经到了天元境后期？你……你到底是怎么修炼的啊？”

　　萧天很清楚的记得，上次来这里见她的时候，水涟漪还只有天元境前期，并且丹田被封印，可现在呢？

　　不禁封印解开了，实力更在短短几天之内提升到天元境后期！

　　这种修炼速度，让萧天都难以望其项背……

　　“嘻嘻……就不告诉你！”

　　水涟漪抿嘴一笑，让萧天顿时满头黑线。

　　“好啦好啦，以后你就会知道的啦！”

　　水涟漪撒娇般的道，“快点告诉姐姐，外面到底是什么情况？你怎么就那么信誓旦旦的说来接姐姐我出去呢？”

　　“外面现在可是翻了天了，那个水修身……”

　　萧天嘿嘿一笑，随即简单地说了一遍，水涟漪听了开心的直拍手，“我就说嘛，水修身就是一个坏蛋！怪不得他有那么多的阴谋诡计呢！现在好了，家主和二长老都对他动手了！哼哼，看他还能嚣张到什么时候？”

　　“水姐，咱们现在就出去吧！”萧天说道。

　　“好哇！”

　　水涟漪毫不犹豫的直接答应，而后不等萧天说什么，便拉着他的手径直朝外走去，这等速度简直让萧天有些不知所措！

　　萧天没有看到，在他们离开后，那原本空无一物的地方忽然出现了一道紫色身影，望着两人的背影，脸上露出了一抹欣慰的笑容，很是温馨……


第1101章 血月左使，恐怖的实力

　　从寒冰崖离开后，水涟漪如同挣脱囚笼的小鸟一般，拉着萧天的手蹬蹬蹬的跑来跑去，心情十分的激动。

　　此时的水涟漪，就如同小女孩似的，在平日里的那种妩媚中，多出了几分青春灵动，两种不同的神情混合在她一人身上，却不见任何的不适，毫无违和感。

　　萧天心里仍旧有一个很大的疑惑，水涟漪到底是怎么样才能够在这短短几天时间中，实力跨越这么两个境界！

　　需知，寻常修炼者，哪怕就是五大巅峰家族内部的修炼者，他们从天元境前期提升到天元境后期，都最起码需要的时间比她长了不少，哪怕萧天自己当初的提升也远远比不过水涟漪的速度！

　　只是，水涟漪不说，难道萧天还能去逼问？

　　“喂，天弟弟……”

　　跑了一会儿，水涟漪停了下来，抿唇笑道，“我们现在去哪儿呀？是不是去看水修身那个坏人是怎么死的？”

　　“你想看吗？”萧天问道。

　　“当然啊！我还想亲自杀了他给我父亲和母亲报仇呢！”水涟漪毫不犹豫的点头说道。

　　“嗯！那好，我们现在就去！”

　　萧天倒也没有迟疑，这毕竟是水涟漪的血仇，就算不能亲手报仇，但能够亲眼见证水修身的死对水涟漪来说也是一件好事。

　　“嘻嘻……太好了！我们走吧！”

　　水涟漪露出了一抹开心的笑容，但萧天却可以看出来，她即便是在笑，但眼中也有着对那水修身无法掩饰的恨意！

　　“走！”

　　萧天也不再多言，带着水涟漪便朝之前那个院落快速飞去。

　　“桀桀桀桀……”

　　然而，走了没多远，却是耳边陡然传来一阵怪异的笑声，空气中似乎也在这一瞬间多出了许多的血腥气息，让萧天顿时眉头一皱，拉着水涟漪便停了下来。

　　“天弟弟，这是怎么回事？”水涟漪被那种笑声弄得很不自在，极为不舒服。

　　“不知道！”

　　萧天摇摇头，眼中精芒闪烁的朝四周望去，沉声喝道，“是谁在这儿？出来！”

　　“桀桀桀……不愧为萧家护法，果真好胆识！”

　　那怪异声音再次出现，随即便见得正前方一阵空间涟漪蔓延，而后淡淡的血光弥漫开来，一个血色身影满满的凝现了出来。

　　血色衣衫，血色斗篷，看上去非常瘦弱，但却有一种让人极为不舒服的感觉。

　　“你是什么人？”萧天皱眉问道。

　　能够一口说出自己萧家护法身份的人绝对不多，哪怕当初冰凌谷那边又不少人知道了萧天就是萧家护法的消息，但真正见过他确切面容的人却极少。

　　如今眼前这个血衣人一看便知定然不是善茬，让有着圣域三重巅峰实力的萧天都感觉到了一丝强烈的危机！

　　“本座血月左使！萧护法可以称我为左使大人！”血衣人回道，那声音仿佛来源于无边血海似的，单单是听着都好似让人心血翻滚，很不舒服。

　　“血月？你是血月的人！”

　　萧天闻言又是一惊，神色瞬间变得极为难看。

　　“不错！”

　　血月左使点点头，桀桀怪笑道，“之前不久，萧护法也和我血月的人打过一些交道！看来，萧护法对我们血月还是颇为了解啊！”

　　“直说吧，你拦着我们要做什么？还有，这里是水家，难道你就不怕遭到水家之人的围攻吗？就算你实力强大，也绝不可能活着离开！”萧天沉声道。

　　“桀桀……那就不用萧护法关心了！”

　　血月左使说道，“本座想请萧护法帮个忙！只要萧护法答应，本座立刻就走，绝不会为难两位！”

　　“说！”

　　萧天眯着眼，不露痕迹的将水涟漪拉到了身后，这种保护的行为让水涟漪眼中有些迷离，唇角划出了一抹美丽的弧线。

　　“萧护法果然痛快！”

　　血月左使怪笑道，“其实真的很简单，本座是想借萧护法的本源血脉一用！”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天细细打量了一眼那血月左使怪异的血色装扮，恍然道，“看来，一直站在水修身后面暗中支持他的，就是你们血月吧？”

　　“萧护法果真是聪明过人，就凭本座一句话就知道了这些！佩服！佩服！”

　　血月左使那被斗篷遮住的脑袋稍微转动了一下，怪笑继续道，“不过，萧护法还没回答本座，答不答应借你的本源血脉一用？”

　　“你说呢？”

　　萧天冷笑道，“我的本源血脉要是被你拿走，我还能活得了吗？你真当我萧天是白痴不成？干脆就直说你想要我的命，不就可以了？”

　　“桀桀桀……哈哈哈……”

　　怪异的笑声再次响起，那血月左使身上的血光似乎都变得颤动了一些。

　　“不错，本座就是想要你的命！”

　　笑声过后，血月左使的声音忽然变得阴沉了下来，“萧天，你今天必须要死！”

　　“是么？那就让本少看看阁下的实力如何吧！”

　　萧天双眼一眯，猛的身上真元弹出，温和的将水涟漪震退一些后，便立刻唤出千幻剑，将速度提升到极致朝那数十米开外的血月左使直袭而去……

　　“天弟弟，小心啊！”水涟漪在后面大声喊着，但却没有上前帮忙。因为她知道，就算她去了也只是给萧天增添负累。

　　“桀桀……”

　　怪笑再现，也没见到那血月左使有什么动作，他的身形便在原地骤然消失，让萧天的攻击直接落在了空处，而一瞬间的功夫，血月左使在萧天身后凝聚，数道血光疾射而出，大有欲要将萧天身体穿上几个洞的趋势……

　　“好诡异的身法！”

　　萧天双眼一眯，毫不犹豫的朝旁边闪去，千幻剑不断舞动，几道剑芒飞快的迎向那些血光，然而却没有想象当中的那种金属交鸣的对撞声音，反而是那几道剑芒被血光不断腐蚀，短短几秒钟时间便彻底消失，而那血光却继续朝萧天所在的位置袭来，并且威力更好像大了不少……

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕的萧天顿时面色大变。

　　“萧护法，你还是老老实实的束手就擒吧，以免受到皮肉之苦！本座的这血神锁魂芒在没有见血之前，是绝对不会消失的！桀桀……”血月左使如是说道，话语更加的怪异，仿佛让人听了都觉得根本受不了。

　　“想让本少束手就擒？做梦！”

　　萧天咬了咬牙，身后那几道劳什子的血神锁魂芒继续袭来，他猛的身形抬高，聚目如电的冷喝出声，“九云剑—九云破天斩！”

　　数十米长的巨大剑芒，萦绕着九朵让空间都颤动的能量白云，所产生的威势的确让人骇然，水涟漪站在后面更是紧握着粉拳，贝齿轻咬红唇，眼中全然都是无尽的担忧。

　　“再诡异的攻击也都只是能量或者真元所化！”

　　萧天看着前方的血月左使，虽然因为带着斗篷的缘故，不可能看到其面容，但却依旧可以感受到那种高傲和对自己的不屑一顾。

　　萧天便是双眼一眯，喝道，“给我破！”

　　唰……

　　巨大剑芒携着九朵能量白云直袭而出，带着强烈的破空之声，宛如震天撼地一般，朝着那紧追而来的血芒袭去。

　　嘭嘭嘭！

　　果然这一次没有让萧天失望。

　　随着剧烈的能量轰响声，那些血芒接连消散，倒是让那血月左使稍微一愣，斗篷内的双眸中展现出了无比惊讶的神色。

　　如此破除自己的血神锁魂芒，他还是第一次见到！

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声响起，血月左使身上散发的血光更为浓郁，宛如实质一般，仿似让空气都多出了几分黏稠之感。

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　萧天不假思索，便是再次发动攻击。

　　两条巨龙凝现出来的瞬间，便一左一右的朝血月左使飞去，带着阵阵龙吟破空，充满着无比狂暴的气势。

　　“就这点手段？”

　　然而，血月左使却是不屑的轻哼了一声，只见他轻轻舞动双手，无数的血光仿佛触手一般延伸，飞快的缠绕在了那两条巨龙身上，让它们遇到了前所未有的阻力，别说继续攻击了，竟然还在以肉眼可见的速度被腐蚀着……

　　“该死！”

　　萧天见状当即便是暗骂了一声，尤其与那两条巨龙有些精神联系的他，更是心血翻滚，内腑受到了一定的震荡，整个人的身子都在这时不禁颤抖了几下。

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　强忍着身体的不适，萧天接连轻喝出声，两道恐怖的剑芒同时袭出，虽然较之之前稍微差了一些，但两剑齐出所产生的力量却是更强了不少，甚至连四周空间都出现了一条条的空间裂缝，无数的寒气急速弥漫开来。

　　“看来，萧护法是铁了心不和本座合作了！”

　　血月左使的声音忽然变得阴森了一些，竟是直接控制着那些触手般的血光分出一些，又飞快的将萧天那两道巨大剑芒给缠绕住了，哪怕三种攻势齐出，竟然也只能不断挣扎，别说给血月左使带去什么伤害了，连他的身体方圆三米之内都无法接近……

　　萧天不得不承认，血月左使的实力的确太恐怖了一些，绝对要比那个圣域六重巅峰的水修身更强大许多！

　　萧天很想吐血，心里变得颓然了不少。


第1102章 重伤，那一抹霸气的紫影！

　　磁磁磁……

　　就在萧天感觉自己要吐血的时候，阵阵怪异的声音响起，便见得两条巨龙和两道巨大的剑芒都在几乎同时消散，而空气中也多出了更加浓郁的血腥气息……

　　“噗……”

　　因为精神相连的缘故，萧天一大口鲜血直接喷了出来，面色泛出几许苍白，整个人悬浮在半空中竟是有种摇摇欲坠之感。

　　“天弟弟……”

　　看到这一幕，水涟漪惊呼出声，毫不犹豫的闪身而出，飞快将萧天搀扶着飞回到了地面。

　　“天弟弟，你怎么样？”水涟漪关心不已，急忙输出真元为萧天稳定体内的伤势。

　　“还好！”

　　萧天勉强一笑，他身体倒没有受到什么伤害，而是精神方面有些损伤。

　　当然，至少现在看来也没有什么，萧天正在努力的支撑着。

　　“萧护法！”

　　这个时候，血月左使再次出声了，“如果不想你身边的女人受到损伤，那就老实点束手就擒！说实话，本座绝不是一个怜香惜玉的人！”

　　“咳咳……”

　　萧天咳嗽了几声，问道，“我可不可以问你一个问题！”

　　“哦？当然可以！本座喜欢让人死也要瞑目的！”血月左使应道，他似乎已经将萧天当成了瓮中之鳖。

　　“你们血月为什么非得要我的本源血脉？难道就为了凝现出我萧家的灵光塔本相？”萧天问道。

　　“当然！”

　　血月左使点点头，邪笑道，“萧护法你不觉得用萧家的灵光塔去灭了萧家，这是一件非常值得让人兴奋的事情吗？”

　　“……”

　　听了这话，萧天陡然有些色变。

　　本来，他还以为血月是在针对他自己一人而已，却没想到竟然野心那么大，连萧家这个五大巅峰家族之首的家族都想灭掉。

　　突兀的，萧天眼睛一转，直接快速的道，“你们想要报仇？”

　　“报仇？”

　　萧天的话，让血月左使一愣，气息似乎都变得紊乱了一些，那被斗篷遮住的双眼死死的盯着萧天，近乎一字一顿的道，“看来，萧护法知道的不少啊！”

　　“他们要报仇？天弟弟，他们报什么仇啊？难道那个叫血月的组织和你们萧家有仇吗？”水涟漪很不解。

　　“这个等会儿再说！”

　　萧天拍了拍水涟漪的小手，扭头继续朝血月左使道，“看来，我猜得不错！你们血月在上古时期被黑云社所灭，竟然还有残留下来！莫非，你也是上古时期残留下来的人物？”

　　“上古时期……好遥远啊……”

　　水涟漪美目中泛出无尽的疑惑和不解，但不得不承认，这时的萧天越发迷人了，浑身上下都散发出一种特殊的男人气概。

　　“我不知道萧护法说的是什么意思！”

　　血月左使摇摇头，淡淡的道，“够了！本座已经给你足够的时间了，你如果还不选择束手就擒的话，那本座只要送你们两人去地狱做同命鸳鸯了！”

　　“同命鸳鸯？是在说我和天弟弟吗？哦呵呵呵……好像很不错呢！天弟弟真的很好呢！”

　　水涟漪俏脸一红，瞥了一眼被自己搀扶着的萧天，以往的那种熟妇妩媚全然不在，好像进入了一种少女梦幻般的痴人状态。

　　“想要杀了我们，你认为你一定能行吗？”

　　萧天声音突兀的变得冰冷，而水涟漪也是因此回过神来，想着自己刚才的羞人想法，她便不禁一阵面红耳赤，急忙深吸一口气，将那种七七八八的想法甩出脑海，和萧天站在一起，没有丝毫退缩的望着那血月左使！

　　“呵呵，萧护法不妨试上一试？”

　　血月左使阴笑了一声，身上血光开始再次涌动，恐怖的威势瞬间弥漫开来。

　　“水姐！”

　　萧天见状，当即低声道，“等会儿我去拖住他，你快点跑！”

　　“什么？不，我不！要死我们死在一起！”水涟漪直接摇头。

　　“你笨啊！谁说要死了？”

　　萧天没好气的在水涟漪头上弹了一下，“我的意思是，你快点去找水家主和玉姨他们来帮忙啊！不然咱们都要死在这里了！”

　　“这样啊，那好吧！我听你的！”水涟漪恍然般的点点头，似乎觉得其中有什么不对，可却又说不上来。

　　“嗯！那就准备吧，我一开始攻击你就跑！不管发生了什么，千万不要回来，除非是把水家主和玉姨一起带回来，知道么？”萧天道。

　　“嗯嗯，好了啦！人家又不是笨蛋，明白！”

　　“好！”

　　萧天点点头，深吸一口气后猛的身形再次腾空，随着他的心念动作，庚金珠和雷霆珠悬浮出来的瞬间，便凝现出两条恐怖的巨龙，所产生的威势仿佛与那血月左使的气势分庭抗礼一般，越发让整片空间生出无比恐怖的压抑之感。

　　“水姐，准备好！”

　　萧天传音说了一句，而后面色肃然，冷冷的声音轻喝了出来。

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　刹那，两条巨龙好似实质一般，引动着周遭无数的云雾翻滚，在一道道空间裂缝的伴随下，赫然朝着前方的血月左使飞去！

　　唰……

　　水涟漪不作任何迟疑，扭头便远方飞去，为了抓紧时间，她已经将其体内所有的真元都极速运转了开来，眨眼间便已经飞出了数百上千米之远。

　　“咦？想跑？”

　　血月左使冷哼了一声，正欲要追击的时候，萧天却早有所料，直接闪身挡在了必经之路上。

　　“你不是想要杀了本少，夺取本源血脉吗？那就来吧！”

　　萧天冷哼不已，而此时那两条巨龙也趁此时机，逼近血月左使的身前，大有一种欲要将其一举灭杀的骇人攻势。

　　“你找死！”

　　血月左使真的怒了，此番血光大盛当中，五条血色蛟龙立时凝现出来，好似带着令人作呕的血腥气息，疯狂一般的朝着那两条巨龙，还有萧天所在的位置急速袭去……

　　五条血色蛟龙分成三部分……

　　第一部分和第二部分都是两条，分别迎向金龙和雷龙，而第三部分的最后一条，却是以迅雷不及掩耳的速度朝萧天袭去……

　　“不好！”

　　萧天感觉到了极大的危机，想要用瞬移躲闪的刹那，却是面色更为大变。

　　因为他震惊的发现，四周空间都被封锁了起来，他根本无法使用瞬移！

　　轰轰轰……

　　就在这一刹那，耳边那仿佛天地毁灭般的轰响传开，萧天的金龙和雷龙全部被灭，所幸的是因为那种强大的攻击力，也让四条血色蛟龙受到了极大的损伤，至少在个头上缩小了很多。

　　然而，那轰响声的传荡以及两条巨龙的毁灭，让萧天再一次内腑受到了极大的震荡，再加之四周空间被封锁的缘故，让萧天失去了最佳闪避的时机！

　　第五条血色蛟龙来了，速度极快！

　　“该死！”

　　萧天面色泛白，急忙运转其体内真元在前方形成一个防护罩，用最强的实力做出了他现在能够做到的最强防御！

　　轰！

　　一声巨响，真元防护罩没有丝毫意外的破碎，化作无数的残余能量飘散，也让萧天又是一大口鲜血喷出。

　　紧接着，血色蛟龙袭身，萧天只能勉强扭转一下身子，避开了身上最要害的部位。

　　轰……嘭……

　　巨力袭身，萧天整个身子被撞飞数十米之远，而那血色蛟龙也在同一时间爆炸开来，恐怖的力量如龙卷风一般席卷，萧天却是首当其冲，根本无法再做出任何行之有效的抵挡……

　　然而这还不够，那灭掉了双龙，而后缩小部分的四条血色蛟龙也从两个方向急速袭来……

　　紧接着，同样的冲击，同样的爆炸，如同毁天灭地一般出现！

　　“噗噗噗……”

　　萧天完全失去了抵抗，整个人从半空中重重坠地，身上已经没有了任何一处好的地方，鲜血将全身全部浸染，体内的骨头都好像全部碎掉了一般，坠地之后竟是再无法站起身来。

　　重伤之余，萧天只觉得眼前一片昏暗，无力支撑中，他虽然很想继续抵抗，可却完全没有办法，迷迷糊糊的他头一歪便是已经昏迷了过去……

　　不过在昏迷之前，却是隐约见到一道紫色身影瞬间出现，而后在紫影的冲击中，那血色的血月左使一声惨嚎，再然后……

　　萧天就什么都不知道了，心里只存下一个想法，那紫影真是霸气！

　　……

　　“什么？你们遇到了袭击？”

　　另一边，当水涟漪急速赶到那处院落的时候，水莫无和水修身仍旧在半空中激斗不已，而周围碧水卫队的人仍然在以少打多的杀戮着水修身的死忠者，而水夜玉听到了水涟漪的话语后，却是俏脸瞬间大变……

　　“快！涟漪，快带我去看看！”

　　水夜玉不敢耽搁，要是萧天在他们水家族地出现了什么意外，萧家震怒之下他们水家就危险了！以萧天在萧家的地位，不要说水家了，哪怕是其他巅峰家族中的任何一个，也必定会遭受到萧家无比震怒的狂暴攻击！

　　这一点，水夜玉毫不怀疑！

　　“可是，玉姨，这……”

　　水涟漪想说那个血月左使的实力比水修身还要强，可没等她说出来，水夜玉便是一把将其拉住，直接朝水涟漪所说的地点瞬移了过去……


第1103章 离儿的消息，楚云要结婚！

　　“我……我这是在哪儿？”

　　当萧天醒来的时候，发现自己躺在床上，而水涟漪正满心欢喜的望着他，那一双不属于任何人的美眸中，已经流出了激动的泪水。

　　“天弟弟，你可担心死我了！”

　　水涟漪急忙道，“你现在就在水家啊！放心吧，已经没事了哦！”

　　“没事了？”

　　萧天有些疑惑，他震惊的发现自己的伤势已经完全恢复如初，甚至圣域三重巅峰还隐隐有一种即将突破的趋势。

　　这种现象，让萧天如同丈二和尚般摸不着头脑，突兀的想到昏迷之前见到的那一抹充满霸气的紫影，他蓦地想起了一个人来：神秘紫姨！

　　“天弟弟，到底发生了什么事情？那个血月左使怎么会忽然不见了？”

　　似乎没看出萧天的疑惑与惊异，水涟漪如机关枪似的接连说道，“我和玉姨赶回去的时候，就看到你一人躺在那里，身上到处都是伤，不过大抵都是皮外伤，还是把我给吓了一跳！”

　　“你们见没见到一道紫色身影？”萧天没有回答，反而问道。

　　“紫色身影？”

　　水涟漪稍微一怔，眼睛深处快速的闪过了一道犹豫，但却不知想到了什么，急忙摇头说道，“没有啊！我和玉姨去的时候就只有你一人而已，那个血月左使都不见了呢！难道不是你拼着重伤将他打跑了吗？”

　　如果放在平时，萧天定然会发现水涟漪眼神深处的犹豫。

　　不过现在他却完全没注意，此番听了水涟漪的问话后，萧天却是苦笑了一下，无奈的道，“如果我能拼着重伤将他打跑，又何须让你去搬救兵？”

　　“贤侄，贤侄……”

　　就在萧天话音落下的时候，外面传来一阵脚步声，水夜玉急匆匆的赶了过来。

　　“贤侄，你怎么样？没事了吧？”一进屋内，水夜玉便问道，言语之间的关心很是明显。

　　萧天也颇有些感动，笑着道，“多谢玉姨关心，我已经没事了！”

　　说话间，萧天已经缓缓坐直了身体，下床之后还活动了一下手脚，并无任何不适之处。

　　他的的确确，已经神奇一般的彻底恢复了，并且从萧天现在的状态来看，只要再有一个合适的时机，他便能够顺利突破至圣域四重，至于还要多久那就不得而知了！

　　“没事就好！”

　　水夜玉松了一口气，随即又出了和刚才水涟漪差不多一样的问题，萧天同样很是无语的回答三个字，不知道！

　　他的确不知道，但想来应该是与那个神秘紫姨有关，只是却不知该如何去解释，反正人没事就行了。

　　“对了，玉姨，水修身呢？”萧天问道。

　　“死了！”

　　水夜玉撇撇嘴，“他被家主亲自杀死的，连带着他的那些死忠手下也没跑掉，全部都被清理掉了！”

　　“呃……”

　　萧天有些哑然，不过想想也是，水莫无的爆发怎么可能愿意继续让水修身压在他头上？更何况，水修身是想谋夺水家家主之位，已经是一个绝对的叛徒了，死也是他唯一的结局。

　　“对了，贤侄！”

　　水夜玉有些歉意地说道，“家主现在正忙着处理事情，没办法过来看你，希望你不要介意！他已经知道了醒来的消息，所以特意让我待他向你表示歉意！”

　　“水家主客气了！”

　　萧天笑着摆了摆手，“我的事情也多劳烦水家主和玉姨费心，说抱歉的人其实应该是我才对！”

　　“哎呀……好了啦，你们都别在这客气来客气去的了！”

　　水涟漪在边上没好气的丢出一个白眼，让萧天和水夜玉都是忍俊不禁，不过倒是没有再继续那么客气下去，房间内的气氛也更加温和了许多。

　　“对了，贤侄！”

　　水夜玉像是忽然想起了什么，说道，“听家主说，水修身在临死之前交代了一些事情……”

　　“对了对了！”

　　水涟漪也在边上连连点头，抢先道，“天弟弟，你不是说你来天域是为了寻找你干儿子的消息么？水修身交代说，他听那个劳什子的血月左使说过一个叫离儿的小男孩儿，是从混元大陆带到天域中的！我好像听你提过，你干儿子就叫做离儿吧？”

　　“不错，不错！”

　　听了这话，萧天顿时激动不已，迫不及待的催促道，“水姐，到底是怎么回事？快说，你快说啊！”

　　“还是我来说吧！”

　　水夜玉缓缓道，“水修身知道的也不多！据他所说，好像是那个叫做血月的组织看上了离儿的某种天赋，然后就灭了他们全家，强行将其带走！那个让你重伤的血月左使便是负责人！”

　　“水修身说，本来那个左使是打算杀了你，夺取你的本源血脉以后再带回去一起复命的！只可惜，没想到会功败垂成！”

　　“哦，对了，还有一点，你的干儿子应该和其他几个小孩子被藏在了咱们东域的某个地方，但具体地点水修身也不知道，唯一知道的就只有那个血月左使！”

　　听水夜玉说到这里，萧天脸上依旧有着难以掩饰的激动。

　　离儿如果没有被带回到血月总部就好，如今更是确定了就被藏在东域的范围内，那么寻找起来的困难也少了很多。即便东域的整个所辖范围依旧很大，但总比在整个天域中寻找要好得多……

　　“玉姨，水姐，谢谢……谢谢你们！”

　　萧天深吸一口气，很是感动的道。

　　“嘻嘻……好了啦，你可是我的弟弟哦！姐姐帮弟弟做事，那不是理所当然的吗？”水涟漪笑着道。

　　“如果不是贤侄及时到来，我们也没办法逼出水修身的原型暴露，我水家也会继续那么下去，所以啊……贤侄你你对我们水家可是有大恩的！”

　　水夜玉笑了笑，沉声说道，“关于你那干儿子的事情，家主和我已经商量好了，等最多两日家主处理完事情后，便会将所有人都派出去寻找！只要是在东域范围内，我们保证以最快的速度将其找到！”

　　“这……好的，那谢谢了！”

　　萧天迟疑了一下最终还是接受了水家的好意。

　　毕竟东域当中，水家的实力只排在秦家之下，而萧天想要派人过来找的话，难度上定然会增加不少，找到离儿的机会也没有水家动手那么高。

　　沉吟了一下，萧天歉声道，“玉姨，不是小侄不相信您们！离儿是我的干儿子，我很迫切的想要尽快找到他，所以我要去联系一下秦家，让他们也派人帮忙寻找！”

　　“贤侄说笑了！能够尽快将人找到，也是我们所希望的！”

　　水夜玉笑道，“能够有秦家和我们水家一起出力寻找，想必定然能够在时间上更缩短一些！不过，能够如此确定的请秦家出手帮忙，恐怕整个天域中也只有为数不多的几人啊，贤侄你可真是让我不知该说什么好了！佩服，佩服啊！”

　　“玉姨玩笑了！”

　　萧天笑了笑，也不做任何耽搁的便拿出传信玉符开始联系秦风，也并没有避开水夜玉和水涟漪两人，更通过秦风顺利的与秦家家主秦正阳取得了联系，尤其听到秦正阳毫不犹豫答应下来的态度，更让水夜玉对萧天高看了几分！

　　……

　　接下来的半月时间，萧天便一直留在水家等待消息，不管水家亦或者秦家，只要一找到离儿都会第一时间通知他。

　　不过在此之前，萧天也是将在弱水镇上等候的凌月灵，林裳与林怡三女，灵儿和芷晴两个干女儿，再加上荀非这个曾经的鬼叔都接到了水家安顿，而他们一行人也受到了水家上下极大的热忱对待，根本没有任何不开眼的人敢来找死。

　　对于水家发生的一切，当凌月灵她们从水涟漪和水夜玉口中听说之后，一个个显得心有余悸！要是萧天真出了什么意外，那让她们该怎么办啊？

　　东域的确很大，哪怕是秦家和水家的人几乎倾巢出动，但也没能够查到离儿准确的被藏匿地点，不过大家地毯式的搜索和询问，也逐渐的缩小了范围，倒是让寻找到的机会越发大了很多。

　　所以，萧天他们几人也就继续留在水家当中。

　　然而就在半月之后的某日，萧天忽然接到了来自混元大陆上，老头子上官远的传信。

　　那个用离乾玉晶，花费了老头子三年时间锤炼才成功的传信玉剑的确好用，甚至比之在同一地域使用传信玉符都更要清晰无数。

　　然而，通过老头子的嘴，萧天却是听到了一个让他有些不舒服的消息，楚云竟然要结婚了！

　　没错，就是楚云，那个混元大陆并州楚家的二小姐楚云！

　　至于结婚的对象，老头子并没有说，不过听其口气，似乎是一个默默无闻之辈，不知道从何种方法赢得了楚镜玄老爷子和楚家家主楚擎封的认可，竟然将楚云嫁给他，同时更宣布在两人结婚之后，那厮会帮助楚擎封管理楚家，这也就意味着楚家的大权即将旁落……

　　“唔……一个月后……”

　　萧天的确心里很不舒服。虽然他和楚云之间的确没有什么特殊的暧昧，但不知为何，就是有种来源于心底的不爽，恨不得下一刻便冲回去将楚云给抢过来。

　　只是眼下还有寻找离儿的重要事情，让萧天有些踌躇不定！


第1104章 再回并州城，巧遇郑鑫卫琪！

　　“爸爸，我们去把妈妈接回来，好不好？”

　　正当萧天有些踌躇不定的时候，灵儿却是忽然抱着他的大腿说道，大眼睛眨呀眨眼的满是希望。

　　“呃？”

　　萧天一怔，而边上的凌月灵，林裳和林怡三女却是有些心底泛酸。

　　楚云和萧天之间的确没什么，可灵儿叫他们一个爸爸，一个妈妈的，如果外人听了，谁不会以为他们就是一对？

　　可偏偏，灵儿这小丫头不知道怎么回事就一直不改口，仿佛就认准了楚云似的，哪怕就算是跟了萧天时间最久的凌月灵，到小丫头她那里也不过只是得到了一个‘月灵妈妈’的称号……

　　如果不让萧天回去接楚云的话，那岂不是显得她们三女太过小气了？

　　芷晴这丫头也没说什么，心思比灵儿要成熟一些的她多少能够感觉到凌月灵三女的郁闷心情，所以她只是乖乖地站在一旁，反而是狂剑和荀非两人站在身后不远处，两人好像相熟已久的兄弟似的，时不时的轻笑几声，在萧天看来这两货明显是有些幸灾乐祸的嫌疑……

　　“灵儿啊……”

　　萧天将灵儿抱了起来，正要说什么的时候，看着灵儿那委屈和充满希望的大眼睛，他竟是有再多的话都说不出来，有又怎能狠心拒绝？

　　恍惚间，萧天想起了曾经与楚云独处之时发生的那些事情，尤其楚云右边锁骨下的那朵白云胎记，更让他心中本来的那种不愿大幅度增加，竟是一瞬便有一种脱口直接答应灵儿的冲动……

　　可想到如此一来自己就越发对不起凌月灵她们三女，萧天那本已经到了嘴边的话却是再次咽了下去。

　　“天哥，你带着灵儿去吧！”

　　三女对视一眼，凌月灵忽的开口道。

　　“嗯？”

　　萧天一怔，凌月灵却是抿嘴一笑，脸上散发着无尽的温柔，“云姐姐肯定不是自愿的！虽然我不知道里面到底发生了什么，可如果让云姐姐嫁给一个她不喜欢的男人，那么她这一辈子都不会幸福的！”

　　“如果有可能的话，把云姐姐接过来和我们一起吧！我们可是姐妹呢！”

　　听了凌月灵的话，萧天内心很是感动，一时间竟是不知该说什么好。

　　“天哥，你可不要让云姐姐受欺负了！”

　　林怡也随之说道，“虽然以前我们和云姐姐的确有些嫌隙，可那都已经是过去的了！我们也不希望云姐姐嫁给自己不喜欢的人呢！”

　　“去吧！我们在这儿等你回来！”林裳温柔地说道，美眸中满是浓浓情意。

　　“……好！”

　　萧天点点头，却又犹豫道，“可这边离儿的事情……”

　　“放心吧，不是还有我们呢吗？”

　　凌月灵笑道，“只要一找到离儿，我们就去把他接回来！你是离儿的干爹，我们不一样是他的干娘吗？”

　　“而且，现在血月左使已经不见了踪迹，也不会有什么危险的！再说，就算有危险，还有秦家和水家呢！”

　　“……好吧，那我尽快赶回来！”

　　萧天感激的点点头，放下灵儿这小丫头后便上前分别拥抱亲吻了一下凌月灵和林氏姐妹三女，诚恳道，“你们放心，只要楚云不是真心嫁给那家伙的，我保证将她安全的带过来！”

　　“嗯，去吧！芷晴丫头留下陪我们，灵儿就跟着你一起好了！再带上狂剑和荀非他们！”凌月灵轻轻颔首，安排道。

　　“好！”

　　萧天也没拒绝，不过芷晴丫头却是撅着小嘴，可怜兮兮的样子。

　　她自从被萧天收做干女儿后，基本上还从没和灵儿妹妹分开过呢。

　　不过在萧天他们好说歹说的肉身安慰中，小丫头还是很快的恢复了一些，尤其萧天保证很快就会回来，这次让芷晴丫头脸上重新带出了可爱的笑容。

　　……

　　当萧天他们三大一小一行四人从天域中通过传送阵回到并州的时候，就已经听说了不少关于楚云即将结婚的消息，然而那男方的姓名，以及来历竟然没有多少人知道……

　　而这也让萧天无比困惑！

　　如果说楚家要嫁女儿的话，就算楚镜玄老爷子和家主楚擎封不在乎门当户对，可也不应该不将男方的消息公布出来吧？

　　这对于整个并州来说毕竟是一件十分盛大的事情，谁让楚家乃是并州州域内的无冕之王呢？

　　“少爷，你怎么了？”看着萧天若有所思的模样，狂剑挠了挠头，问道。

　　“有点不对劲！”

　　萧天眯着眼，却是没有多说什么，让狂剑更加如丈二和尚般摸不着头脑。

　　反倒是荀非第一次来到混元大陆，对于周围的一切都颇有些好奇，没有任何感觉的撇嘴说道，“少爷你肯定是喜欢上了那个叫楚云的小姐，是因为你自己心里不舒服才觉得不对劲吧？”

　　此番话一出，让狂剑立刻咧嘴一笑，狂点脑袋表示同意！

　　“滚！”

　　面对这二人的戏谑，萧天没好气的丢出一个白眼。

　　可在他的内心中，却是仍旧有些弄不清楚，他难道是真的喜欢上了楚云？

　　“算了，先不想了！”

　　萧天甩了甩头，“距离楚云结婚还有几天时间，我们正好慢慢走过去，算起来时间上应该没什么问题！”

　　虽然说是慢慢走，但萧天的速度明显要比平日里的漫步要快上很多，再加上灵儿的催促，他们一行四人的速度倒也并不慢，在两日之后便已经是进入到了并州城的范围，而此时距离楚云的婚礼还有三天！

　　没有着急去楚家，也同样没有去拜访并州城内的任何一个熟人，萧天他们随意的在城内找了一家不起眼的客店住下。

　　“少爷，俺们现在怎么办？”

　　入住之后，狂剑大大咧咧地说道，“依俺说，干脆直接去把云小姐抢出来算了！以俺们的实力，根本不算什么问题的！”

　　“胡说什么呢？”

　　萧天闻言，没好气的道，“你以为那样就行了吗？别看着楚家只是在混元大陆上，但实力不弱，比起在天域中的很多势力或者家族都要强一些！就算抢的出来，那后面该怎么办？难不成你想要让楚云和楚家彻底隔断吗？”

　　“呃……那少爷，你说俺们怎么办？”面对萧天的斥责，狂剑丝毫不以为意的挠了挠头。

　　“再等等吧，反正还有三天时间！”

　　萧天耸了耸肩，吩咐客店的伙计端上来饭菜吃饱喝足后，便大手一挥，“走，我们出去逛逛！或许还可以探听到其他的消息！”

　　“好吧！”

　　既然萧天都这么说了，狂剑和荀非当然是不会有任何异议，至于灵儿也更加不会有意见了！反正在小丫头看来，只要爸爸能够将妈妈抢回来就行，管他用什么方法呢！

　　妈妈只能和爸爸结婚的，不是么？

　　来到外面的大街上，看着如以往版的车水马龙，萧天他们犹如闲庭信步一般，不断地带着灵儿进入一些她喜欢的店内，而狂剑则接连向荀非介绍并州，乃至于整个混元大陆上的简单情况，让荀非听得颇为有趣，似乎有一种想要在混元大陆上继续生活下去的冲动……

　　“天哥？”

　　就在这时，一个熟悉的声音响起，萧天扭头望去，正见得郑鑫和卫琪小两口有些激动的朝他们走来。

　　“郑哥哥，小琪姐姐！”

　　见到两人，灵儿放下了手中的东西，飞奔到他们面前。

　　“灵儿真乖！”

　　小两口分别弯腰在灵儿左右脸蛋上亲了一口，而卫琪更是直接将小丫头抱了起来，显然是喜欢到了极点。

　　“你们怎么在这儿？”

　　萧天笑着和他们打了一声招呼，问道。

　　“嘻嘻……天哥，这可是我们的店铺哦！”

　　卫琪嬉笑道，“自从和鑫哥结婚以后呢，爸爸和公公就给我们准备了这间小店，雇了一些人来看着！这不，因为楚二小姐的婚事我们从学院赶回来，想着今天没事就过来看看！”

　　“这样啊！”

　　萧天点点头，随即道，“灵儿，还不快点去选你想要的东西？反正有你郑哥哥和小琪姐姐在，就算你想要这里所有的东西也可以哦！”

　　“对，对！”

　　卫琪连连点头，将灵儿重新放在地上，笑着道，“丫头，去选吧！让这几个姐姐带你一起，想要的全都拿走！”

　　“嘻嘻……太好了，谢谢小琪姐姐，哦，还有郑哥哥！”

　　灵儿开心的不行，在卫琪唤来的几个侍女陪同下，便化身欢乐的小蝴蝶在整个店子内跑来跑去，让众人看的不禁一阵莞尔。

　　“天哥，那边有专门的休息区，我们过去坐着聊吧！”郑鑫道。

　　“好！”

　　很快，四人便坐在了休息区内，待得下人端上来茶水果点后，郑鑫又问道，“天哥，你这次回来也是为了楚二小姐的婚事？”

　　“嗯！”

　　萧天倒也没有隐瞒的点点头，“我和楚云是朋友，她结婚我怎么会不来？”

　　“那是，那是！”

　　郑鑫连连颔首，而这时，卫琪却是蹙了蹙眉，说道，“天哥，实不相瞒，这件事有些奇怪！我们从没听说楚二小姐与什么人有过交往，忽然结婚可是把不少人都惊了一下！”

　　“说的不错！”

　　面对郑鑫和卫琪，萧天也不隐瞒的轻轻点头，“是啊！我也有这样的想法！如果楚云不愿意的话，那……”

　　说到这里，萧天没有再说下去，但那双眸中闪烁着的精芒却足以说明一切，让郑鑫和卫琪顿时有些惊讶，不过在相视一眼后，这二人便毫不犹豫的道，“天哥，有什么需要我们做得尽管吩咐！哪怕赌上我们郑家和卫家，也在所不惜！”


第1105章 楚家盛事，四大圣者齐聚

　　“恭喜啊，楚家主！如今得此佳婿，楚家将来必定能有更大的发展！”

　　“楚家主有此乘龙快婿，真是让我等羡慕至极啊！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　并州城楚府门口，此时可谓是张灯结彩，各路人马齐齐道贺，作为楚家家主的楚擎封竟然也是亲自到了门口迎接，让不少前来此处恭贺的人们一个个俱是表示出了他们最诚挚的恭贺之意。

　　只不过在那种诚挚恭贺背后，却是有着极大的疑惑。

　　因为楚二小姐的这次结婚实在是来的太突然了一些，从没有听说过楚云有什么未婚夫，交过什么男朋友之类的，那个夫婿就像是忽然从空气中冒出来的似的，在整个并州城内见过其真面目的人少之又少……

　　而最令大家不解的是，本来公布的是在一个月之后结婚来着，可忽然间竟是将婚期提前，足足提早了半个月之多，好像楚家恨不得立刻将楚云嫁出去似的！

　　当然，大家的疑惑却根本无法阻拦他们的热情，或者说是对楚家的恭敬。

　　作为整个并州的无冕之王，楚家有着绝对的地位，哪怕在整个混元大陆上也绝对是排名前列的家族势力！

　　如今楚云这位楚二小姐的大婚，自然而然也成为了一件最为重大的事情，几乎闹得整个并州无人不知无人不晓，甚至其他各个州域的势力或者家族也都派人前来恭贺，甚至可以说是已经成了一件盛事！

　　而在楚家的前院中，更是被喜庆的红色绸布将四周院墙点缀起来，每隔几米便会有一个火红色的灯笼，红色地毯更是将整个前院都完全铺满，楚府下人们走来走去，一个个面带笑容，至少在表面上看是这样的！

　　喜庆的气氛弥漫，在这院落中已经坐满了来自不同家族或者势力的代表，诸如来自并州东城的林家和杜家，便是由林家家主林震，杜家家主杜仲林亲自过来，另外还有并州南城的方家家主方天复，西城的郑家家主郑江德，卫家家主卫中正，北城的孔家家主孔栋，莫家家主莫庆峰等等……

　　而跟着萧天学习以及修炼的林又轩，杜明，方杰，郑鑫，卫琪等等更是亲自从寂灭学院那边回来，为的就是参加楚云的这次婚礼，另外的人们更是不计其数，可以说此次楚云的婚礼已经齐聚了并州，乃至于整个混元大陆上超过八成的势力和家族代表……

　　更别说每个家族或者势力的代表更带着不少的下人到来，如此一来的话，如今齐聚在楚家的人们多的恐怕连楚家他们自己人都数不过来了。

　　……

　　萧天他们一行四人从客店内出来，没有引起其他人注意的随着人潮前进，很快就来到了楚府门口。

　　人头攒动，不少的都是前来参加今日楚云婚礼的，而有些身份略低的人们却是只能站在外面，一来凑凑热闹，沾沾喜气，二来却是想着如果能够被楚家看中，哪怕是在楚家当个侍卫也比他们现在要好很多！

　　“爸爸，我们不进去吗？”灵儿坐在萧天的肩膀上，问道。

　　“去，怎么不去？”

　　萧天呵呵一笑，便是用巧劲分开了前面的众人，缓缓来到了正在门口站着的楚擎封面前。

　　“贤侄，你也来了？”

　　见到萧天的刹那，楚擎封表情有些微怔，随即快速地笑道，“快，里面请！”

　　“呵呵，楚伯父客气了！”

　　萧天笑了笑，道，“听说楚云结婚，作为她的朋友我就算再忙也要过来啊！楚伯父怎么会在这里迎客？按理说，不应是那对新人吗？”

　　“不行，楚伯父！”

　　不等楚擎封回答，萧天便立刻接口道，“我和楚云可都是朋友，我想要先见见她和她的夫婿哈！”

　　“贤侄，这怕是不好吧？”

　　楚擎封摇摇头，说道，“现在云儿和半明正在里面准备，等典礼举行的时候不一样可以看到吗？哦，对了，里面可是有很多你的熟人，不如先进去和他们说说话，稍等一会儿！用不了多久，典礼就会开始了！”

　　“来人，送萧少爷进去！”

　　不等萧天回答，楚擎封便立刻唤来下人引路，让萧天根本无法拒绝。

　　毕竟这里是楚家，萧天也绝对不可能不给楚擎封面子。毕竟现在还真的不了解具体是怎么回事，一旦太过反而不美。

　　“既如此，那小侄就先进去了！”

　　萧天朝楚擎封拱了拱手，便牵着灵儿，带着狂剑和荀非朝里面走去，在稍微走远一些后，他嘴角的邪笑更甚，因为萧天感觉到了楚擎封的确有些不对劲……

　　“小子，还不过来？”

　　方天复的声音传来，在他边上还有林震，杜仲林，郑天德与卫中正等人，当然方天复之子方杰，林震之子林又轩，杜仲林之子杜明，再加上杜明的女朋友李若晴，再加上几天之前巧遇到的郑鑫和卫琪也都在……

　　“方伯父和诸位稍等！”

　　萧天笑了笑，却是缓步走到相近的桌边，躬身道，“天儿见过岳父！”

　　没错，这一桌子上有一人，正是凌月灵的父亲，碧波阁阁主凌飞。

　　在凌飞身边还有凌月灵的表姐，如今碧波阁的表小姐凌晗。

　　“天儿，你怎么回来了？”

　　凌飞皱了皱眉，“莫非这次婚事你也要来插一脚？”

　　萧天本来已经有了凌月灵，可又收下林裳和林怡两姐妹，让凌飞心里就极为不舒服，若不是想着让自己的女儿得到真正的幸福，凌飞恐怕早就做出那种棒打鸳鸯的事情了。

　　“呃……岳父您说的这是哪里话？我和楚云也是朋友啊！”

　　萧天讪讪一笑，没有多加解释。

　　“哼！希望如此吧！你这臭小子，什么都好，就是太花心了一些！我告诉你，要是你敢让月灵受到委屈，看我怎么收拾你？”凌飞冷哼道，显然是没有相信萧天的话。

　　“岳父放心！放心！”

　　“行了，你去吧！”

　　凌飞摆了摆手，萧天这才乖乖应诺，又朝凌晗笑了笑，这才走到方天复他们那一桌。

　　当然这里也有他的岳父，林裳和林怡的父亲林震，当即等待萧天的又是一轮番的询问，怕的就是萧天又闹上一场。

　　对于这些，萧天一直都是支吾不言，反正具体情况也只能到时候再说。

　　但萧天深信，如果真的闹将起来，他们还是会义无反顾的站在自己这一边！这一点，就已经足够了！

　　就在萧天坐下不多久，院外门口传来一阵朗喝声……

　　“并州天澜圣者欧阳前辈到！”

　　“元州盗天圣者苗前辈到！”

　　“鄂州寒冰圣者韩前辈到！”

　　“离州傲剑圣者无名前辈到！”

　　四个声音接连响起，顿时让众人纷纷朝门口望去，惊异不已。

　　需知，平日里见一个圣者都是千难万难，更别说如今四大圣者同时齐聚的现象了。

　　很快，在楚擎封这位楚家家主的亲自陪同下，四位圣者缓步而入，另外身边还跟着一些手下，也算是有些排场吧。

　　而此时其他人也纷纷站了起身，用以表示他们对圣者的尊敬，包括萧天也都是如此，不过灵儿那小丫头依旧啃着萧天给她准备的鸡腿，一副没心没肺的模样，让很多不熟悉的人纷纷皱了皱眉。

　　按照楚擎封的亲自安排，圣者自然是要到里面去奉茶的，总不可能让他们和院子中的这些人坐在一起，说重一点那就是对圣者的不敬，即便楚家也有圣域强者，但至少这些面子上的功夫是要做的。

　　“楚家主，且慢！”

　　苗然这个几乎从来不出现在人多场合中的盗天圣者，却是忽的叫住了楚擎封，而后大踏步的朝萧天所在的位置走去。

　　“哈哈，萧小子！你怎么也在？”

　　苗然上前便和萧天拥抱了一下，那种热情的态度让众人为之一怔。

　　“苗前辈！”

　　萧天笑了笑，随即从苗然身后快速的扑出一道身影，“大哥哥，素儿好想你哦！”

　　没错，这扑出的身影正是苗然的亲孙女，苗素素，一个机灵古怪的丫头。

　　“小丫头片子，好久不见，都长成大姑娘了！”

　　萧天笑着和苗素素拥抱了一下，如以前那般捏了捏她的鼻子。

　　“哇……好可爱的小妹妹！”

　　听了萧天的话，苗素素俏脸一红，随即看到灵儿的刹那顿时双眼放光，直接朝灵儿扑了过去，“小妹妹，过来让姐姐揉揉！”

　　“才不呢！”

　　灵儿瘪瘪嘴，身形陡然消失，让苗素素扑了个空，而紧接着这一大一小两个丫头便在周围闪来闪去，苗然想到当日在顾家灵儿的表现，不由得一阵脸皮抽搐……

　　灵儿幻化成大人之后的那一曲《霓裳炼魂舞》，简直就是诡秘异常，让人防不胜防！虽然自己的孙女实力也进展很快，小小年纪已经掉了五气境后期巅峰，随时有可能步入地元境，但一旦惹怒了灵儿，那就算一千个苗素素怕也不够人家一曲舞杀的。

　　本来想要出声喝住，可看着萧天满是笑意的脸色，苗然还是强忍着没什么表示。

　　而这时，欧阳天澜，韩冰以及剑无名三人都走了过来，相继先后向萧天打着招呼，那种态度更让周围众人看的瞠目结舌，一个个的震骇万分。

　　楚擎封此刻的面色有些复杂，在原地站了一会儿，正要准备说什么之际，外面的朗喝声再次传了进来。


第1106章 圣者再至，婚礼！

　　“元州百灵圣者元前辈到！”

　　“青州天极圣者黄前辈到！”

　　“并州灵凤圣者柳前辈到！”

　　三声朗喝响起，楚擎封立时朝欧阳天澜等人道了一声歉，便立刻快步朝外走去。

　　不多时，元陌灵，黄天极以及柳惜凤三人笑吟吟的缓步而入，而此番三位圣者再至，除了柳惜凤之外的其他六人都是成名已久的七大圣者所属，而七大圣者当中除了那个连萧天都没见过一面，最神秘的灵木圣者之外，可以说所有圣者都已经全部来到了这里，让院内众人兴奋不已……

　　一个个都是伸长了脖子想要看清楚每一位圣者的长相，就算不能上去和圣者们打招呼，但今日过后不也多出了一些茶余饭后的谈资吗？

　　然而，接下来的一幕却是让众人更为震惊了。

　　那后面进来的三位圣者竟然和之前四位圣者一样，都主动的走到了萧天那边。

　　“臭小子，你还知道回来啊？”

　　柳惜凤没好气的在萧天肩上拍了一下，弄得萧天苦笑不已。

　　而边上的元陌灵也是做出了和柳惜凤一样的举动，那种长辈对待晚辈的亲昵，让萧天毫无意外的成为了众人眼中的焦点。

　　“几位前辈，要不我们还是去里面奉茶吧？”楚擎封如是说道。

　　“唔……不必了，楚家主！”

　　元陌灵摆摆手，正要拒绝之时，萧天却是忙道，“师姑，您几位还是进去吧！不然在这里，可要被当成猴子看了！”

　　猴子？有这么比喻圣者大人的吗？

　　听了萧天的话，在场众人顿时满头黑线……

　　“臭小子，你说谁是猴子？”柳惜凤俏眼圆睁。

　　“嘿嘿……就打个比喻，比喻而已！”萧天讪讪一笑。

　　“好了，惜凤，天儿说得对！我们还是进去吧！”

　　旁边，元陌灵笑了笑，招呼着诸位圣者一起朝里面走去，而萧天这才稍微松了一口气，不过临走前柳惜凤还是‘恶狠狠’的在他头上敲了几下，随即才挽着剑无名的胳膊跟着其他圣者后面……

　　剑无名和柳惜凤两位圣者是一对的消息，虽然在圣者当中，乃至于混元大陆上一些强大的势力或者家族当中都不算是秘密，可真正知道或者见过的人却也不多，如今见到他们两人举案齐眉的态度，更让周围众人惊讶不已。

　　圣者，在寻常人眼中往往都是那种高高在上的存在，如今见到柳惜凤和剑无名的这一幕，却是让他们感觉到了一种亲近，原来圣者也是人，也是有七情六欲的！

　　圣者的齐聚，给楚云的这次婚礼增添出了绝对的亮点，不少人兴致勃勃的谈论着关于圣者的一切，当然其中许多方面肯定都是道听途说，但却也难以掩饰他们对圣者的恭敬和佩服。

　　而萧天与圣者们如此相熟，更成为了不少人议论的焦点。哪怕是圣者们已经在楚擎封的亲自陪同下进去里面休息，可却没能减少周围众人的交谈以及各种对于萧天的羡慕嫉妒恨……

　　“贤侄啊！”

　　方天复感叹不已，“你可算是真正的年轻一代第一人了！连诸位圣者大人们都对你另眼相看，你的成就不说将来，现在都已经是没有多少人能够比得了的了！”

　　“方叔叔过奖了！”

　　萧天颇为谦虚的微微一笑，他倒是不觉得圣者有什么特殊的，或许是因为见识层次的缘故！虽然在天域中，圣域强者也算是极为不错，可相比起来却是要比混元大陆更常见一些……

　　圣者，同样是人，同样会死，只是在实力方面超出常人罢了。

　　当然，不管是在混元大陆，亦或者天域当中，若非必要绝对没有人回去招惹圣域实力的人，毕竟能够有圣域实力的人，都肯定有着其他常人无法想象的底牌或者势力！

　　随之下来，楚家之中又接连迎来了很多的各路客人，热闹至极，各种喧哗之声不绝于耳。

　　正午时分很快到了，今日的婚礼典礼也随之正式开始。

　　在众人的惊呼声中，那右侧的花园中一个平台缓缓升起，好似有自动升降机一般，逐渐从地面展露出来，将众人的注意力几乎全部都吸引了过去……

　　整个平台四周都被红色绸布所萦绕，充满喜庆的意味。

　　楚擎封的身形出现在那，脸上洋溢着浓郁的笑容。

　　“诸位！”

　　朗朗的声音传开，只听得楚擎封缓缓言道，“欢迎诸位前来参加小女和小婿的婚礼！大家都是修炼之人，也就无需去讲那些太多的繁文缛节！什么证婚人，主婚人之类的一概都不要了，下面我就让小女和小婿出来和诸位见上一面！”

　　说话间，楚擎封拍了拍手，旋即从平台后面缓步而出两道身影……

　　男的身穿红色劲装，倒是显得颇为魁梧，长得也算是极为英俊潇洒，气质方面的确是非常不错。

　　而女的却是身穿红色连衣裙，将其凹凸有致的身材尽显无遗，头上盖着一层红色薄纱作为盖头，让人看得十分朦胧，而她也正是楚家二小姐楚云！

　　“来！云儿，半明！”

　　楚擎封微微一笑，分别握住了两人的手，笑着道，“诸位，小女相信大家都早已经认识了！那么接下来我便给诸位正式介绍一下小婿！”

　　“小婿名为薛半明，乃是一个无父无母的孤儿！”

　　楚擎封此言一出，众人俱是一怔，甚至就连在房间中的几位圣者也是愣了愣。

　　无父无母的孤儿，也就意味着在家世方面根本无法与楚家相比。

　　“半明是个好孩子，不仅天资过人，更擅长经营之道！众所周知，我楚擎封一直以来都没有收过一个徒弟，然而在见到半明的那一刹那，我便将其收下！所以，他不仅是我的女婿，更是我唯一的一个徒弟！”

　　“以后，还请诸位对他多多照顾，多多提携！当然如果半明有什么行差踏错的话，还请诸位不要客气！”

　　“下面，就让半明来和大家说几句！”

　　随着楚擎封的声音落下，薛半明上前一步，很是谦虚的正色拱手行礼，脸上展露出灿烂的笑容，“在场的很多都是前辈，晚辈薛半明得师父喜欢，不仅将云儿师姐下嫁晚辈，更让晚辈着手接触楚家事务，以后晚辈若有不当之处，还请诸位前辈多多见谅！晚辈一定谦虚待人，严于律己，不让师父失望！”

　　说话间，薛半明的目光充满爱意的在楚擎封另外一边的楚云身上掠过，顿了顿后继续道，“另外，我会百倍千倍的对云儿师姐好！今生若有对不起云儿师姐之处，我薛半明宁受万雷吞噬之刑，死亦无悔！”

　　“啪啪啪啪……”

　　薛半明声音落下，场内便响起了一阵热烈的鼓掌声。

　　虽然从楚擎封和薛半明的话语中，众人对薛半明也只了解了一点，但人家的身份摆在那里，不仅是楚擎封唯一的徒弟，今日过后更成了他的女婿，两重身份之下这整个混元大陆上，又有几个年轻人能比得过他？

　　再者，没听薛半明说么？他已经开始逐步管理楚家事务，这也就意味着楚擎封开始将其当成是下一任继承人培养了！

　　“多谢诸位！”

　　楚擎封上前一步，朗声笑道，“我之前说过，什么繁文缛节的就不用了！下面就也没什么其他的程序，就请诸位吃好喝好，等会儿让小婿和小女去敬诸位一杯酒，还请诸位不要见怪才是！”

　　楚擎封话音落下，便有一队接着一队的侍女们从各个方向走了进来，每一个侍女手里都端着一个托盘，不多时便将院内所有桌子上全部摆满了各种美味佳肴。

　　“诸位，招呼不周，请大家千万无须客气！”

　　楚擎封朗声说道，“这次大家前来参加小女的婚礼，就已经是给了我楚家天大的面子！如果再要客气的话，那可就要让我楚擎封无地自容了！”

　　这略带着一丝自嘲的话语，顿时引来了众人善意的轻笑，当然客气也是必需的，毕竟在这里齐聚了整个混元大陆几乎八成的家族或者势力代表，要是稍不注意得罪了其中一两位，那所产生的后果必将不堪设想。

　　“天哥，你怎么了？”

　　林又轩古怪的撞了撞萧天的肩膀，低声问道。

　　“啊……没事！”

　　萧天回过神来，摇摇头同样低声道，“只是觉得有些不对劲罢了！”

　　“不对劲？”

　　听了萧天的话，不仅是林又轩，连这张桌子的其他人都纷纷怔了一下，好几个拿起筷子欲要夹菜的人们更是快速的收回了手，其中杜明眼珠子一转，嘿嘿笑道，“天哥，你该不会是因为云儿姐嫁人了，所以心理不舒服才会觉得不对劲吧？”

　　“哈哈……”

　　此话一出，众人俱是轻声一笑，连方天复，杜仲林等长辈也是如此。

　　李若晴则是没好气的在杜明腰间偷偷扭了扭，让杜明顿时龇了龇牙，连忙做出什么都与他无关的无辜模样。

　　“灵儿，你要去哪儿？”

　　就在这时，灵儿却是忽然间从她的座椅上跳了下去，让几人着急的问道。

　　萧天也是面色一变，因为他看到灵儿竟然是直接蹬蹬蹬的跑到了楚云面前，小丫头此番举动让不少人看到后都是一怔，不过不得不承认，小丫头的那种可爱却是赢得了许多人的注意与喜爱。


第1107章 我是他女儿的妈妈！

　　见到灵儿跑向楚云，萧天便是苦笑了一下，心内生出一丝不妙之感。

　　本来想要将小丫头叫回来的，但萧天转念一想却又没有。

　　“灵儿！”

　　本来欲要从平台上下来的楚擎封，此时也是停下了身形，蹲下身去朝灵儿问道，“你为什么要跑上来啊，告诉楚爷爷，好不好？”

　　此刻头带红纱，身穿红色紧身礼服的楚云，却是身子微微有些颤抖，至于其边上的那个薛半明，却是双眼微眯，眼神深处快速的闪过了一抹利芒，旋即又很快被那种谦虚温和所代替，那种一闪而逝的利芒全无一人察觉。

　　“楚爷爷？”

　　灵儿歪着脑袋打量了一下楚擎封，“灵儿认识你哦！”

　　“既然灵儿认识我，那告诉我，你怎么跑上来了呢？是不是楚爷爷这里的饭菜不好吃？要不灵儿说你喜欢吃什么，楚爷爷立刻吩咐人去专门给你做，好不好？”楚擎封很是温柔地说道。

　　他此刻宛如一个慈祥的长者，一点楚家家主的架势都没有，眼中有着对灵儿明显的喜爱。

　　不得不承认，灵儿的确是老少通吃的小丫头，但凡见到了她的人，几乎就没有不喜欢的！

　　“不是的！”

　　灵儿摇摇头，脆脆的道，“我已经吃饱了哦！爸爸做的鸡腿最好吃咯！”

　　“哦，对！我忘记了，小丫头你是最喜欢吃鸡腿的，尤其是你爸爸做的！”楚擎封恍然道。

　　萧天这个女儿的一切资料，当然是明面上的，所有认识萧天的人都知道，尤其灵儿最爱鸡腿这个癖好，更是无人不知。

　　“嗯嗯！”

　　小丫头的大眼睛弯成了月牙儿，连连点着小脑袋，随即小手一翻，便是一根热气腾腾的鸡腿出现，递到了楚擎封面前，“楚爷爷，灵儿给你吃鸡腿，你把妈妈还给灵儿，好不好？”

　　“天啊……”

　　此话一出，萧天立时苦笑着摇摇头，他朝狂剑和荀非使了一个眼色，做好随时出手的准备。

　　而此时在这院落中萧天所有的熟人，目光除了看向平台之外，更纷纷朝萧天望去，尤其两个岳父，林家家主林震，碧波阁阁主凌飞更是面色瞬间阴沉了不少，让萧天缩了缩脖子，脸上满是无奈与苦笑。

　　灵儿的话，让楚擎封刚刚接了鸡腿的手顿了顿，他脸上的肌肉抽搐了几下，问道，“灵儿，你怎么会这么说呢？你妈妈是谁呀？”

　　“她！”

　　灵儿伸手一指，刹那间在场众人面色俱是一变，楚擎封也是哭笑不得，因为灵儿指的正是今天的新娘，他的女儿楚云。

　　自己女儿的情况，楚擎封怎么可能不了解？

　　他的女儿还是完璧之身，又怎会是灵儿这小丫头的妈妈？

　　再者，灵儿都那么大了，虽然这些年来一直没怎么长，但总不可能楚云在还未成年的时候就生下了这么一个女儿吧？

　　无稽之谈，绝对的无稽之谈！

　　“灵儿，你认错人了！”

　　如果换个人这么乱说，以楚擎封的脾气早就暴跳如雷了，可面对灵儿他却是发不出任何脾气。

　　“没有啊，楚爷爷！”

　　灵儿摇了摇脑袋，咬唇道，“灵儿说的是真的哦！还有哇，楚爷爷你拿了灵儿的鸡腿，就要把妈妈还给我的哦！这可是我们说好了的呢，楚爷爷是大人了，不能像小孩子那样说话不算话的哦！”

　　此番话语一处，更让楚擎封哭笑不得，说的他好像是小孩子一样，而在场众人也是一个个面面相觑，当然他们都能够明白，楚云的确是处子之身，怎么也不可能是灵儿的妈妈！

　　在众人看来，灵儿所说不过只是一种戏言而已！

　　“小丫头，你胡说什么？”

　　正当楚擎封苦笑纠结无奈之时，那薛半明上前一步，轻喝道，“你到底还有没有家教？不知道随便乱说话是要负责任的吗？快点下去吧！”

　　这话语，虽然是在轻喝，虽然依旧看似有着一些温柔，但实则此刻那薛半明的双眸深处却闪烁着极为狠辣的光芒，若非此刻有这么多人看着，恐怕那种狠辣都足以让他对灵儿下狠手了。

　　当然，以薛半明的实力打不打得过又是一说。

　　“半明，不得无礼！”

　　楚擎封扭头喝了一句，薛半明也明白自己的表现过了一些，急忙陪笑道，“岳父大人，小婿知错了！”

　　顿了顿，薛半明同样蹲下身子，叫了一声‘小妹妹’后欲要伸手抚摸灵儿的脑袋，然而小丫头却是极为灵活的扭转了一下身子避开，让薛半明的手停在半空中，显得极为尴尬。

　　讪讪一笑后，薛半明保持着和善的笑容，轻笑道，“小妹妹，这里可是有很多好吃的呢！你快点下去吃吧，不然被其他人吃完了，你就没有了哦！”

　　如果换做其他小孩子，听到好吃的定然会十分感兴趣，可灵儿是一般的小孩子吗？

　　“就不！”

　　小丫头咬了咬唇，没有理会薛半明，扭头朝楚擎封望去，脆脆的继续道，“楚爷爷，你就把妈妈还给我，好不好嘛？”

　　撒娇的话语，让众人明白，小丫头是认准了楚云这个妈妈了，不由得更为奇怪。

　　按理说，小孩子的话基本上都是真的，莫非楚云真的是她的亲生妈妈？

　　楚擎封和薛半明的脸都狠狠扭曲了一下，真心不知道该说什么好了。

　　而就在两人有些无奈的刹那间，小丫头从他们中间跑过去，直接抱住了楚云的大腿，仰着脑袋道，“妈妈，你跟灵儿回去好不好？难道你不要爸爸，不要灵儿了吗？”

　　楚云没有回答，只是身子极为颤抖。

　　那红纱盖头之下，众人只能依稀看见楚云的面容，至于她现在到底是什么表情，却显得极为朦胧，根本看不清楚。

　　“灵儿你再这样，楚爷爷要生气了哦！”

　　楚擎封故作肃然的道，然而灵儿却好像没听到似的，依旧抱着楚云的大腿不断摇晃，嘴里连连叫着‘妈妈’，让旁边的薛半明气得不行……

　　“小丫头，她不是你的妈妈！快点给我放开！”

　　薛半明强忍着没有动手，沉声喝道。

　　他的反应在众人看来也在情理之中，毕竟任谁在新婚当日，自己的妻子被人叫做妈妈，还叫着要让她走，谁能忍得住？

　　“不放不放就不放！”

　　灵儿环抱着楚云的大腿，小脸蛋紧紧贴着，连声说道，“除非妈妈答应跟我一起走，不然我就不放！”

　　这宛如一场闹剧，让众人看得颇有兴趣。

　　只是，谁也没想到会有这样的变化，恐怕就连楚擎封等楚家的人也无法预料吧？

　　“小丫头，她是我的妻子，我明媒正娶的老婆！”

　　深吸一口气，薛半明继续沉声喝道，“你要是再这样，别怪我不客气了！”

　　“呜哇……妈妈，他欺负我，妈妈……妈妈……”

　　小丫头一下子哭了出来，泪水如泉涌一般，将楚云大腿附近的裙子打湿不少。

　　而楚云的身子更为颤抖，可她竟仍旧没有动作，甚至连报一下灵儿的意思都没有，与以往那种疼爱灵儿的样子，简直好似换了一个人。

　　“小丫头，你给我……”

　　薛半明实在是忍不住了，便欲要上前将灵儿强行拉开。

　　“半明，住手！”

　　楚擎封面色瞬变，急忙呵斥。

　　“你动她一下试试？”

　　萧天站了起身，在众目睽睽之下，在林又轩，杜明等人怪异的目光中，他缓缓的朝前方平台走去，而此刻那诸如林震，凌飞两位岳父以及方天复，杜仲林等长辈的眼神也是奇怪到了极点……

　　“你，又是什么人？”

　　薛半明双眼一眯，看着萧天缓步走上平台，神色极为不善。

　　“贤侄，你要做什么？”

　　楚擎封神色一凛，“别忘了，今日是我女儿大婚的日子！”

　　“楚伯父多多见谅！”

　　萧天朝楚擎封欠了欠身，而后向灵儿招手道，“丫头，过来！”

　　“就不就不！”

　　小丫头泪水迷蒙的摇着脑袋，依旧紧紧抱着楚云的大腿，没有丝毫松开的意思。

　　“小子，我在问你话！你是聋子吗？”薛半明紧握着拳头，狠声道。

　　“快点把这小丫头带下去，不然的话……”

　　薛半明冰冷的话语让萧天皱了皱眉，当即便是冷声打断道，“不然你要如何？你动她一下试试？”

　　“贤侄，给我一个面子，带灵儿下去吧！”楚擎封皱眉道。

　　“岳父，这小子让这小丫头扰乱我和云儿师姐的婚礼，难道就这么算了？”薛半明急忙道。

　　“你给我闭嘴！”

　　楚擎封呵斥一句，正要再说什么的时候，萧天却是缓缓言道，“楚伯父，有些事情你不明白，但你真的认为楚云会幸福吗？”

　　“贤侄，我可以当你是一时不明，胡说八道！”

　　楚擎封听了也是面色一沉，“你认为我楚擎封就是那么顽固的父亲？若云儿没有答应这桩婚事，我会逼她嫁人吗？”

　　“除非让楚云亲口告诉我！”萧天淡淡的摇摇头，说道。

　　“好！”

　　出人意料的，楚擎封竟然点了点头，随即朝楚云言道，“云儿，我不知道你和萧贤侄之间到底发生了什么，现在你说吧！你来告诉他，这一切是不是为父逼你的！”

　　唰的一下，楚云将盖头掀开，露出了那无比娇艳的容颜。

　　“妈妈，你真漂亮！”

　　小丫头仰着脑袋，梨花带雨的大眼睛中闪烁着明亮的光芒。

　　楚云咬了咬唇，歉意的朝楚擎封道，“父亲，对不起！”

　　“什么？云儿，你……”

　　楚擎封面色一变，可没等他说什么，楚云却是弯腰将灵儿抱了起来，环视在场众人淡言道，“诸位，不好意思！今日婚礼就此取消！因为我……我是他女儿的妈妈！”


第1108章 你若不来，我便为他人妇

　　我是他女儿的妈妈！

　　楚云此言一出，在场众人一片哗然……

　　“楚二小姐没病吧？难道她真的是那个小丫头的妈妈？”

　　“不会吧？刚才婚礼还没开始之前，我好像听到那个小丫头叫那个小子为爸爸的，难道那小子和楚二小姐是一对？”

　　“这下楚家的面子丢到奶奶家去了！这算怎么回事？”

　　……此时众人再也顾不得其他，满是八卦的各自低声交谈着，场内到处都是各种声音，简直如同喧闹的菜市场似的……

　　“云儿师姐，你……”

　　薛半明的面色也是黑如墨炭，难看到了极点。

　　“太好了，妈妈，太好了！”

　　小丫头却是兴奋不已，抱着楚云的脸便狠狠吧唧了几口。

　　“云儿，你胡说什么？”

　　楚擎封沉声喝道，“你明明就是完璧之身，怎么可能会是灵儿的妈妈？你不要胡说，这关系到我们楚家的名誉！”

　　“父亲，我没有胡说！”

　　然而，楚云却是缓缓摇摇头，继续道，“有些事情您并不知道，甚至……就连萧天他，他也不明白！”

　　“对吧，小丫头，我的乖女儿？”楚云用脸贴在灵儿的小脸蛋上，眼神中露出了无比的溺爱。

　　“妈妈？”

　　灵儿一怔，大眼睛中的眼神显得有些闪烁，她似乎感觉到自己的妈妈真的知道了什么，或者说是记起了什么。

　　“是我！”

　　楚云笑着点点头，随手一挥的刹那，身上红色礼服瞬间消失，取而代之的是一身的白色连衣裙，裙角和一些部分绣着朵朵白云，显得那般飘逸……

　　此时的楚云与刚才又有所不同。

　　刚才好似一朵绽放的玫瑰，而现在却好似天上神女下凡，有种难以言说的脱俗出尘之感。

　　“嗯？”

　　见到这忽然的装扮变化，在场所有人俱是一怔。

　　萧天也是有些眼神迷离，一方面的确是为楚云的美貌所吸引，而另一方面他的脑海中忽然闪烁出了很多的片段记忆，虽然依旧很模糊，但却依稀可以分辨，那些片段记忆中的女主角正是穿着和楚云一模一样的白色连衣裙，甚至连群上的那些白云都完全一致。

　　“妈妈，妈妈！”

　　小丫头大眼睛一亮，更加亲昵的在楚云怀中扭了扭身子。

　　“云儿，你这是……？”

　　楚擎封惊住了，他不知道自己女儿到底发生了什么，似乎好像变了一个人。

　　“父亲，您现在不必多问！”

　　楚云盈盈一笑，如春日里冰雪消融之后第一朵盛开的鲜花，轻声道，“有些事情，以后您自会知晓！”

　　“不，不可以！绝对不可以！”

　　薛半明有些疯癫般的嚷嚷道，“云儿师姐，你是我的老婆！是我的！！”

　　“萧天……”

　　面对薛半明的疯狂，楚云却并未有任何的理睬，眸子盈盈的朝萧天望去，“我以为你不会来！”

　　“你说都不说一声就结婚了，我能不来看看吗？”

　　萧天苦笑道，“不过似乎现在破坏了你的婚礼，不好意思！”

　　“你真是这么觉得的？”

　　楚云歪着头，眼中闪过一抹仿佛亘古久远般的眷恋，指着薛半明轻笑道，“你真的希望我嫁给他？”

　　“如果我说我不希望，你信吗？”萧天同样轻笑道。

　　“我信！”

　　楚云重重点头，此时抱着灵儿的她，眸子和萧天轻轻对视，仿佛整个世间就只有一家三口，有一种无法描述的情愫缓缓蔓延……

　　“不！”

　　薛半明疯狂的上前，直接挡在了他们中间，直视楚云道，“云儿师姐，你是我的！”

　　“不，我只是他的！”

　　楚云平静的摇摇头，指着萧天，满目柔情的轻声道，“从上辈子开始，我便只是他一个人的！”

　　上辈子……

　　听了楚云的话，大家都并没有什么感觉，只当做是一种爱情的表现。

　　然而萧天却是身体一震，猛的眸子中闪过一抹前所未有的精芒，脑海中的那些片段记忆似乎也清晰了一些，可正当萧天想要细细查看之时，那些片段记忆又纷纷接连消散……

　　灵儿眨着大眼睛，目光在萧天和楚云身上相继游走，脸上露出了无比灿烂的笑容。

　　真好，爸爸妈妈又要在一起了！

　　“那……那你为什么要答应和我结婚？为什么？你是在戏弄我吗？”薛半明不顾一切的质问道，“我哪里不好？有什么比不过那小子的吗？你告诉我！告诉我！！”

　　“没法比！”

　　楚云依旧显得很平静，淡淡的继续道，“他是我生生世世的男人，你不是！就这么简单！”

　　“生生世世？哈哈，云儿师姐，你何必用这种谎言来欺骗我？”

　　闻言，薛半明嗤笑道，“这世上有生生世世吗？如果有，那从这一世开始，你楚云就是我薛半明的女人！生生世世都是！！”

　　“够了！”

　　楚云秀眉一蹙，平静的面容冰冷下来，“薛半明，我告诉你，你不要以为我什么都不知道！”

　　“嗯？”

　　听了楚云这话，薛半明面色一沉，“云儿师姐，你说什么？我不明白！”

　　“你会明白的！”

　　楚云很有深意的看了那家伙一眼，随即眸子再次变得温柔，朝萧天望去，“萧天，我的男人，你知道我这次是在赌吗？”

　　“赌我会不会来？”萧天道。

　　“嗯！”

　　“那如果我不来呢？”

　　萧天问道，楚云却是忽的沉默了下来，在众人的目光注视中，她沉默良久，这才缓缓言道，“虽然我相信你一定会来，但你毕竟只是萧天！所以你若不来，我便为他人妇！”

　　你若不来，我便为他人妇！

　　楚云的话，让萧天顿时心里一缩，有种前所未有的心痛，脱口而出，“不！”

　　楚云笑了，笑得如花儿般灿烂。

　　走到萧天面前，楚云的小手轻轻放在他的胸口处，温柔道，“我知道你不会不来！但你真的明白我刚才说的话吗？”

　　“我……”

　　萧天很想说自己明白，可他不想欺骗眼前的娇人儿。

　　“我知道你不明白，至少现在的你，只是萧天的你不会明白！”

　　楚云毫不介意，盈盈笑着，脸上有种无尽的温柔。

　　“妈妈，你以后都不会离开爸爸了吧？”这时，灵儿脆脆的声音响起，大眼睛中满是期待。

　　“嗯！永远都不会了！一生一世，生生世世！”

　　楚云笑着点头，让灵儿开心的叫了出来，而萧天这时也是有些心动，望着近在咫尺的娇容，他的心情根本无法用言语描述。

　　“妈妈不仅不会离开爸爸，更不会离开你，我的好女儿！”楚云继续说道。

　　“嗯嗯！以后我们一直在一起，再也不分开了！”灵儿重重点了点头，满是开心。

　　“云儿……”

　　就在萧天他们一家三口被温情环绕的时候，楚擎封的声音再次不合时宜的响了起来。

　　“到底怎么回事？你和萧贤侄，还有灵儿……”

　　楚擎封满心的困惑，说实在的他并不在乎自己女儿要嫁给什么人，只要她幸福就足够了。

　　如今楚家也只剩下楚云这么一个后代，而薛半明是他最为欣赏的唯一一个弟子，想着如果亲上加亲无疑是最好的，可本来一切都很顺利，谁又能想到在婚礼当天竟会发生这样的事情？

　　“呵呵……”

　　面对楚擎封的疑惑，楚云笑了笑，抱着灵儿走到他的面前，轻声道，“乖女儿，来叫一声外公！”

　　“外公！”灵儿乖乖地叫道。

　　“这……”

　　楚擎封哭笑不得，这就多出了一个外孙女？

　　“父亲，还是那句话，有些事情您真的不清楚，但灵儿真的是您的外孙女！亲外孙女！”楚云说道，尤其到了后面，语气更是确定，仿佛在说一个无法辩驳的事实！

　　“不，不……”

　　旁边，刚才被楚云一句话吓住的薛半明彻底疯狂了，满是恨意和杀机的盯着萧天，怒吼一声后竟是直接从后面朝萧天直接扑杀过去，“小子，敢抢我的女人，我要你死！死！！”

　　“少爷！”

　　下方，见到这一幕的狂剑和荀非两人毫不犹豫的闪身而出，直接挡在了萧天身后。

　　‘嘭’的一声，又是一声哀嚎，便见得那薛半明被直接震飞出十数米开外，完全连一点反抗之力都没有。

　　“咦……少爷，这家伙的气息有些不对！”狂剑忽然皱眉道。

　　萧天倒是没有注意，反而楚云笑道，“他一直就很不对！在被父亲带入楚家的时候，我便已经发现了！”

　　“怎么回事？”

　　萧天一怔，楚擎封也是有些愣住。

　　“萧天，你可还记得血月？”楚云盈盈一笑，问道。

　　“血月？”

　　萧天蓦地色变，楚云却是颔首道，“他就是血月的人，之所以拜父亲为师，又进入我楚家，为的就是暗中将楚家控制在他们手中！为了以防万一，我并没有打草惊蛇，而是在暗中监视！呵呵……自从他进入楚家以来的一举一动，都全部在我的监视之下，甚至还想要趁机给爷爷和父亲下毒，都被我偷偷换掉了！”

　　“什么？云儿，你没说错吧？”

　　楚擎封的面色变得无比难看，他怎么也不敢相信。

　　“是了，我怎么那么傻？”

　　而这时，萧天猛的一拍额头，恍然道，“薛半明，薛半明！‘薛’与‘血’一样，而半明则为月！好一个薛半明，好一个血月！怪不得之前我听到薛半明的名字就觉得有些不对劲！”

　　而就在萧天明白过来的刹那，一声怒吼从十数米开外骤然响起，让众人的目光齐齐朝声音来源之处望了过去……


第1109章 血月之血，生世之誓（上）

　　“那是什么？”

　　“好浓的血腥气息！”

　　“难道那就是楚二小姐说的血月的人？”

　　“血月是什么啊？我怎么从没听说过？”

　　“鬼才知道！”

　　众人各种声音接连响起，旋即便见得从那十数米开外，被狂剑打飞出去的薛半明缓缓走了过来，浑身上下被血色光芒所笼罩，尤其那一双眸子更充斥着疯狂的血色，好似一头择人而噬的魔兽，看不出任何人性。

　　“这是你们逼我的！”

　　薛半明的声音好似从九幽地狱发出，无比瘆人。

　　与一直以来的平易近人相比，简直判若两人！

　　如果这个时候楚擎封还不知道自己是在引狼入室，甚至差点害了女儿，害了楚家，他才是个真正的笨蛋。

　　“薛半明，你到底是什么人？”楚擎封怒声道。

　　“我？桀桀……”

　　听了楚擎封的斥问，薛半明桀桀怪笑一声，说道，“刚才我那好师姐不是已经告诉你了吗？我是血月的人，桀桀……”

　　“血月！果真是血月！”

　　萧天面色无比难看，而此时只听得周围几道破空声传出，那原本在房间内的几大圣者齐齐闪身而出，来到了萧天他们身旁。

　　“血月竟然敢渗透到楚家，简直就是找死！”

　　元陌灵冷声道，“本来我们还在寻找血月之人的踪迹，却没想到你会自投罗网！好，太好了！”

　　“不错！血月之贼，人人得而诛之！”其他几位圣者也纷纷点头，杀气十足。

　　“前辈，血月到底是什么组织？”

　　楚擎封皱眉问道，他心内仍旧很是不解。

　　“楚伯父，血月是……”

　　萧天快速的很简单的将血月的资料说了一遍，声音不大，但却在场众人都听得一清二楚，尤其听到血月是传承于上古时期的邪恶组织之时，他们一个个的都是面色大变……

　　“竟然是这样！”

　　听完了萧天的讲述，楚擎封冷哼道，“没想到我楚擎封竟然会被这种人欺骗，差点害了我楚家，害了我现在唯一的女儿！薛半明，你这是在找死！”

　　声音落下，楚擎封便欲要冲过去，可却被楚云伸手拦了下来，“父亲，且慢！”

　　“云儿，你拦着我做什么？”楚擎封皱眉道。

　　“父亲，您别急！我还有话要问他！”

　　楚云笑了笑，倒是没有在意楚擎封的态度，先将灵儿交给萧天抱着后，这才朝那薛半明问道，“你潜入楚家到底所为何事？”

　　“想知道吗？哈哈……做梦！”

　　薛半明张狂大笑道，“除非你答应成为我的女人，今日便行夫妻之礼，而后随我加入血月我便告诉你，如何？”

　　“是与楚家的过去有关，对吗？”楚云仿佛没听见一般，继续平静的问道。

　　“我不知道你说什么！”薛半明回道，只是眼神有些闪烁。

　　“看来，我猜对了！”

　　楚云深吸一口气，继续道，“看来，你们血月真是贼心不死！当初的教训难道还不够吗？”

　　“哈哈哈……”

　　薛半明狂笑道，“楚云，你好大的口气！你不过是一个女流之辈而已，竟然敢对我血月胡言乱语，我看你是真的活得不耐烦了！本来，我还想留你一命，让你当我的女人，将来你我共享无尽生命！现在看来，你是自己找死！”

　　“坏人，你是大坏人！”萧天怀中，灵儿指着薛半明大声嚷嚷道。

　　“我奉劝你们一句，识趣的就加入我们，否则只有死路一条！”薛半明冷声言道。

　　而他所说的你们，指的除了楚家之人外，还有在场的其他所有人，那种嚣张的态度简直让人怒气冲天。

　　“太嚣张了！简直太嚣张了！”

　　“不行！我忍不下去了，真想现在冲上去将那家伙直接弄死！”

　　“这家伙简直就是在自己找死！我们那么多人，他就一个，都敢那么嚣张，不是找死是什么？”

　　众人七嘴八舌的说着，一个个俱是义愤填膺。

　　“想要我死，你大可试试！”

　　楚云反而脸上露出了一抹笑容，无比的灿烂。

　　这种笑容在薛半明看来却是无尽的嘲讽，他当即怒吼道，“好，那我就成全你！”话音落下，薛半明便立刻身形化作一道流光朝楚云的位置急速袭去……

　　两人相差不过数米，哪怕就是萧天都完全无法及时反映，实在是距离太近了。

　　“当心！”

　　众人惊呼出声，可楚云却是丝毫不见任何慌乱，轻哼一声后当即身上白光大盛，一朵能量白云瞬间呼啸而出……

　　嘭！

　　一声轰向后，能量白云的白光与薛半明攻击的血芒炸裂开来，残余能量四溅而开，却是如同灿烂夺目的烟花一般，哪怕是在白天都显得那么瑰丽……

　　可是在这瑰丽当中，却蕴含着无尽的杀机！

　　“好强的力道！”

　　萧天有些惊讶的看向楚云，这女人什么时候变得那么强了？看上去，最起码也有着圣域二重的实力！

　　萧天很清楚的记得，当初送楚云回来的时候，她还未入圣域，甚至连天元境后期巅峰都不是，可这才过去多久？

　　想到那水涟漪的快速提升，又看着楚云如今的实力，萧天都有些怀疑是不是世道变了，还是他自己落伍了，怎么都提升的那么快？

　　似乎感觉到了萧天的目光，楚云扭过头来朝他微微一笑，而后这才身形化作一道白光，闪电般的主动朝薛半明展开了攻击，而那薛半明却也同样不甘示弱，双眸中闪烁着无尽的冰冷杀意，飞快与楚云激战在了一起……

　　两人从地面打到半空中，各种轰鸣之声不绝于耳，尤其是那些四散开来的残余能量，更是让在场众人震撼万分……

　　“大家退出去！”

　　百灵圣者元陌灵急忙喝道，“所有人全部离开，以免误伤！”

　　“快走！”

　　所有人听了之后纷纷后退，没有圣域实力的人在这里的确很危险。

　　人潮涌出院落，依旧可以感觉到里面那激战的恐怖，令得所有人心惊胆战，一个个的都显得有些后怕……

　　“楚伯父，您当心！”

　　萧天身形一闪，抱着灵儿便挡在了楚擎封面前，将射向他们的那些残余能量快速挡开！

　　“贤侄，快去帮云儿！快去啊！”

　　楚擎封知道以自己现在天元境后期的实力根本无法有什么帮助，所以只能寄希望于萧天身上，他可不想眼睁睁的看着自己现在仅剩下的唯一一个女儿在面前香消玉殒。

　　“妈妈一定可以打败那个大坏人的！”没等萧天说什么，灵儿便握着小拳头挥了挥，脆脆地说道。

　　楚擎封没有把灵儿的话放在心上，在他看来，灵儿只是一个小孩子而已。

　　“楚伯父放心！”

　　萧天郑重的点点头，“我一定不会让楚云有事的！”

　　“狂剑，荀非！”

　　“在！”

　　“照顾好灵儿，保护好楚伯父！”

　　“是！”

　　萧天吩咐之后，便将灵儿交到了狂剑怀中，而后目光一凛，陡然身形在原地消失，等再次出现的时候，却是已经直接来到了那半空中楚云身边，替她将薛半明的攻击全部挡下，同时以强大的力量将其震退开去……

　　“你怎么来了？”

　　楚云眉头一皱，朝下方望去，见到楚擎封有狂剑和荀非保护之时，她这才松了一口气。

　　“我来保护我女儿的妈妈，不行吗？”萧天笑道。

　　“你这么说，不怕月灵她们吃醋？”

　　楚云直接问道，言语间有些泛酸，更朝萧天丢出了一个妩媚哀怨的白眼。

　　“呃……这个，嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，可那稳定好身形的薛半明却没给他再多说什么的机会，一声愤怒的咆哮后，便见得他身上血光大盛，四周能量急速汇聚而至，眨眼间凝现出了一条血色巨龙，整个人好似彻底与这巨龙融为一体似的，爆发出了一种毁天灭地般的恐怖气息……

　　“你退后，让我来吧！”

　　萧天闪身挡在楚云面前，言语间有种不容置疑的意味。

　　“……好！”

　　楚云美目涟涟，果真是退后了一些，“你当心，他的实力相当于圣域二重！”

　　“放心吧！”

　　萧天放出一个笑容，而后望着前方那张牙舞爪的血色巨龙，双眼微眯的冷笑道，“都是龙！那本少就让你见识见识什么才叫做真正的龙！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　接连三声轻喝的同时，便见得三条巨龙瞬间凝现，在萧天那如电般的冷厉目光中，这三条巨龙一摆龙尾，同时袭出……

　　为了一举将那薛半明灭杀，萧天可谓是下了重本！

　　这还是他第一次面对一个敌人，同时用出三种天宇九珠的技能，不过的确显得很强大，当这三龙齐出的时候，哪怕是已经退出院落的众人，再加上这附近的圣者们都感觉到了一种前所未有的威压，好似整个天地都即将被摧毁一般，让人震撼万分……

　　楚擎封更是看的目瞪口呆。

　　作为楚家家主的他，怎么也不敢相信一个晚辈，一个数年之前还可以任由他揉捏的人，会变得这么强大，强大得让他有种窒息之感！

　　此时，整片天际中仿佛就只剩下那冲向对方的四条巨龙，让人心颤的恐怖急速弥漫，所有人都不禁屏住了呼吸……


第1110章 血月之血，生世之誓（下）

　　磁磁磁……

　　整片空间接连颤抖，无数的空间裂缝接连出现，道道寒风不断呼啸，仿佛给本就有些震撼的人们更多了一种难以言说的压抑！

　　半空之上，萧天的面色无比肃然，强大的精神力指挥着三条能量巨龙，好似在冲击着整片天地一般！

　　而对面的薛半明看着萧天出手，那一双血红的双眸更加无情，充满着无比的杀机与恨意！

　　如果没有萧天出现，那么他今日便可以成功的完成婚礼，与楚云结为夫妇，只要能够夺了楚云的红丸，那么他便有办法让楚云对他死心塌地，从而完成对楚家的侵蚀与霸占……

　　可世上没有如果，萧天的出现已经彻底打破了他的美好幻想。

　　可以说，此时的薛半明已经将萧天看成了必杀的目标！

　　此番的那一条血色巨龙已经蕴含了他全部的能量，不杀了萧天他怎能罢休？

　　近了，近了……

　　在众人的目光关注中，巨龙轰然撞击在了一起……

　　轰轰轰……轰！

　　恐怖的轰响声宛如毁天灭地一般的传开，无数的能量轰然炸裂，恐怖的声响让周围好些实力不足之人纷纷接连吐出鲜血，甚至好似连这整个并州城都狠狠颤动了好几下，引得城内众人们纷纷震骇万分，一个个不知到底发生了什么事情的人们，更是快速的朝着楚家所在的位置望去……

　　如原子弹爆炸一般，那爆炸中心位置的空间更是直接被炸出了一个诡异的黑洞，无数的空间之力纷纷散发，森冷的气息在周围萦绕，哪怕是在场的几位圣者都不禁接连后退了好几步……

　　楚擎封心血翻滚，迎面而来的强大残余能量的冲击，让他这个天元境后期之人难以承受，若非有狂剑和荀非的及时保护，恐怕单单是那种冲击力就足以要了他的命！

　　相比而言，灵儿那小丫头却是兴奋不已，仿佛感觉不到那种残余能量的冲击似的，不断地拍着小手，一个劲儿的给萧天鼓掌加油，连楚云也似乎没有受到任何影响，那一双望向前方战团的美眸中充满着无尽的眷恋与爱意……

　　“父亲，您没事吧？”

　　不经意间瞟到楚擎封有些苍白的脸，楚云顿时面色一变，急忙从半空中闪身下来，关心的问道。

　　“咳咳……没事！”

　　楚擎封苦笑着摇摇头，作为楚家家主的他什么时候像今日这么狼狈？引狼入室，差点害了自己的女儿，害了楚家，经过这一次，恐怕楚家在并州，乃至于整个混元大陆上都将成为一个天大的笑话！

　　但楚擎封并不后悔，他对楚云充满愧疚，所幸有萧天的及时出现，以及楚云的忽然态度变化，将薛半明的本来面目和隐藏身份都逼了出来，否则一旦今日的婚礼顺利举行下去，他楚擎封必将会成为楚家的千古罪人！

　　“妈妈，抱抱！”

　　灵儿忽然转身朝楚云张开了小手。

　　“好……妈妈抱！”

　　楚云温柔一笑，弯腰将小丫头抱了起来，更笑吟吟的在那粉嘟嘟的小脸蛋上亲了一口，让灵儿咯咯直笑，别提有多开心了。

　　这一幕，让楚擎封的面色更为复杂。

　　“云儿，难道你真是……？”楚擎封犹豫了一下，还是出声问道。

　　“嗯！”

　　楚云抿唇颔首，“父亲，以后您会知道的！您现在只需要知道，灵儿是我的女儿就是了！”

　　“……好吧！”

　　楚擎封无奈，但不得不承认，哪怕就算是在他看来，楚云和灵儿的确很有母女相，比起萧天身边的其他三个女人凌月灵，林裳以及林怡她们都更符合！

　　只是，这到底是怎么回事？

　　楚擎封完全一头雾水。

　　“爸爸，加油！”

　　灵儿挥舞着小手臂，朝半空中不断叫着。

　　此时，那弥漫的残余能量逐渐散去……

　　在那方才恐怖的攻势中，萧天和薛半明的身形都似乎消失了，然而在此时却逐渐的显露出来……

　　萧天平静的悬浮在半空，身上衣衫破损了不少，面色隐隐泛出一抹苍白，不过却精神盎然，而反观对面数十米开外的薛半明，浑身上下到处都是血口，正不断地朝外流着鲜血，他身上那大红色的礼服更是破碎不堪，甚至可以看到他里面穿的衣服，而最主要的是这些衣服都已经被鲜血所浸染，整个显得无比狼狈，身上所蔓延出的气息更是紊乱不堪……

　　这一下子，众人都已经分出了高下，萧天占据了绝对的上风。

　　“怎么可能？你怎么可能这么强？你到底是谁？”

　　薛半明不可置信的望着萧天，话语中满是震撼！

　　的确，他并不认识萧天！

　　虽然从楚擎封等人的话语中，可以肯定萧天有不俗的身份，但对于萧天的身份他完全不了解。

　　毕竟他此来只是为了针对楚家，调查的情况也只是和楚家有关，对于如今经常在天域的萧天，他根本就没具体的了解过。

　　“你不用知道我是谁！”

　　萧天冷声一笑，淡淡的言道，“你只需要知道，我是楚云她女儿的爸爸就是了！”

　　“小子，找死！”

　　薛半明再次被激怒，愤怒的火焰不断在眼中跳跃，恨不得将萧天碎尸万段。

　　“呵呵……你说得对，我保证你今天一定会死！”

　　萧天同样双眼微眯，对于血月的人他绝对不会有任何的手下留情！

　　“没想到你实力的确不错，不过也就只有这样了！”

　　萧天双眼中精芒一闪，而后随即便是身形骤然飞退，拉开了两人之间的距离，而后全速将体内的《九转天宇诀》运转开来，刹那间便见得萧天仿佛变了一个人似的，整个天际好似都专门为了他而涌动一般，所产生出的威势较之之前更是强大了不少……

　　“这……”

　　见到这一幕，薛半明双瞳顿时凝缩，心头一种不妙之感急速滋生，相较于刚才三条能量巨龙，此次萧天所带给他的威胁更甚。

　　萧天看了一眼薛半明，脸上邪笑更甚，双手抬高，千幻剑悬浮在两手之间，引动着整个天地的颤抖和四周能量的涌动，乍眼一看好似无边的能量海洋在不断萦绕旋转，而后只听得萧天轻喝出声，“九转天宇之二转裂海！”

　　刹那间，秦正江只觉得周围能量完全不受控制，好似一波接着一波的海水不断朝他涌去，并且生出了一种前所未有的挤压感，更是在这种挤压当中仿佛连身子都即将要被裂开似的……

　　“这是什么招数？”

　　这种感觉，让秦正江顿时面色大变，急忙运转真元进行抵抗，总算是才将那种不适之感稍微驱除了一些。

　　然而，四周的那种连绵攻击依旧没有停下的意思，在萧天的控制下不仅没有减弱，反而在不断的增强！

　　“好诡异的手段！”

　　秦正江双眼一眯，体内真元急速运转的同时，更在他的自主控制中强势爆发，在其身体周围如同一颗颗炸弹似的，轰然炸裂开来……

　　“给我破！”

　　与此同时，薛半明毫不保留地接连挥拳轰出，阵阵空爆之声不绝于耳，强大的残余能量更是化作一圈圈涟漪不断弥漫，让周围观战的众人不得不再次后退一些。

　　“想跑？”

　　经历了上次和秦家三长老秦正江的战斗，萧天哪里会让薛半明逃跑成功？

　　在他那充满血色能量的拳击中，萧天双眼再次一眯，瞬间一道数十米长的剑芒凝现而出，同时那七朵能量白云萦绕旋转开来，朝着前方那薛半明所在的位置急速袭去……

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　轻喝声中，那巨大剑芒好似乘风破浪，带动着四周空间的强烈颤动，瞬间便已是来到了那薛半明身前。

　　“不……”

　　濒临死亡的威胁，让薛半明惨呼出声，满是不甘。

　　“给我爆！”

　　萧天抓住时机，猛的一声冷喝，旋即只听得接连七声轰响传开，能量白云几乎同时全部炸裂，恐怖的冲击力结合着二转裂海，结合着那本身数十米长剑芒的力量，几乎毫不扩散的全部轰击在了那薛半明的身上……

　　“啊……”

　　这是薛半明留在世上的最后一声惨嚎！

　　旋即在众目睽睽之下，他的身子炸裂开来，无数的血沫四散坠落，好似下起了一场血雨一般，不过在四周残余能量的涌动中，这些血雨或者血沫又很快的化作齑粉飘散，倒也没有让下方众人沾染上哪怕一点！

　　“爸爸，真棒！”

　　当萧天从半空中飘下来的时候，灵儿当即扑到了他的怀中，大眼睛弯成了月牙儿，开心不已。

　　“你这小丫头……”

　　萧天抬手捏了捏灵儿的小琼鼻，随即满目温情的朝楚云望去，两人目光相视，仿佛在这一瞬间世上就只有他们两人似的，哪怕没有说话，都能够感觉到对方心中毫不掩饰的浓浓情意！

　　“云儿……”

　　萧天脱口而出，从‘楚云’变成了‘云儿’，是那么的理所当然，好像本就应该这么叫的。

　　楚云身子一颤，这个称呼已经有很多很多年没听到了，是那么的贴心，那么的让人怀念。

　　“天易……萧天！”

　　楚云喃喃着，之前的那两个字没人听到，仿佛是发自她的内心深处。

　　“以后，你楚云就是我萧天的女人！”

　　萧天抓住楚云的手，凝声道，“虽然我不知道到底是怎么回事，但我能感觉出，你生生世世注定是我萧天的女人！”

　　“现在……”

　　说着，萧天指向那半空中的无数残余能量，宛如发誓般的朗声道，“我便以这血月之血，发下生世之誓！从今日开始，我萧天和楚云生生世世不再分离！”


第1111章 楚老爷子的毒，师娘赶到！

　　血月之血，生世之誓！

　　朗朗的声音冲破苍穹，几乎整个并州城都听到了萧天似是发誓般的话语，周围众人更是纷纷感动不已！

　　为萧天，为楚云……

　　“这臭小子什么都好，就是太花心了！又一个女人落入了他的魔掌！”

　　碧波阁阁主，凌月灵之父凌飞恨恨地说道，让周围好些人不禁一阵莞尔。

　　而那凌月灵的表姐凌晗，此时却是眼中有些复杂，以前与萧天的相处，虽然明知道萧天是自己表妹的男人，作为表姐的她不应该有什么其他的想法，但心底最深处的那一抹涟漪却是怎么也消散不了……

　　为了不破坏自己表妹的幸福，凌晗将那一抹涟漪强行压抑在心底，没有人知道！

　　如今萧天的强势宣言，让这一抹涟漪似乎在不断增加，让凌晗的脸上浮现出了一抹酸楚，不过因为此时大家都没有注意到罢了。

　　同为萧天岳父，林裳和林怡之父的林家家主林震也露出了与凌飞一样的神色，简直有些哭笑不得。

　　可他们此时此刻能去阻拦吗？不能！

　　没听着灵儿一直都在叫楚云为妈妈吗？

　　这就是优势，比他们的女儿更大的优势！

　　并且经过之前楚云和萧天，和楚擎封，乃至于和薛半明的对话，大家都多少能够猜到一点，萧天与楚云之间肯定有很多的故事，只是不知道为什么只有楚云自己知道而已！

　　或许，他们两人真是上天注定了的一对！

　　……

　　“父亲……”

　　“楚伯父……”

　　萧天和楚云一左一右的牵着灵儿的小手走到了楚擎封面前。

　　“哎……罢了罢了！”

　　楚擎封面色复杂的望了面前的一家三口一眼，摆摆手叹声道，“既然事情已经到了这一步，那我也不说什么了！”

　　“萧贤侄，以后你一定要对云儿好一点！我知道你已经有了三个女人，但我不想看到云儿被欺负，你明白吗？”楚擎封朝萧天说道。

　　“请楚伯父放心！”

　　萧天郑重点头，“我会用我的性命去对云儿好！她们四个我会一视同仁！”

　　“好吧，你们先进去休息吧！我去招呼一下其他人！哎……”

　　楚擎封勉强笑了笑，便朝不远处的圣者们走去，当然也没有忘记已经退出这个院子，前来参加婚礼的其他客人们。

　　所幸楚擎封毕竟是楚家家主，这些人倒也不会太过的多说什么，在他的连番歉意下，众人很快的散去，包括几位圣者们也都是如此，其中只有楚云的师父，天极圣者黄天极留了下来。

　　“天……萧天，走，陪我去见爷爷！”

　　在楚擎封招呼着黄天极的时候，楚云却是拉着萧天朝内院走去，当然灵儿那小丫头肯定是跟着他们，至于狂剑和荀非则被萧天放了假，让狂剑带着荀非去并州城走走，毕竟荀非是第一次来这边……

　　“老爷子怎么了？”萧天皱眉问道，他感觉出了楚云的着急和担忧。

　　“几天之前，我有事外出，回来的时候听下人说薛半明去看过爷爷，我担心爷爷被那家伙下了阴招！”

　　楚云一边说着，一边快步朝楚老爷子所居住的院落走去。

　　“爷爷，爷爷……”

　　当他们三人来到楚镜玄楚老爷子居住的院落之后，楚云便是一边叫着，一边将院门直接推开。

　　“原来是云儿啊！”

　　楚镜玄正在院落中喝茶，当看到萧天和灵儿与楚云一路进来的时候，楚老爷子他并没有任何的惊讶，似乎早有所料，并且老爷子的神色也是红润不已，似乎也同样没有楚云所担心的状况发生。

　　“爷爷，我和萧天……”

　　楚云上前，蹲在楚老爷子身边，俏脸有些羞红。

　　“傻孩子，爷爷早就已经想到了！”

　　楚老爷子笑着摸了摸楚云的头，说道，“我可是你的爷爷，如果不是早知道了会这样，怎么会不去参加你的婚礼？现在啊……你可是爷爷唯一的孙女了！”

　　说到这里，楚老爷子的神色不禁一黯。

　　不说早就已经死了的楚强，单单是楚风之死，就让楚家无比的哀伤。

　　若非如此，恐怕薛半明也绝对不会得到那种机会进入楚家。

　　可惜，世事无情，谁也不可能真正拥有一个绝对完美的人生，哪怕萧天不也是如此吗？

　　“难道爷爷早已经知道了薛半明隐藏的身份？”楚云问道。

　　“老朽哪有那种本事？”

　　楚老爷子自嘲般的摇摇头，“如果是上官老哥还差不多，我只是一种感觉罢了！”

　　“那爷爷您还同意父亲让我嫁给薛半明？”楚云撅了撅嘴，撒娇似的道。

　　“呵呵……不这样的话，你们能够在一起吗？”

　　楚老爷子戏谑笑道，“再说，现在不是已经圆满结局了吗？云儿啊，以后你可要好好的，千万照顾好自己！我们楚家的将来，就要靠你和小萧兄弟了！”

　　“老爷子，您直接叫我天儿就好！”

　　萧天急忙道，“您是云儿的爷爷，自然也是我的爷爷！”

　　“就是就是！”

　　楚云连连点头，楚老爷子却是捋了捋胡须，笑道，“那天儿，你又该叫我什么呢？”

　　“爷爷！”

　　萧天嘿嘿一笑，楚云顿时俏脸再次一红，而楚老爷子则是哈哈大笑了起来，笑声中充满着前所未有的开心。

　　然而就在这时，萧天却陡然面色一变，“爷爷，让我看看您的手！”

　　“萧天，怎么了？”

　　楚云被萧天吓了一跳，连忙问道。

　　“看什么看？有什么好看的？”

　　楚老爷子却是摇摇头，可他正要缩手之时，却是被边上的楚云直接握住，“爷爷！”

　　“哎……好吧好吧！没想到天儿你这臭小子眼睛还挺尖的！”

　　楚老爷子苦笑着摇摇头，任由楚云将前臂的衣袖拉开，一条鲜红的血色印记展现在眼前，好像一条毒蛇一般正朝楚老爷子的身体蔓延，鲜红鲜红的，单单是肉眼看着，好似都能够感觉到一股血腥气息扑面而来……

　　“爷爷，这是怎么回事？”楚云见状，顿时面色大变。

　　“还不是薛半明那家伙？”

　　楚老爷子回道，“前几天他用你父亲的名义给我送来了几瓶好酒，当时我没有怀疑，那天晚上便喝了一瓶，然后第二天就发现了这根红印子……”

　　“是中毒了！”

　　萧天沉声道，“具体是什么毒，我也弄不清楚！爷爷，这样，我现在就去请师娘亲自过来一趟！相信有师娘在，这世上不管什么毒都没问题的！”

　　“没必要了！”

　　然而，楚老爷子却是摇摇头，苦笑道，“我自己有感觉，最多还有三个时辰可以活了！不过临死之前，老朽我能够看到云儿找到自己的幸福也就足够了！”

　　“三个时辰……”

　　听了这话，萧天和楚云面色更加难看。

　　他们没有怀疑楚老爷子的话，毕竟实力到了一定的程度，是的确有那样一种特殊的感知的。

　　“爷爷，您可不能这么想！以后您要活着的日子还长呢！”

　　萧天勉强笑了笑，急忙拿出传信玉符通知了师娘莫若水，很快他便得到回复，师娘马上就到！

　　没等十分钟，莫若水直接瞬移到了，在楚擎封和黄天极的陪同下来到这处院落……

　　“这次麻烦你了！”

　　楚老爷子苦笑了一下，“本来老朽想就这么安静的离开的！”

　　“行了，老楚，有些话等以后再说，让我看看你中的毒！”

　　莫若水摆了摆手，示意萧天和楚云向楚擎封他们解释，便仔细观察楚老爷子前臂上的那条红色印记，大概在几分钟后，莫若水的脸上露出了一抹笑容……

　　“师娘，情况怎么样？”萧天急忙问道。

　　“还好！”

　　莫若水笑着点点头，“这种毒其实是一种混合的毒素，被人服下之后会很快与血液混合在一起，五日之内如果没有解药便会化作脓血而亡！”

　　“那怎么办？师娘你肯定有解药吧？”萧天问道。

　　这时，楚擎封，黄天极，楚云再加上之前一直在边上玩耍的灵儿都凑了过来，一双双眼睛中满是希冀和期待。

　　“没有！”

　　然而，莫若水却是摇了摇头。

　　“什么？”

　　众人见状顿时面色瞬变，楚擎封更是差点朝莫若水跪了下去，“前辈，求求您救救我父亲！不管付出什么代价，哪怕是我的命也可以！”

　　“我是说我没有，可不代表其他人没有啊！”莫若水颇有些哭笑不得的道。

　　“前辈，那您说谁有解药？哪怕我楚家倾家荡产，那让我楚擎封立刻去死也绝不是问题！”楚擎封立刻道。

　　“远在天边，近在眼前！”

　　莫若水抿唇一笑，朝萧天望了过去。

　　“我？”

　　萧天一怔，指着自己的鼻子，瞪大了眼睛，“师娘，您没开玩笑吧？我怎么会有解药？我要是有的话，怎会请您亲自过来？”

　　“前辈，这……”

　　在场众人都显得极为疑惑。

　　莫若水却是再次一笑，轻声道，“天儿，莫非你忘记了之前我给你炼制了一种丹药，用的是你带回来的千年金参！”

　　“千年金参？”

　　听了莫若水的话，在众人的目光中，萧天陡然一拍自己额头，恍然道，“师娘，您说的是您炼制的圣品丹药，青冥元阳丹吧？”


第1112章 楚老突破，楚家秘库！

　　圣品，青冥元阳丹！

　　听到萧天的话，众人的目光齐刷刷落在了莫若水身上……

　　她竟然能够炼制圣品丹药！

　　这是何等让人震撼的消息？

　　“师娘……”

　　萧天有些哭笑不得，“您刚才说的解药，真的指的是青冥元阳丹？”

　　“当然！不然你让我从哪儿去找解药去？”

　　莫若水抱着灵儿，没好气的朝萧天丢出一个白眼，“老楚就剩下两个半时辰左右的命了！想要找解药时间上也不够！再说，这种毒乃是上古时期传下来的，以现在的情况就算能够找到炼制解药的材料，也来不及了！”

　　“我能想到的就只有青冥元阳丹！”

　　说着，莫若水撇了撇嘴，淡淡的道，“当然，那玩意儿是你拥有，如果用来解毒还真的很浪费！看你小子怎么想吧！”

　　莫若水说完便不再多言，自顾自的抱着灵儿走到一旁，逗弄着小丫头玩儿，让小丫头开心的咯咯直笑。

　　唰唰唰……

　　听了莫若水的话，在场几人的目光立时落在了萧天身上。

　　“行了！”

　　楚老爷子摆了摆手，笑道，“我就是一个行将就木的老家伙了，根本无需在我身上浪费那么珍贵的圣品丹药！你们不用勉强天儿了！！”

　　“贤侄，算我求求你！”

　　楚擎封抓住萧天的手，恳切的道，“只要你答应救我父亲，哪怕让我将整个楚家让给你都无所谓！”

　　“萧天，救救我爷爷吧，我也求你了！”楚云也是随之说道。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，“楚伯父，云儿，我说了我不救爷爷吗？你们也没给我说话的机会啊！”

　　“这么说你愿意了？”

　　楚云眼睛一亮，脸上顿时露出无比灿烂的笑容。

　　“当然！”

　　萧天重重点头，“老爷子是你的爷爷，自然也是我萧天的爷爷！虽然我自认为不是什么好人，但也不可能看着自己爷爷去死吧？还有哦，楚伯父您说的什么整个楚家送给我就不用了！我救爷爷，可不是看中楚家的什么东西！”

　　“是，是！是我说错了，我错了！”楚擎封连连点头，此时的他完全是一个孝子，不再是什么楚家家主。

　　“师娘，我决定了，我要用青冥元阳丹救爷爷！”萧天朝莫若水说道。

　　“随你！”

　　莫若水撇撇嘴，回了一句后继续陪灵儿玩耍。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，“师娘，您总该告诉我，那丹药该怎么用吧？”

　　“还能怎么用？直接用嘴吃不就得了，难道你还要分开？”莫若水没好气的道。

　　“……”

　　萧天无语，急忙心念一动，将装有青冥元阳丹的玉瓶拿了出来。

　　整个玉瓶十分冰冷，呈现出一种半透明的蓝色，而最主要的是众人透过玉瓶瓶身，可以十分清楚地看到里面那颗五彩光芒萦绕的青冥元阳丹……

　　“师娘，真的就这么直接服下去吗？”萧天再次问道。

　　“滚！”

　　莫若水很干脆的回了一个字，让萧天苦笑着摸了摸鼻子，这才扭头朝楚老爷子说道，“爷爷，既然师娘这么说肯定是对的！您看您现在先服下吧？”

　　“好！”

　　楚老爷子也不矫情，在他点头后，萧天便用精神注入玉瓶，将青冥元阳丹包裹起来，转瞬间从玉瓶离开，眨眼便已经是没入了楚老爷子的嘴里……

　　霎时，楚老爷子身体一震，一股气势瞬间从他身上弥漫开来，身体周围更是形成了一道道小型的能量风卷……

　　“都先出去吧！等会儿就好了！”

　　莫若水的声音响起，众人闻言后纷纷乖乖的一同离开，只留下楚老爷子一个人在院中，当然每个人的脸上都有些担忧，除了莫若水很相信她所炼制的丹药药效之外……

　　“若水妹子，你可是给了我一个天大的惊讶啊！”

　　离开院子后，待得萧天在莫若水的示意下在院子周围布下一道阵法后，黄天极这才笑着说道。

　　“还好吧！”

　　莫若水撇撇嘴，“这也要多亏之前天儿那臭小子带回来的千年金参，让我有了突破！”

　　“千年金参……”

　　黄天极犹豫了一下，说道，“若有多的，可不可以分点给我？”

　　“当然可以！等此间事了，你随我回青水山取一点吧！”

　　莫若水犹豫了一下，应道，“不过咱们可要说好了，多了没有！”

　　“放心放心！”

　　黄天极立刻朗声笑道，“这种奇珍我也知道来之不易，自然不敢太贪心！”

　　很快，一个多时辰过去，院子中被逐渐浓郁的能量所充斥，然而却依旧不见楚老爷子出来，让楚擎封和楚云两父女的脸上都满是担忧。

　　萧天握着楚云的手，用这样的行为给她安慰。

　　“你们别像是死了人似的！”

　　莫若水没好气的道，“如果我炼制的青冥元阳丹连这种毒都解不了，还算什么圣品丹药？如果我没估计错的话，现在老楚体内的毒已经被解掉了，现在他应该是在借助丹效修炼突破！”

　　“修炼？突破？”

　　听了莫若水的话，几人又是一怔，不过的的确确是让楚擎封和楚云的面色稍微好看了一些。

　　而接下来又等了大概四十来分钟，忽然从那院落中一股能量冲天而起，萧天见状却是急忙将阵法撤开，以免阵法的阻隔和运转会对楚老爷子的修炼带去什么不好的影响。

　　“终于完了！”

　　莫若水脸上露出了一抹笑容，看着随能量飞到半空中的楚老爷子，嘴角勾勒出一条弧线。

　　“圣域四重！”

　　萧天第一时间便分辨出楚老爷子的实力，不由得很是震惊。

　　因为之前从老头子上官远口中得知，楚老爷子不过是在圣域二重罢了。而如今借助那青冥元阳丹的巨大药效，竟然在差不多两个时辰之中，足足提升了两个境界！

　　这种速度，简直骇人听闻！

　　又过去了十来分钟，当楚老爷子将身体周围萦绕着的能量全部吸收入体后，他满面红光的缓缓飞了下来，朝着莫若水郑重的行了一礼，“多谢！”

　　“行了，老楚，你也不必谢我！要谢就去谢天儿那臭小子吧！”

　　莫若水摆了摆手，“幸好我还可以继续炼制，不然如果只有这么一颗的话，我才不会给你浪费呢！哼哼！我这青冥元阳丹可是能够将死去不超过两日的人救回来，用来给你解毒简直是便宜你了！”

　　虽然莫若水的话不太中听，但楚老爷子却知道这的确是事实！

　　丹药的强大药效，的确让他现在都感到无比震惊！

　　……

　　为了表示楚家的感谢，在楚老爷子的一声令下后，萧天和楚云来到了位于楚家的秘库当中，让萧天随意的挑选他所需要的东西，不限件数，不限种类，只要是萧天看上的，哪怕将秘库全部搬完也毫不在乎！

　　如果是放在平时，就算萧天以楚云夫婿的身份，也绝对不可能让楚老爷子和楚擎封答应。

　　但萧天用青冥元阳丹救了楚老爷子，并且更让楚老爷子的实力提升到圣域四重，这对楚家来说就是天大的恩情！对萧天开放楚家秘库，也不过是他们力所能及的而已！

　　“这里东西倒是挺多的啊！”

　　走进秘库，萧天觉得自己有些眼花缭乱，四周的好东西不胜枚举，但萧天却并没有一点占有欲！若不是楚云劝他来，他都根本不想过来的！

　　在萧天看来，他这次来楚家秘库也就相当于是随便逛逛看看而已！

　　“你真的什么都不想要？”

　　楚云挽着萧天的胳膊，笑吟吟的问道。

　　“我还能骗你么？”

　　萧天苦笑了一下，“这里虽然好东西很多，但真正适合我的应该没有！”

　　内心中，萧天最期待的其实是天宇九珠的其他几颗，他可不认为楚家能够收集这些。

　　至于功法秘籍，炼丹材料，以及成品丹药，他都丝毫不缺，甚至可以说楚家秘库里的那些东西，或许还没有萧天的好。毕竟萧天是可以在青水山上随便自取来着。

　　“嘻嘻……既然这样，那就我来帮你选几样吧？”

　　楚云抿唇一笑，双眸中闪过一抹哀怨的轻声道，“我现在已经成了你的女人，那就要帮你考虑！你不要，那就给月灵她们选几样，还有灵儿和芷晴也有！”

　　“嗯！随你吧！”

　　萧天明白楚云的意思，也没有反对。

　　“那好，你自己随便看看！我去找好东西了！”

　　说着，楚云松开了萧天的胳膊，随即便朝里面走去，而萧天也没有多言，无奈的摇摇头后便随即的用目光打量着周围的一切，就当是消磨时间了……

　　“嗯？”

　　几分钟后，萧天的目光落在前方一个古怪的雕像上……

　　那雕像明显是一个人，但其本身的材质竟然连萧天都分不出来，并且还能够吸收精神力，可细细看来，这雕像却又显得那么普通，甚至连雕工都很粗俗不堪……

　　如果被放在外面的某个小摊上，恐怕绝对会被人当成没人要的小玩意儿！

　　“怎么样？”

　　楚云走了过来，笑道，“你不会告诉我，你看中了这个雕像吧？”

　　“反正来都来了，也不能白来一趟！”

　　萧天耸耸肩，随手将雕像拿起来想要放入储物戒指，可令他惊讶的事情发生了，不管萧天如何动作，那雕像竟然根本放不进去，有一种无形的阻碍，试了好几次都没能成功……


第1113章 父母到来

　　从楚家秘库出去之后，萧天第一时间便找到了楚镜玄老爷子和楚擎封两人，问了一下关于那个雕像的事情，可他们竟然一问三不知，甚至都不知道他们家的秘库中还有这样一个东西……

　　“难道不是爷爷和伯父您们放进去的？”萧天怪异的问道。

　　“没有印象！”

　　两人俱是摇头，最终萧天也只能暂时将雕像拿在手里，放不进储物戒指也没办法。

　　不过不管是楚镜玄还是楚擎封，看着萧天去了一趟秘库竟然只拿出这么一个雕像，都有些哭笑不得，但不得不承认，他们心内多出了几分对萧天的佩服……

　　不是任何一个年轻人都能像萧天这样子的。

　　如果换个贪心的人过来，恐怕不将楚家秘库搬空都誓不罢休，反倒是楚云挑选了好些东西，虽然不算太过珍贵，可却也件件都非凡品，让两位长辈好生感叹，真是嫁出去的女儿泼出去的水，这还没有嫁给萧天呢，就这么着急的帮过去了。

　　当然，这番话语不过是戏言而已。

　　不说其他的，单单是萧天拿出的那颗圣品青冥元阳丹，救了楚老爷子一命，并且楚老爷子因此而在两个多时辰内突破到圣域五重，这对整个楚家来说无异于是滔天大恩！毕竟楚老爷子可是楚家的支柱，只有楚老爷子能够活着，并且实力越强对楚家就更加有利。

　　如今有楚老爷子这样一个圣域五重之人的存在，别说混元大陆了，哪怕在天域当中也可以活得不错。

　　“对了，老爷子，师娘和黄伯父呢？”萧天问道。

　　黄伯父，值得自然就是楚云的师父，天极圣者黄天极了。

　　“哦，对了！差点忘记告诉你了！”

　　楚老爷子笑着道，“他们已经离开了，说是回去青水山！然后你师娘也把灵儿带回去了，让你要走的时候去接灵儿！”

　　“嗯，我知道了！”

　　萧天笑着点头，有师娘照看灵儿，倒也不用担心。

　　小丫头在青水山上简直就是小公主一般的存在，根本不可能发生任何危险。

　　“报……”

　　就在这时，外面楚家下人急匆匆的跑了进来，恭声道，“禀报家主，老太爷，外面有对夫妇求见，说是萧公子的父母！”

　　“老爹老妈？”

　　萧天闻言一怔，楚擎封忙道，“快请！算了，还是我亲自去迎接！”

　　“我们也去！”

　　萧天和楚云对视一笑，连忙跟在楚擎封身后，朝楚家大门口走去。

　　不多时，三人快步来到门口，便见得父亲萧禹，母亲端木蓉并肩而立，笑盈盈的打量着楚府周围，给人一种举案齐眉的温馨感觉。

　　“老爹，老妈！”

　　萧天快步上前，抢在了楚擎封前面，直接和萧禹，端木蓉拥抱了一下。

　　“伯父，我给您介绍一下！”

　　萧天很快做一个中间人，将父母和楚擎封都相互介绍一遍。

　　相互间，他们自然又是一番客气寒暄，而后在楚擎封的亲自带领下，去到了后院暂歇。

　　以现在萧天和楚云之间的关系，双方自然都不算是外人，所以也没有什么太过的客套。

　　尤其萧禹虽然十多年没回来，但曾经在萧家镇上也曾听闻过楚家楚擎封的名声，自然算不得陌生。

　　而接着，楚镜玄老爷子也亲自出来，表示着整个楚家上下的善意，萧禹与端木蓉也礼貌的表示出了他们对楚老爷子的尊敬，气氛显得一团和谐，丝毫没有任何芥蒂。

　　“对了，老爹老妈，你们怎么忽然来这儿了？”萧天好奇的问道。

　　“能不来吗？”

　　听了萧天的问话，端木蓉丢出一个白眼，笑道，“楚家发生的事情已经传开了，你这臭小子又给为娘找了一个乖媳妇儿，我这个当婆婆的能不来看看？”

　　唰的一下，随着端木蓉的话，坐在萧天身边的楚云俏脸变得通红，羞涩到了极点。

　　“嘿嘿……娘，这就是云儿！怎么样？很不错吧？”萧天咧嘴一笑，大大咧咧的道。

　　“臭小子，你以后可要对云儿好一些！”

　　端木蓉朝萧天瞪了一眼，而后拉着楚云的小手，柔声道，“云儿啊，以后如果这个臭小子敢欺负你的话，你就和我说，看我怎么收拾他！”

　　“嗯……”

　　楚云低着头，轻若蚊蝇的应答着，红润的脸犹如熟透了的苹果似的，更添出几分羞涩妩媚。

　　“多好的一个闺女啊！怎么就看上这臭小子了呢？”端木蓉感叹道。

　　此话一出，萧天顿时满头黑线，“娘，我可是你儿子！你竟然这么说我？还有没有天理啊？”

　　“怎么？不行？”端木蓉秀眉一扬。

　　“行……行！”

　　萧天缩了缩脖子，故意做出一副‘我很委屈’的模样，弄得大家伙都轻笑不已，甚至连身后服饰的几个侍女也是强忍着不敢笑出声来，以免被人说成失礼。

　　接下来，双方这也算是一次家长见面了。

　　端木蓉的身份，楚家或多或少的都知道一些，尤其他们两口子的实力如今已是圣域，若非萧天和楚云在一起的缘故，楚老爷子最多只能与他们平辈相称，所以在这方面来说，或许还真的是楚家占了一定的便宜。

　　但不管怎样，萧天和楚云的事情已经这么定下来了。

　　即便没有任何婚礼，没有举行什么仪式，但他们都不在乎，在乎的只是在一起的那种温馨，那种快乐，那种深深的爱恋。

　　……

　　“今晚上我和我的乖媳妇儿好好聊聊，你们父子俩去睡去吧！”

　　当天夜里，端木蓉甩出这样一句话后，便拉着红着脸的楚云自顾自的走进房间，留下站在那面面相觑的萧禹和萧天父子两人哭笑不得……

　　房间还有多余的，所以他们两父子不用担心会挤在一张床上。

　　“睡吧！”

　　萧禹摇摇头，随便选了一个房间，而萧天也是如此，看来今天晚上这两个男人将会难以成眠了。

　　某个房间中，端木蓉拉着楚云的手坐在床边，上上下下的打量着楚云那俊俏的面容，那吹弹可破的肌肤，以及那如墨般的眼眸，不断地啧啧出声赞叹，让楚云更觉羞涩。

　　“云儿！”端木蓉忽的出声。

　　楚云轻应一声，眼中闪过一抹疑惑。

　　端木蓉继续笑着道，“虽然我们娘俩这是第一次见面，但我却觉得你很亲切，好像我们本就该是这样子的关系似的！你有这种感觉吗？”

　　“有的！”

　　楚云咬了咬唇，点头道，“我也觉得您和叔叔都很亲切！”

　　“呵呵……看来，你和天儿还真的是上天注定的一对！你注定了是我们萧家的媳妇儿！”端木蓉轻笑道。

　　“……嗯……”

　　楚云低声应诺，连耳垂都变得红润起来。

　　她的眼眸深处却显出几分疑惑，因为不管是萧禹还是端木蓉，都和她记忆深处的那两位长辈太像了，几乎可以说是一模一样，只是在气质方面要稍差一些！

　　但楚云在心底可以确定的说，他们之间的确有很特殊的关系。

　　原因很简单，因为萧天绝对是那个人，上辈子的那个人！

　　“对了，云儿！”

　　端木蓉又忽然开口道，“你知道天儿身边还有月灵她们的吧？”

　　“嗯，我知道的！”

　　楚云轻轻点头，端木蓉接着问道，“那你这样跟了天儿，不觉得委屈吗？”

　　“不委屈！”

　　楚云抬起头直视着端木蓉，目光显得很是真诚，回道，“正如阿姨您之前所说，我和萧天是上天注定了的缘分！他和我乃是一生一世，生生世世的情侣！”

　　“呵呵……天儿能够拥有你，真是他的福气！”

　　端木蓉抿了抿唇，微笑道，“我这个当娘的祝福你们！”

　　“谢谢阿姨！”

　　楚云脸上露出了无比灿烂的笑容。

　　虽然她的心底有很多疑惑，但说出来却是绝对没人相信，而这全部都是她这段时间苏醒的前世记忆所有，或许如今的混元大陆乃至于整个天域当中，也只有她自己最清楚那些到底是什么。

　　甚至，有些时候楚云都在想，是不是为了保护转世轮回的他，他父母也都不惜一切都随之转世！只可惜，这只是楚云的自我猜测，哪怕就算说出去也只会被让人当成是在胡言乱语，毕竟还从未有人能够记起前世的事情，更别说像是楚云猜测的那么震撼人心了。

　　“好了，时间不早了，睡吧！”

　　“嗯！”

　　娘俩很快的躺在床上，不多时端木蓉便已经进入了梦乡，而楚云却有些辗转反侧，她心中老是出现那记忆深处一幕幕关于前世的记忆画面……

　　想着萧天，想着灵儿，楚云的脸上露出了极为温馨的笑容。

　　“萧天，我的男人！这一世，我们不会再分开！生生世世，我都会随你一起，不管面对任何困难！我白云不会再和你分开了！”

　　“灵儿，我的乖女儿！真是苦了你了！以后妈妈一定会好好照顾疼爱你的！”

　　“只是……阿姨和叔叔，真的那么简单吗？难道他们真是转世之体？”

　　想着想着，楚云不知何时睡了过去，在那二十多年来的梦境中，相较于之前更加的清晰，让楚云深陷其中无法自拔，有种难以言说的幸福……


第1114章 薛半明的目的，楚家秘辛！

　　一夜过去，第二天早上，楚擎封亲自过来陪同萧天他们一家子吃了一顿早饭，而后这才去处理楚家接下来的事务，毕竟因为薛半明的缘故，让楚家损失了不少，所幸及时将那厮除去，倒也不至于产生什么太过不妙的危机。

　　“嗯？爷爷找我们？还有我老爹老妈都一起？”

　　听着楚家下人的禀报，萧天微微愣了愣。

　　“走吧，爷爷肯定是有事情要说！”

　　楚云笑了笑，萧天这才吩咐那下人去回报楚老爷子，他们即刻便去。

　　很快，四人来到后面楚老爷子所居住的院落。

　　“爷爷，到底有什么重要的事情，才吃过早饭就让我们过来了？”进入院落看到只有楚老爷子一人在，楚云便是直接问道。

　　“大家坐下说吧！”

　　楚老爷子笑了笑，待得大家都坐下后，他老人家的面容忽然一肃，凝声道，“云儿，虽然也不知道你身上到底发生了什么变化，但想来肯定都是好的方面，所以爷爷也就不多问了，但希望你也别忘了，你始终都是我们楚家的人，也同样是萧家的媳妇儿！”

　　“爷爷放心，云儿明白！”楚云重重点头。

　　“今天请你们过来，是为了给你们说一说关于那个薛半明的事情！”楚老爷子说道。

　　“薛半明？”

　　萧天一怔，问道，“那家伙不已经死了么？难道这其中还有什么问题？”

　　“他是死了，可老朽直到现在都弄不清楚，薛半明乃至于其身后的血月组织，为什么要盯上我们楚家，甚至不惜用那么让人不耻的手段！”楚老爷子接口道。

　　“嗯？”

　　萧天闻言后，目光也变得极为疑惑。

　　的确，如果不弄清楚这些的话，就算死了一个薛半明，谁敢保证不会有第二个，第三个冒出来？那血月隐藏的太深了，死一个薛半明又能对他们有什么影响？

　　“那爷爷您的意思是？”萧天问道。

　　“楚老，您有话不妨直说！”

　　萧禹也随之沉声道，“只要有我们夫妇能够做到的，我们定然义不容辞！别忘了，现在我们都是一家人了！”

　　“呵呵……好！一家人，一家人！”

　　听了萧禹的话，楚老爷子脸上展现出了一抹笑容，随即目光朝楚云望去，似有深意的道，“云儿，爷爷听你父亲说过当时婚礼上的情形，你难道就不想说些什么吗？”

　　“我？”

　　楚云一愣，随之又是苦笑道，“爷爷，您要我说什么？”

　　萧天此时也想起了楚云在之前对薛半明说的那句话：是与楚家的过去有关！

　　薛半明之所以做那么多，是与楚家的过去有关！

　　当时，薛半明在听到楚云这句话后，眼神变得极为闪烁。显然是楚云说准了！

　　只是，这过去又代表什么？为什么楚老爷子还要去问楚云？难道楚云知道的比楚老爷子还要多？

　　此时不仅是萧天，连萧禹与端木蓉他们的目光都落在了楚云身上，显得极为好奇……

　　“楚家曾经是天域的家族！”

　　楚云深吸一口气，轻声言道，“据我所知，楚家之所以会来到混元大陆，乃是与天域秦家有关，这一点爷爷您也清楚的吧？”

　　“嗯！”

　　楚老爷子点点头，这是楚家典籍中所记载的，每一任的楚家家主都知道，只是楚云又是从何处得知？

　　“上古时期，楚家虽然不算强，无法与五大巅峰家族相比，但却也不弱，算是中等偏上，在天域当中生活也算是十分不错，传承有序，每一个楚家之人都以楚家自豪，但在百多年前的忽然有一天，天域中传出一个消息，楚家有绝世之宝，拥有此宝即可在短时间内突破圣域桎梏，进入神域，甚至还可以寻找到一个天大的秘密！”

　　“自那以后，楚家便成了众矢之的！几乎整个天域的人都盯着楚家，但因为楚家所在地域的缘故，秦家却是抢在所有人之前动手了！”

　　“楚家早有防备，便从天域来到了混元大陆，虽然没有隐姓埋名，但因为某种特殊的原因，秦家并未追杀过来，让我们楚家得以喘息，这才有了并州无冕之王的称号！”

　　“秦家在楚家所在地域搜寻了无数遍，甚至可以说是挖地三尺，但始终都没有找到那所谓的绝世之宝！”

　　“最终，秦家失望了，而那个传言也不知怎的忽然全部消失，这个时候天域众人才知道自己被耍了，传言不过只是传言，根本没有一点可信度！”

　　说到这里，楚云忽的抬起双眸望了一眼平静的楚老爷子，顿了顿后继续道，“不过，我相信无风不起浪！爷爷，您说对吧！”

　　“你继续说下去！”楚老爷子没有回答，言道。

　　“嗯！”

　　楚云轻轻颔首，继续道，“上古时期有三大组织，分别为黑云，血月以及飓风！黑云社被萧家先祖萧枫收服，弃恶从善，而血月则是极端的邪恶组织，曾经被黑云社打压的销声匿迹，但却从没有彻底消失，而他们显然也是盯上了我们楚家所谓的绝世之宝！这也就是我之前所说‘与楚家过去有关’的意思！”

　　“云儿，你竟然知道的这么多！那除了黑云和血月之外，飓风呢？”楚老爷子问道。

　　“飓风算是一个中间派吧，亦正亦邪，较之黑云和血月更加的神秘！据说，飓风里面的人向来喜欢凭喜好做事，好事坏事做了不少，说不清到底为善还是为恶！”

　　楚云咬了咬唇，眸子仿佛不经意间在萧天身上掠过，继续道，“不过我却知道另外一个说法，飓风乃是为黑云服务的组织，在黑云被萧家先祖收服之后，便在萧家先祖的吩咐中隐藏起来，等待合适的时机重现！”

　　“那你认为，我们楚家所谓的绝世之宝是真是假？”楚老爷子问道。

　　“亦真亦假！”

　　楚云模糊的回应，与楚老爷子交换了一个心神领会的眼神，却是让身边的三人更加疑惑。

　　“云儿，你没有让爷爷失望！”

　　楚老爷子忽然笑道，“自从你出生当日，在见到你的胎记之时，爷爷就知道你定然一生不俗，所以才千方百计的让你拜师天极圣者！现在看起来，你果真不错啊！”

　　“呵呵……谢谢爷爷夸奖！”楚云谦虚的笑了笑，目光掠过萧天，有种无法掩饰的爱恋。

　　“好了，接下来我来说吧！”

　　楚老爷子点了点头，“大家如今都是自己人，所以我也不隐瞒了！我们楚家的确有宝，但却没有像传言中的那么神奇，不过是一个特殊的剑冢罢了！”

　　“剑冢？”

　　众人听了俱是一愣。

　　“不错！这剑冢，其实是我们楚家的传承之地，每一任家主都要去里面领悟剑意，同时收服一柄长剑为己所用！”

　　楚老爷子继续道，“其实这就是我们楚家的秘辛，外人不知道的还以为有多神秘，但真正去了却也就是那样，根本无法与五大巅峰家族的传承相提并论！”

　　“那这个剑冢还有其他什么特殊的吗？”萧天问道。

　　“有！”

　　楚老爷子轻轻颔首，说道，“据我们楚家典籍记载，如果能够将剑冢里面的剑意全部领悟，的确是可以进入神域层次！当然，也需要本身有相应的实力作为前提！”

　　“噢……这样啊……”

　　萧天耸了耸肩，并没有什么太过的表现。

　　顿了顿后，萧天又问道，“那爷爷，天域冰凌谷中的传承之物又是怎么回事？”

　　“那的确是真的！”

　　楚老爷子回道，“只有有了传承之物，才能够进入剑冢最后一层，也是领悟最终剑意的关键！可惜……我们楚家看来是没有那个机缘了！”

　　“那么传承之物到底是什么东西？”萧天又问道。

　　“不知道！现在楚家上下没有一人知道！”

　　楚老爷子回答得很干脆，又道，“只能说大概是一颗珠子，具有空间之力，也正因为这样才能利用传承之物进入到剑冢的最后一层！但具体是什么，我也没见过！”

　　不知为何，萧天忽然想起了自己在冰凌谷龙凤遗骸墓地中，灵儿和芷晴两个丫头送给他的那个成人拳头大小的石头，还有那一个怪异的剑柄……

　　可想归想，但萧天却没有任何表露，不过他还是决定等抽空一定要好好的研究一番，毕竟在那里得到的东西绝对不可能太过普通。

　　“天儿……”

　　忽的，楚老爷子看向萧天，面色肃然的缓声道，“既然云儿选择了你，那你也算是我们楚家的人了！爷爷有件事想要拜托你！”

　　“爷爷您说！”萧天应道。

　　“将来不管如何，一定要将楚家传承下去！”

　　楚老爷子正色道，“我相信天儿你是有大气运的人，楚家的传承最终肯定也是要落在你和云儿身上！”

　　“呃……爷爷，您这怕是太看得起我了吧？”萧天苦笑道。

　　“爷爷，我替他答应了！”

　　楚云则在旁边说道，“您放心，楚家的传承不会断掉！”

　　“好……哈哈，好，太好了！”

　　楚老爷子朗声大笑，笑声中充满欣慰，整个院落都充斥着他那种爽朗的笑声，让周围不少的楚家之人纷纷侧目，唯有萧天在那哭笑不得，不知道这算不算是赶鸭子上架呢？


第1115章 师妹花雨琳，再回东域

　　青水山，依旧没有任何变化，和世外桃源没有任何分别。

　　当萧天他们一行人来到这里的时候，虽然早已习惯了这里的美景，但里面那种浓郁的能量，清新的空气还是让他们情不自禁的深深吸了一口气，包括父亲萧禹，母亲端木蓉俱是如此。

　　荀非更是瞪大了双眼，这青水山比他在天域中所见过的任何地方都要美丽许多，他完全不敢相信混元大陆上还有这样特殊的地点，眼中有着难以掩饰的惊色。

　　“嘿嘿……见识了吧？”

　　狂剑裂开大嘴，拍了拍荀非的肩膀，笑道，“跟了少爷，以后比这些更惊讶的事情还有很多！嘿嘿！”

　　“得了吧你就！”

　　荀非撇撇嘴，丢出一个鄙视的眼神。

　　这段时间以来，他和狂剑相处的十分融洽，虽然或许还没到真正无话不谈的地步，但也称得上是好朋友了。

　　相处以来，却也不会有任何的生疏，单从他们的谈话中便可看出一二。

　　“对了，俺说痱子啊，你到现在是不是还没有女人？”狂剑凑到荀非身边，满脸坏笑的低声道。

　　“滚！”

　　荀非朝狂剑瞪了一眼，“我说过了，你丫的不许再叫我痱子，知道不？不然我揍你！”

　　“我知道了，痱子！”

　　狂剑嘿嘿应道，“不过你想揍俺，俺也不客气！要不等会儿俺们去后山打一架？”

　　“打就打，谁怕谁啊？”

　　荀非哼哼一声，他虽然实力上比狂剑强一些，可真正打起来的话两人还是胜负不一定呢，毕竟狂剑的血脉狂化再加上《金刚天玄诀》在这方面就已经占据了不少的优势！

　　或许可以这么说，他们之间短短时间内生出的深厚友情，起码有一半是靠这么打出来的！

　　“二少爷！”

　　走到半山腰，便见得青梅和白莲两女并肩而至。

　　“婢子见过萧老爷，萧夫人！”两女恭敬的朝萧禹和端木蓉欠身行礼。

　　“不必多礼！”

　　端木蓉抬了抬手，笑着道，“多日不见，你们越发漂亮了！”

　　“多谢夫人夸奖！”

　　青梅笑吟吟的道，“老爷已经知道诸位到来，特意让婢子们前来迎接！萧老爷，萧夫人，二少爷，请！”

　　“呵呵，你这丫头怎么现在还是那么多礼？”

　　萧天嘿嘿笑道，“行了，都不是外人！不能这样了啊！还有，我们自己上去就是了！狂剑，还不快点过来把你的女人拉走？”

　　“嘿嘿……是，少爷！”

　　狂剑咧嘴一笑，顿时便走到了青梅和白莲两女中间，在她们那娇羞不已的神色中，快速的朝一旁走去，又朝荀非招手道，“痱子，等会儿俺去找你！”

　　“去吧去吧！见色忘友的家伙！”

　　荀非撇撇嘴，那狂剑又朝萧禹和端木蓉歉意一笑后，这才自顾自的搂着两女离开！毕竟他们也很久没见了，相思成灾之后想必便是一场激烈的干柴烈火，这可是没人能够阻拦的！

　　上了山巅，萧天带着父母和楚云，再加上荀非便直接推门进入了院子，里面老头子上官远，师娘莫若水以及二师娘姬玫正坐在那等候，见得萧天他们的到来，这三人立刻笑着起身迎接，当然迎接的是萧禹和端木蓉，如果只是萧天一个人的话，恐怕在见面的第一眼，上官远和他便会如以往般直接对掐起来了。

　　“爸爸，妈妈……”

　　小丫头灵儿蹬蹬蹬的从后面房间中跑了出来，乳燕归巢一般投入楚云的怀抱，一个劲儿的撒娇。

　　“爷爷，奶奶……”

　　很快，小丫头见到萧禹和端木蓉后也是甜甜的叫着，那模样简直可爱到了极点。

　　本来小丫头是叫莫若水为奶奶的，不过自从有了端木蓉后，莫若水便成了‘师奶奶’，老头子上官远也自然成为‘师爷爷’，反正就是用以区分对人！

　　“雨琳，上茶！”

　　众人一番寒暄坐下后，姬玫朝后面喊道。

　　“来了！”

　　一个靓丽的身影端着热茶走了出来，正是拜师姬玫，成为萧天师妹的花家大小姐花雨琳。

　　自从天域分别以后，这还是萧天首次见到自己的师妹，让人不由的眼前一亮。

　　相较于初识之时的那种魅惑，此刻的花雨琳看上去平凡了很多，想来是跟随姬玫修炼，能够有意识地控制自己的魅惑，也算是有了巨大的提升。

　　至少现在的花雨琳，已经是有着先天三花境后期巅峰的实力，距离突破至五气境前期也不过是一步之遥！

　　而这种提升速度，也的确让萧天稍微吃惊了一下，毕竟以前的花雨琳可是一个都没修炼的女孩儿！她能够有如此快速的突破和提升，也可以证明找一个合适的师父，一种合适的功法是多么重要！当然，萧天所给的那些灵实自然也是功不可没，反正总而言之一句话，花雨琳拜师是拜对了！

　　“二师兄，请喝茶！”花雨琳将茶杯递到萧天面前，俏脸有些微红，眼中也有着明显的感激之色。

　　没有萧天，就没有她的今日，甚至在花家中早就已经被折磨致死了。

　　“谢谢！”

　　萧天笑着点头，接过茶杯后笑吟吟的道，“师妹一切可好？如果有什么需要的话千万不要客气！现在咱们可以说是一家人了！”

　　“多谢二师兄关心，小妹很好！”

　　花雨琳低声应道，随即便乖巧的站在了姬玫身侧。

　　“臭小子，你的意思是说，我对雨琳不好了？”姬玫没好气的朝萧天瞪眼道。

　　“我哪儿敢啊？”

　　萧天顿时委屈不已，让众人一阵莞尔。

　　接下来，萧天又很郑重的介绍了一下楚云，而楚云也是落落大方的向在场诸位长辈行礼，自然是以萧天女人的身份！

　　只是，上官远双瞳深处不露痕迹的凝缩了一下，似乎觉察出了什么，无人可知。

　　……

　　接下来的几天时间，萧天并没有留在青水山，而是运用瞬移去了很多地方，例如寂灭学院看望三老和自己的那些朋友兄弟，还有就是整个混元大陆上许多地方，当然也是带着楚云一起，他想要全世界都知道，楚云是他萧天的女人，生生世世的女人！

　　因为担心干儿子司空离的事情，萧天并未在这边久待，七日之后便决定回去天域，以免留在那边的三女她们会出什么意外，毕竟血月可不好对付，要是有什么事情，萧天他就是后悔都来不及了。

　　令萧天高兴的是，父亲萧禹和母亲端木蓉都决定和他们一同回去。

　　萧禹还要去萧家认祖归宗，相信有爷爷萧渊四长老的身份，以及萧天那萧家护法的身份，应该不会有什么人胆大的敢去阻止闹事，尤其萧禹更是端木家族的女婿！

　　至于端木蓉自然是夫唱妇随，对于萧禹所做的决定，她一向不会有任何的反对，可谓是贤妻良母的绝对体现！

　　最终，在众人的不舍中，萧天他们通过传送阵回到了天域。

　　从天域传送阵走出之后，萧禹和端木蓉便和萧天他们分开了，两人首要的目的地是中域萧家，而萧天他们则是要赶往东域，去和三女以及芷晴等人汇合，并且萧天很希望回去之后便立刻能够得到关于离儿的好消息。

　　当然萧天也明白，这或许只是一种奢望，但总归也是有些希望的不是？

　　秦家和水家这两大在东域中的最强家族联手寻找，如果这样还无法找到离儿的准确消息，那只能说明血月的人的确是太阴险诡异了，告别父母，萧天带着楚云和灵儿母女，和狂剑，荀非一同朝东域瞬移而去，途中并没有休息，所以很快的便回到了东域，重新进入了弱水山脉的水家族地中。

　　得知萧天归来，凌月灵，林裳以及林怡三女立刻跑了出来，不过芷晴那丫头却是跑在她们前面，在扑入萧天怀中之后，又乖乖的给三女让了地方，拉着灵儿的小手去一旁叽叽喳喳的说个不停，表现出了这段日子不见的思念。

　　这两姐妹虽然没有任何的亲缘关系，但相处起来却比许多亲姐妹更要亲近许多，尤其芷晴更是如同大姐姐一般，不管在哪方面都对灵儿很是照顾，当然这也是萧天他们非常愿意见到的。

　　本来，萧天是张开了怀抱等着三女的，然而却没想到，三女跑到他面前后同时绕过，将楚云拉到一旁说个不停，让萧天顿时满头黑线，尤其是看着三女不断朝自己指指点点，又说的楚云满脸通红的时候，他更是苦笑万分……

　　狂剑和荀非在后面看的直咧嘴，就差没有直接哈哈大笑出声了。

　　所幸，很快水家家主水莫无和二长老水夜玉过来解除了萧天的尴尬，尤其水夜玉更瞟了一眼貌美娇媚的楚云后，朝萧天竖起了大拇指，轻笑道，“贤侄果然好本事！这些妙人儿，怕是连许多花丛老手都很羡慕吧？”

　　“嘿嘿……玉姨说笑了！”

　　萧天讪笑着挠挠头，旋即问道，“对了，水姐人呢？她不会不在这里吧？”

　　“涟漪去弱水镇了！怎么？你们没遇到？”水夜玉回道。

　　“没！我们是直接瞬移进山脉的，没有在弱水镇停留！”

　　“怪不得呢！”

　　水夜玉点点头，笑吟吟的道，“好了，我们进去说吧！或许，用不了多久就会有好消息传来的哦！”

　　说这话的时候，水夜玉显得神秘兮兮的，倒是让萧天眼睛一亮，如今对他来说的好消息，只有离儿！

　　难道说，离儿真的有消息了？


第1116章 消息确定，重归邪煞门！

　　楚云的到来，受到了三女的极大欢迎，但萧天可就惨了，就算一向温柔如水的林裳都在暗中狠狠掐了他好几下，让萧天简直就是痛并快乐着……

　　不过三女在同意萧天回去的时候，就已经做好了心理准备，除了暗地里掐了萧天好几下之外，倒是并没有表现出什么对楚云的敌意，这一点的确是让萧天放心了不少……

　　一行人很快回去水家坐下，在水莫无和水夜玉的热情中，大家都没有什么生疏，尤其萧天帮助水家解决了大长老那些叛徒，更可以说是水家的恩人，因此在水家当中，几乎没有人不认识他们！

　　侍女们很快端上来一些茶水果点，萧天喝了一口茶后这才问道，“水家主，玉姨，不知涟漪她什么时候回来？还有玉姨，你刚才说的好消息又是什么？”

　　萧天实在是有些迫不及待，如果离儿出了什么事情，那他该如何向死去的司空少阳和周薰他们交代？

　　“放心吧，一定会是好消息！”

　　水夜玉再次神秘的一笑，回道，“至于涟漪什么时候回来，应该快了！她是昨天去的弱水镇，算算时间也差不多了！”

　　“呃……”

　　萧天有些哭笑不得，一副无语的模样，再次引得众人一阵莞尔。

　　接下来的时间中，凌月灵她们三女便拉着楚云到一旁继续说悄悄话，萧天不敢偷听，只看见楚云的俏脸一直都是红彤彤的，羞涩万分，而灵儿和芷晴这两个丫头也是在她们四女身边跑来跑去，那种清脆如铃的笑声就几乎没有减少过……

　　明白萧天和四女之间的关系，水莫无这个水家家主不禁笑着朝萧天竖起了大拇指，展现出一个男人间心神领会般的笑容。

　　水夜玉轻哼了一声，朝水莫无丢出一个眼神，低声道，“怎么？你很羡慕他吗？”

　　“呃……哪有？”

　　水莫无讪讪一笑，让水夜玉不禁哼声着撇撇嘴。

　　“我回来了！”

　　果然，没有让萧天等多久，水涟漪的声音传了进来，旋即便见得她满脸笑容的从外面快步走入。

　　显然，水涟漪应该已经从水家下人那里得到了萧天归来的消息，见到他之后根本没有任何吃惊，反而是在朝水莫无和水夜玉行礼后，便直接凑到了凌月灵她们那边，拉着楚云的手笑吟吟的说个不停。

　　在并州的时候，水涟漪和楚云便可以算是熟人，虽然并没有太大的深交，但如今却和从前不一样，不管她们两人中的谁，都始终显得无比温和，说了不一会儿话后便好的如同亲姐妹一般。

　　当然不管是谁，其实她们心里都明白，这一切只能说是因为有萧天在中间做纽带，否则她们几女也绝不可能有如此亲近的态度。

　　“我说，你们说完了吗？”

　　萧天哭笑不得的上前，在几女的白眼中，他讪讪一笑后，面色肃然的朝水涟漪道，“水姐，是不是有什么好消息？”

　　“你怎么知道是好消息？”水涟漪反问道。

　　“嘿嘿……看来是真的了！”

　　萧天咧嘴笑道，“水姐，你就别打哑谜了！快说吧，到底是什么情况？”

　　“好吧好吧，哼哼！辛辛苦苦一场，一声谢都没有，还这么催人家，有你这种当弟弟的吗？”

　　水涟漪没好气的朝萧天撇撇嘴，随即缓缓言道，“的确有一个消息，据我们在外的人查探得知，极有可能你的那个干儿子被转移到了北域！”

　　“去了北域？”

　　萧天闻言一怔，“不会吧？不是说被藏在东域的什么地方吗？”

　　“难道你就不准人家还有同谋？”

　　水涟漪哼声道，“水修身的事情已经传出去了，相信同为血月的人也都明白，水家是不可能再被他们控制，然后又有那个忽然离开了的血月左使吩咐！或许的话，应该是血月左使带着转移走的！唔……你不在的这段时间，我们水家和秦家联手，已经将整个东域范围搜了一个底儿朝天，如此一来也让那些血月的人无处藏身，恐怕这也是他们转移的原因！”

　　“秦家……”

　　听水涟漪提及这两个字，楚云的眸子不禁一凛，不过一时之间并未说什么而已。她是知道秦家的疯子秦风和萧天之间的兄弟关系，作为萧天的女人，楚云不希望看到萧天难做。

　　“可以确定是去北域了吗？”萧天沉声问道。

　　“九成把握！”水涟漪也正色应道。

　　“那看来，我是不能在这边多待了！”

　　萧天双眼微眯，“正好，我也想着回去北域一趟，如今也正是一个机会！”

　　“这就要走了？”

　　水涟漪一怔，心底有些不舍。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，“离儿的事情现在是最要紧的！不知道血月到底要做什么，晚一分钟便多一分钟的危险！”

　　“那……好吧！”

　　水涟漪很想出声挽留，但却同样明白事情的重要性，当即也并没有多说什么。

　　“要不，我随你一起去吧！若是有事，也好多一个帮手！”

　　水涟漪如是说道，至于她心底是怎么想的，也只有她自己才最清楚了。

　　然而，就在水涟漪话音刚落之时，水莫无和水夜玉却是异口同声的道，“不行！涟漪不能去！”

　　唰……

　　一下子，除了正玩儿的开心的灵儿和芷晴外，其他所有人的目光都齐刷刷的落在了他们身上。

　　“家主，玉姨……”

　　水涟漪如小女孩般撅了厥嘴，水夜玉忙道，“你们别误会，不是我们不同意！不过涟漪她现在还要留在水家继续好好修炼！”

　　“水姐，玉姨说得对！”

　　萧天点了点头，轻声道，“你留在这边是最好的！再说了，北域那边我很熟悉，我的邪煞门就在那里！有什么事情的话，只需要让他们去办就行了，不会有什么危险的！”

　　“好吧……”

　　水涟漪抿了抿唇，“那有时间你和妹妹们一定要过来看看我！还有哇，我有时间也会过去的，到时候你们可别装作不认识我！”

　　“呵呵……”

　　水涟漪的话让众人一阵莞尔，随即水涟漪又很快将这段时间以来调查到的所有情况都说了出来，让萧天回去北域那边之后心底好有个数，至少减少一些无关紧要的动作！

　　当天夜里，在凌月灵她们几女的有意安排中，萧天和楚云进入了同一间房。

　　楚云羞涩万分，那一张俏脸上的红晕就没有减少过，不过在单独面对萧天的时候，她又很快恢复了一些，想着脑海中那些关于前世的记忆，她心中的爱意便无法消减，恨不得生生世世都和萧天融在一起，再也不分开！

　　……

　　“我说石哥，这都那么长时间了，门主怎么还一点消息都没有？”

　　“是啊！都那么久了，门主也不回来看看！哎……没有门主的日子，还真的很不习惯！”

　　北域碧华山山巅，邪煞门邪煞山庄中，作为邪煞门管事的陈均和王游，却是一脸的郁闷。

　　听了他们两人的话，副门主石青当即笑了笑，言道，“门主虽然不在，但不是也每隔一段时间会和咱们传信的吗？咱们门主先的身份不一样，哪里还会和以前一样经常和我们在一起？”

　　“是啊！说起来也让人兴奋！”

　　左护法杨千笑着道，“之前，谁能想到门主竟然是萧家的人，而且还与其他几个巅峰家族关系很不错！虽然门主不在，但现在北域中哪个家族或者势力敢不给咱们邪煞门一点面子？就连我们北域中的霸主端木家族不也是经常派人过来帮咱们吗？”

　　“对了，我听说啊，门主他不仅是萧家的人，更与端木家族有关，到底是不是真的？”旁边，邪煞门烈火堂堂主申鸿问道。

　　“不错，我也听说了，不过没得到证实！”

　　“就是就是！副门主，门主有没有和你说过？”

　　……周围几乎所有邪煞门的高层人员都齐齐将目光放在石青身上，包括那一直对萧天从来不怎么理睬的玄阴堂堂主慕烟也是如此。

　　当然，慕烟的身份也不简单。谁让她是莫山书莫老爷子的干孙女呢？

　　“唔……好吧，看来我不说你们是不能安心了！”

　　在那几双‘如狼似虎’的目光紧盯中，本来想绕开话题的石青，最终还是只能苦笑着点点头，而后提醒道，“不过这个消息只能我们几个人知道，千万不能外传！哪怕就算咱们门内的弟子也是如此，知道么？不然门主怪罪下来，嘿嘿……”

　　“放心吧，副门主！咱们现在都对门主忠心耿耿，绝对不会传出去的！”

　　“不错！我们也只是好奇罢了！”

　　“我们大家都是自己人，怎么会外传？”

　　几人纷纷表态，石青这才咧嘴一笑，“你们可别误会，我没有说不相信大家！只是这是门主亲自吩咐的，我也不敢违抗！嘿嘿……”

　　“什么我吩咐？还有什么不能外传？石哥，说出来听听？”

　　就在石青话音刚落的瞬间，熟悉的几道身影从外走入，而那熟悉的声音更是让在这厅内的所有人都纷纷激动地站了起来，朝那几道身影望去……

　　正是萧天一行人等！


第1117章 拜访，孙菲菲有古怪？

　　“门主！”

　　见到萧天等人的刹那，在场所有人都激动万分，一个个快速的跑到了萧天他们面前，包括那个一直冷着脸的慕烟也是如此。

　　“哈哈……诸位好哇！本少又回来了！”

　　萧天朗声大笑不已，而众人一个个的脸上都露出了无比灿烂的笑容。

　　不得不承认，萧天乃是大家，乃至于整个邪煞门的主心骨。

　　虽然萧天不在的这段时间，邪煞门的发展依旧很是迅速，但他们都始终感觉差了一点什么，如今萧天的归来正好将众人心中的那种失却补足……

　　“诸位辛苦了！”

　　萧天上前分别和大家伙一一拥抱了一下，连慕烟也不例外。

　　接下来，萧天又将楚云以及荀非两人介绍了一遍，大家伙纷纷见礼，相互间显得无比熟稔，没有太过陌生。

　　而荀非作为圣域之人，也被萧天在邪煞门中安排了一个职位，护法！

　　与之前的左右护法杨千与杨万两兄弟地位相等，而这杨氏兄弟则在了解了荀非的实力后，更主动让其成为了大护法，在邪煞门中的地位堪比副门主石青！

　　对于这些，萧天也没有反对！

　　荀非的忠心是不用怀疑的，再加之萧天一向都是用人不疑，疑人不用，所以荀非成为邪煞门大护法的如此安排，无疑也是最为恰当的。

　　除此之外，便是楚云了。

　　在凌月灵，林裳以及林怡这三位门主夫人之后，她成了第四位门主夫人。如此也让众人对萧天的艳福无比的羡慕，只差没有让萧天给他们介绍女朋友了。

　　反正总而言之一句话，因为萧天等人的归来，让整个邪煞门上下进入到了狂欢日一般，许许多多门内的许多老人们更是纷纷表示着他们对萧天的尊崇，这让不少新加入的人疑惑万分！

　　在那些新人当中，门主是一个无比神秘强大的年轻人。

　　如此一来，这些老人们便有了话题，一个劲儿的朝新人们灌输着门主的强大，让萧天在不知不觉间更多出了无数的崇拜者！

　　需知，这段时间的快速发展，让邪煞门成为了整个北域当中名声最响亮的势力，没有之一！

　　尤其是在端木家族的特殊照顾下，更让其他任何势力绝对不敢招惹！在现在的北域，不少的人都以能够加入邪煞门为荣，只是因为有特殊的考验挡着，能够真正加入的人却是十不存一！

　　不过不管怎样，没有人能够否认邪煞门正在快速崛起的征程！

　　……

　　“门主，飞雪山庄柳絮柳庄主，天阳谷杨霄杨谷主前来拜访！”

　　转眼，萧天回到邪煞门已经两日，而第三日的上午十分，石青亲自过来禀报。

　　“请他们进来吧！”

　　萧天笑呵呵的点点头，“没想到他们的消息蛮灵通的，我才回来两日就知道了！”

　　很快，柳絮和杨霄二人并肩而入，萧天忙上前迎道，“柳庄主，杨叔叔，欢迎啊！快快请坐！我不在的这段时间，还要多谢两位对我们邪煞门的关照！”

　　“哈哈……贤侄客气了！”

　　杨霄当即笑道，“邪煞门现在可不是我天阳谷能够比拟的！说到关照，还是邪煞门多多关照我们天阳谷才是！”

　　“杨谷主说的不错！”

　　柳絮也随之道，“恭喜萧门主，现在邪煞门如日中天，还希望以后对我们多多照顾！”

　　“两位言重了！来，请喝茶！”

　　萧天笑了笑，倒了两杯热茶，分别递到两人手中，这才笑着继续道，“不知两位此次莅临，可是有什么事情？本来，理当是我去拜访两位的，还请多多见谅！”

　　“贤侄言重了！”

　　杨霄说道，“我们都算是自己人了，也无需那么客气！对了，听闻贤侄一回来便发布了一个消息，说是要寻找一个两三岁的小男孩，可有此事？”

　　“有！”

　　萧天点点头，这是他回来的第一天便让石青以邪煞门的名义发布出去的，想的就是让北域所有人为之动起来，让那血月等人无所遁形，以加大找到离儿的可能！

　　“我和柳庄主也商议过了，我们也会同时下令帮忙寻找！虽然有可能只是杯水车薪的力量，但这也是我们的一点心意！贤侄不要嫌弃才是！”杨霄如是说道。

　　“如此实在是太好了！”

　　萧天闻言当即笑着道，“杨叔叔和柳庄主能够帮忙，这可是我的运气！我又怎敢介意？”

　　“那如果一有消息，我们便立刻通知贤侄你！”杨霄道。

　　“好的！”

　　萧天点点头，“麻烦两位了！”

　　顿了顿，萧天又道，“对了，杨叔，不知小昊和菲儿妹子现在怎么样？应该已经结婚了吧？怎么这次你过来，也没说带他们一起来啊？”

　　“他们还好，只是说是什么还年轻，不着急结婚！这我也没办法！毕竟他们都是年轻人，有自己的想法！”

　　杨霄苦笑道，“不过这次他们也来了，为了不打扰到萧贤侄你，所以我请石副门主安排他们在外面！”

　　“这怎么可以？”

　　萧天听了后，急忙道，“石哥，快去请小昊和菲儿妹子进来！可不能这样怠慢了他们！”

　　“好的，门主！”

　　站在身后的石青闻言，立刻快速的去将杨昊与孙菲菲两人请了进来。

　　许久未见，萧天和杨昊也是拥抱了一下，又朝孙菲菲笑了笑，这才请他们两人都一起坐下。

　　“我说小昊啊，听杨叔叔说，你还不准备和菲儿妹子结婚？”

　　萧天戏谑一般地笑道，“莫非你在外面养了什么小情人？”

　　“哥……你嘴下留德吧！”

　　听了萧天的话，杨昊顿时哭丧着脸，“我哪儿敢啊我？”

　　“是不敢，还是不想呢？”

　　孙菲菲也是故意秀眉一扬，朝杨昊望去，“我看你根本就是有那种想法吧？哼哼！行啊，有本事你就去找你的小情人，别来找我啊？”

　　“菲儿……”

　　杨昊更加郁闷了，那模样简直委屈到了极点，就差没有眼眶含泪的直接哭出来。

　　可以想象，一个大男人做出那种模样，是多么的好笑。

　　刹那间，在场几人都不禁哈哈大笑了出来。

　　“好了好了，我和你开玩笑的！”

　　笑过之后，萧天摆摆手，说道，“我相信小昊是绝对不会做出对不起菲儿妹子的事情！对了，菲儿妹子，如果小昊他真敢那么做，你就来告诉我！我帮你做主！”

　　“谢谢大哥！”

　　孙菲菲立刻道谢，随即没好气的朝杨昊抛出一个白眼，但眼中却有着无法掩饰的爱意。

　　显然，他们小两口的关系一直都很好很恩爱。

　　方才那些，不过是一种戏言罢了。

　　“如果你们要结婚，一定要先通知我！到时候，我给你们准备一份大礼！”萧天笑道。

　　“多谢大哥！”

　　两人朝萧天点点头，道了一声谢。

　　“天哥，听说菲儿妹妹来了？”

　　不多时，院外传来凌月灵的声音，旋即便见得四女缓步而入，宛如一道亮丽的风景线。

　　“月灵姐姐，裳儿姐姐，怡儿姐姐！”

　　孙菲菲立时笑着走了过去，看着楚云后却是微微一怔，笑道，“这位姐姐是……？”

　　“她叫楚云，你叫云儿姐姐就是了！”

　　凌月灵笑着道，“至于什么关系嘛……你问问某个人就知道了！”

　　“哇哦……”

　　孙菲菲抿唇一笑，看了一眼讪笑中的萧天，这才朝楚云欠了欠身，“菲儿见过云儿姐姐！”

　　“菲儿妹妹好漂亮！”

　　楚云也是温柔的笑着回应，自从成了萧天的女人后，她的性格便变得温柔了许多，丝毫没有曾经那种楚家二小姐的傲娇。

　　“哥，你真的好福气啊！”

　　杨昊朝萧天竖起了大拇指，赞道，“云儿嫂子和三位嫂子一样漂亮！你这么做，难道就不怕成为天底下男人的公敌吗？”

　　“菲儿！”

　　萧天瞥了一眼这货，叫道，“小昊说他要和我一样，给你找三个妹妹！”

　　“没！没有！绝对没有！”

　　杨昊顿时面色大变，急忙朝扭头朝他望来的孙菲菲说道。

　　“哼！你敢！”

　　孙菲菲娇哼了一声，继续与四女说话，而杨昊此时又哭丧着脸朝萧天道，“哥啊，你这是要害死我啊！”

　　“是么？我怎么不觉得呢？”

　　萧天撇撇嘴，戏谑道，“要不，我去帮你劝劝菲儿，让她同意你的想法？”

　　“我哪有什么想法？我的心里就只有菲儿一人，天地可鉴！”

　　杨昊急忙正色说道，就差没有指天赌咒发誓了。

　　孙菲菲听了这话，正在和四女说话的她嘴角不禁微微翘起，然而萧天却是瞬间感受到四双目光落在自己身上，不由的缩了缩脖子。

　　糟了，刚才光想着去戏耍杨昊，一时得意忘形忘记了四女还在，莫非今天晚上又要‘独守空闺’？

　　所幸，很快这方面的话题便过去，萧天又亲自将楚云介绍给了柳絮和杨霄二人，让他们又是一番赞叹，夸奖的楚云一阵脸红。

　　因为四女的到来，气氛更加热烈了不少。

　　然而在某个时间点，萧天忽然眼尖的注意到了孙菲菲眼眸深处一闪而逝的怪异，若非萧天相信自己绝对不会看错，恐怕都要当成是眼花了。

　　“难道菲儿有古怪？”

　　不知为何，萧天的心中忽然生出这样一种念头，并且当即便是落地生根，无法消减。


第1118章 试探，端木家族来人！

　　萧天不愿相信自己看到的，可如果是真的，那么孙菲菲一定有问题！

　　想着关于孙菲菲的一切资料，萧天是在难以从其中找出任何不对劲的地方，一切都显示出，孙菲菲乃是一个温柔可人型的绝对贤妻良母，在天阳谷内更有着很高的人气，哪怕对外的身份只是杨昊的贴身侍女，但每一个天阳谷的人都将她看成了少夫人对待……

　　苏菲菲在天阳谷内的所有表现也都十分正常，若非萧天刚才碰巧看到那一闪而逝的怪异，根本不会往另一方面去想！

　　“贤侄啊！这次我们就是过来拜访你一下，也就不打扰了！”

　　杨霄起身说道，“我天阳谷内还有很多事情要处理，就此告辞！对了，如果有消息的话，我会立刻通知你的！”

　　“就算再忙，杨叔叔你也得把饭吃了再走吧？”萧天挽留道。

　　“不了，下次吧！下次你去我那儿，我亲自做几道菜让贤侄试试我的手艺！”杨霄笑着说道。

　　“这……那好吧，那我送杨叔叔！”

　　萧天说着的时候，那柳絮也是随之说道，“萧门主，我也不打扰了！”

　　“柳庄主，你怎么也要走？”

　　萧天哭笑不得，“莫非我这邪煞门是什么虎豹豺狼不成？”

　　“的确是有要事在身！”

　　柳絮说着，有些犹豫的张了张嘴，但最终什么话都没问出来，便不顾萧天的挽留，非要这时离开。

　　最终，萧天也只能很无奈的亲自将他们两人送下碧华山去，至于杨昊和孙菲菲，萧天则寻了一个借口将他们两人留了下来。当然一方面的确是想和杨昊叙叙旧，但更主要的却是想要弄清楚孙菲菲到底有什么怪异之处……

　　萧天将杨昊看成自己的兄弟，自然不会愿意看到他身边有一颗定时炸弹，而且这颗定时炸弹还是他一直以来最为喜欢，最为相信的孙菲菲！

　　当然，或许也是萧天自己多想了，可如果有万分之一的可能，萧天便一定要去做百分百的准备，绝对不会让某种不好的事情发生！

　　送走了柳絮和杨霄二人，萧天他们一行人便重新回到了院落中坐下。

　　看着孙菲菲短短时间内便已经和楚云相处的如此之好，尤其注意到她脸上那种温柔可人的笑容，萧天第一次感觉到了不舒服。

　　虽然那笑容看上去的的确确十分的真诚，可有之前的那一闪而逝的观察，萧天心底却是越发警惕起来！

　　如果一个人能够掩饰到这样的地步，那么此人该会是多么的可怕？

　　思忖一会儿，萧天忽地说道，“小昊啊，你不是一直都想要跟着我一起修炼的吗？”

　　的确，杨昊曾经不止一次的朝萧天表示那样的想法，但萧天都没同意，毕竟平日里的事情的确太多了一些。

　　而现在听了萧天的话，杨昊当即便是激动的应道，“哥，你答应了？”

　　“你都叫我哥了，我能不答应么？”

　　萧天呵呵一笑，拍着杨昊的肩膀道，“不过接下来一定会很辛苦，而且我也不敢保证我有多长时间去教你，所以你要做好心理准备！能够学到多少，就看自己的了！不过我可以向你保证，如果我有事情的话，也会安排另外的人教你，怎么样？”

　　“太好了！这简直太好了！谢谢哥！”

　　激动之余，杨昊上前便给了萧天用力的大大拥抱，如果换做寻常人来的话，恐怕刚才那种动作就足以让那人直接吐血了。

　　“行了行了，我可是男人！”

　　萧天挣脱开去，看着依旧处在兴奋当中的杨昊，笑道，“为了修炼方便，以后一段时间你就留在这边吧，不过菲儿妹子怎么办？还有杨叔那边的话……”

　　“菲儿肯定和我一起留下啊！嘿嘿……哥，反正你一个是教，两个不也一样吗？就让菲儿留下呗，她不也是你弟妹吗？”

　　杨昊满是谄媚地笑道，“至于父亲那边，不用担心！要是他知道我是跟着哥你一起修炼的话，绝对会百分百的同意！”

　　“……好吧！便宜你这臭小子了！”

　　萧天故作无奈的双手一摊，应道。

　　杨昊兴奋不已，当即便是跑到孙菲菲身边，将事情说了一遍，孙菲菲也是惊讶之中展现出前所未有的开心，扭头朝萧天望了一眼，看着萧天点头认可后，她的笑容更加灿烂了。

　　然而，萧天却是第二次注意到，孙菲菲的笑容看似很真诚，但实际上却有些虚假，虽然说不出原因，可萧天很相信自己的感觉，并且通过和凌月灵的眼神交流，萧天也明白凌月灵同样发现了这一点……

　　“看来，我的感觉的确没错！孙菲菲似乎和以前认识的有些不同了！”

　　萧天摩挲了一下下巴，沉吟着自语道，“到底是人不一样了，还是她本身就是那样？如果是后者，她的心机也未免太深了！”

　　之所以萧天主动提出让杨昊跟着一起修炼，便是对那孙菲菲的一次试探！

　　现在试探的结果，显然孙菲菲的确有些不对劲。

　　她心底是极为不愿留下来的，但却又做出那种兴奋的模样，这其中如果没有什么鬼，打死萧天都不相信！

　　“看来，只有等以后再说了！”

　　萧天暗自甩了甩头，却是忽的眸子一凝，他心内忽然想到了一种可能：孙菲菲的变化不会与血月，甚至于他要寻找的离儿有关吧？

　　“若是这样，那……”

　　萧天心底一沉，但脸上却依旧浮现着笑容，缓缓言道，“小昊啊，为了方便你随我一起修炼，以后你就住在旁边的那个院子吧！石哥，等会儿让人去收拾一下，可千万不能怠慢了我们的杨少谷主！”

　　“是，门主！我现在就吩咐下去！”

　　石青应道，待得萧天点头后，他便离开找人收拾院子去了。

　　“哥，我们明天就开始吗？”石青走后，杨昊问道。

　　“当然！难道你认为我还能给你休息的时间？”

　　萧天没好气的道，“对了，等会儿我会安排人给你和菲儿妹子弄一次药浴！记住，不管有多痛都要给我忍住，不然的话就尽早给我走远点！”

　　“嘿嘿……哥，你放心吧！”

　　杨昊把胸口拍的啪啪作响，一副坚定的样子。

　　萧天见了，只是淡淡的耸耸肩，也没有多说什么。

　　当天夜里，旁边院落的两个房间中，便响起了杨昊和孙菲菲两人的痛呼声，若不是萧天早有准备在那院子周围布下了隔音阵法，恐怕那种不断痛嚎的声音都要传遍整个碧华山了。

　　所幸，两人都坚持了下来。

　　第二天一早的时候，萧天便亲自带着他们两人修炼，如以前训练寂灭学院的林又轩等人一样，萧天直接出手封印了杨昊和孙菲菲两人的丹田，让他们沿着整个碧华山跑上五圈。

　　反正这碧华山以及周围都是邪煞门的势力范围，倒也不用担心他们会出现什么危险。

　　“门主！”

　　当萧天坐在半山腰，看着杨昊和孙菲菲两人跑步的时候，石青走了过来，“端木家族使者求见！”

　　“端木家族使者？”

　　萧天一怔，“在哪儿？”

　　“我已经请他去会客厅奉茶了！”

　　“那就去吧！哦，对了，帮我看着点他们！”

　　“是，门主！”

　　很快，萧天去到了会客厅，也见到了那石青口中的端木家族使者。

　　“端木家族端木图参见萧少！”

　　见到萧天，这使者便立刻起身行礼，态度极为恭敬。

　　没错，此人正是端木图，那个曾经因为端木熙的事情，而在挑战中被萧天强势击败的端木图。当初若非有端木家族家主，萧天的外公端木青云及时出面，端木图怕是早就已经死了。

　　而自从那次事情之后，端木图便对萧天颇有些尊敬，这也是实力所致。

　　端木图除了自身的护短之外，也同样是一个修炼狂，但凡对于实力强大的人都有一种尊敬的心思，当然萧天也不例外！不过萧天也想不明白，端木图这家伙怎么就成了端木家族的使者了！

　　当萧天问出这个问题的时候，端木图脸上露出了一抹讪笑，解释道，“萧少，其实是家主这样安排的！他老人家说我不能长时间闭关修炼，也需要在外面历练历练！这次来拜访邪煞门之后，我便要出外历练了，也算是顺道吧！”

　　“原来如此！”

　　萧天点点头，笑道，“其实，很多时候在外历练往往要比闭关苦修更好一些！你经历了就会明白了，历练才是咱们修炼者的重中之重！”

　　“是！多谢萧少指点！”端木图恭声道。

　　“对了，是外公让你来的？”萧天问道。

　　“是的！”

　　端木图点点头，说道，“家主已经知道了萧少的归来，也了解了你发布出去的消息，特意让我过来通知萧少一声，若是有空的话去族地坐坐，我们家族在外的人也都接到了命令，会全力协助萧少找人！”

　　“我知道了，多谢外公的好意！”

　　萧天笑着颔首，转而道，“不会只有这点事情吧？若只是这样，外公直接传信于我不就行了？”

　　“的确还有另外一件事，只是……”

　　端木图忽的变得欲言又止，脸上的神色也有些尴尬，萧天见状当即轻笑出声，“图哥，我们也算是不打不相识了！难道你还把我萧天当成外人吗？有什么话不妨直说！”


第1119章 程菲菲！

　　端木图一向都算是个心直口快的人，如今做出那种扭捏姿态，的确是让人颇为无语。

　　此时听了萧天的话，端木图然而又是一番犹豫，终于在萧天那满是善意的目光中，他咬了咬牙，说道，“听家主说萧少你有一些三色天灵果，不知可否给我一颗？”

　　“不就是一颗三色天灵果么？”

　　萧天闻言有些哭笑不得，随即却是狐疑道，“话说图哥，你现在都是圣域三重巅峰了，快要进入圣域四重！三色天灵果对你根本没用啊，你拿来做什么？”

　　“这，这个……”

　　端木图的脸顿时变得通红，唯唯诺诺的显得万分羞涩。

　　“萧少，是……是我替别人要的！”端木图红着脸说道。

　　“啊？哦……”

　　萧天一怔，很快发现端木图眼中闪过的那一抹柔情，却是戏谑道，“是给女人要的吧？莫非图哥你有了心上人？”

　　“呃……你，你怎么知道？”

　　端木图惊讶的抬起头，随即蓦地又低了下去，一副极为不好意思的模样。

　　“看你那满目春情的样子，白痴都知道了！”

　　萧天哈哈一笑，“图哥，我那未来的嫂子是什么人啊？我认不认识？”

　　“是……是萧家的！”端木图低声回道。

　　“萧家的哇……看来，萧家和端木家族重归于好之后，的确是一件天大的好事啊！”

　　萧天呵呵一笑，随手便拿出两颗三色天灵果递到端木图面前，笑道，“好吧！既然图哥你不好意思说，那小弟我也不多问了！喏……这两颗给你，算是我给我那未来嫂子的礼物！”

　　“一颗就够了，萧少，这……”

　　端木图有些不好意思，天灵果的珍贵他也是知道的，哪怕仅仅是三色天灵果也绝非一般人能够获得！

　　由此，倒也可以看出端木图并非一个贪心之人！他不过就是一个心直口快的好战分子罢了，在许多时候关于人情方面，却是要比寻常人都稍微薄弱一些。

　　但不可否认，这种人的确很值得深交！

　　“行了，别婆婆妈妈的了！”

　　萧天一把将两颗天灵果塞到端木图手中，轻声笑道，“图哥你要是在和我客气，小弟我可就生气了哈！如果你非要觉得不好意思的话，那就等以后有时间让我见见未来嫂子就是！我也很想看看，未来嫂子到底是什么样的人物，竟然能够让图哥你如此！哈哈……”

　　“……那好吧，谢谢萧少了！”

　　端木图也没有再多说什么，很快将三色天灵果收好，抱拳道，“时间不早了，我也要离开了！以后去族地，可要去找我！”

　　“好，辛苦了！”

　　萧天也没多做挽留，看端木图的样子应该是和人约好了的，总不可能萧天去耽误了人家的好事吧？

　　说不准，这次端木图的历练也可以说是一次特殊的约会！

　　“告辞！”

　　端木图再次朝萧天拱了拱手，便是快步的朝山下走去，依稀仍旧可以看到端木图那还是有些红晕的脸，当然其中也蕴含着不少的激动！

　　……

　　“门主！”

　　夜幕逐渐降临，萧天正为周围玩耍归来的四女和两个小丫头亲自弄烧烤，石青走了过来，低声道，“按你的吩咐，杨少和菲儿小姐已经完成了！”

　　“没什么不对劲吧？”萧天嗯了一声，问道。

　　“一切正常！”

　　石青疑惑道，“门主，你这是……？”

　　“不好说啊不好说！”

　　萧天叹了一口气，手中的肉串翻了一圈后，双眼微眯的道，“去让人暗中监视，尤其是孙菲菲！”

　　“已经让人去办了！”石青应道。

　　“呵呵……那就好！石哥啊，来一起吃点吧！反正我也弄了那么多！”萧天笑道。

　　“好！那属下就不客气了！”

　　石青果真也不客气，直接从萧天面前拿起几根已经弄好的烤串，便自顾自的吃了起来！

　　在他的心中，萧天或许更像是家人！

　　夜幕垂临，今日的烧烤被大家全部解决掉了，萧天之后又专门为灵儿和芷晴准备了许多烤好的鸡腿，让她们放在各自的储物戒指中，也算是当作平日的零食吧！

　　鸡腿做零食，这恐怕是许多人想都没想过的！

　　黑夜笼罩在整个碧华山上，除了巡逻的门人之外，四周也就只有阵阵时不时想起的虫鸣，一切都显得那么寂静。

　　在楚云的要求下，萧天今夜是属于凌月灵的！

　　一番云雨之后，凌月灵依偎在萧天怀中，小手轻轻的在他胸膛上画着圈儿，更显出较之平时的无比娇媚，空气中也多出了几分让人迷醉的气息……

　　“天哥，你有心事？”娇喘之后，凌月灵轻声问道。

　　“看出来了？”

　　萧天呵呵一笑，凌月灵则继续道，“是关于菲儿的吗？”

　　“我就说嘛，我的月灵是最了解我的！昨天你是不是就已经看出一些了？”萧天笑道。

　　“嗯！”

　　凌月灵点点头，轻声继续道，“虽然菲儿的说话以及表现和以前完全一样，可我总觉得似乎变了一些！”

　　“不愧是我萧天的女人！”

　　萧天嘿嘿一笑，那一双咸猪手不断游走，让凌月灵本来已经平静了一些的呼吸再次变得急促，尤其那一双美眸中更泛出了浓浓的春意。

　　“好了好了，人家不行了啦！”

　　凌月灵没好气的将咸猪手拍开，嗔怪的道，“说正经事儿呢，臭男人！”

　　“你说我听，又不妨碍什么！”

　　萧天坏笑依旧，让凌月灵直接丢出了一个白眼，也没有阻止这个心爱臭男人的咸猪手，一边享受着那种温情，一边继续道，“我担心如果菲儿真的有什么问题，是不是会带来危险？”

　　“放心吧，我已经让人暗中监视了，我这边也会时刻注意的，只要……”

　　萧天说着，却是在凌月灵身上游走的咸猪手蓦地一顿，嘴角划出一抹邪笑，“没想到这就露出马脚了！月灵，你先休息，我去去就回！”

　　“当心一点！”

　　凌月灵点点头，也没有多说什么。

　　“放心吧！这里可是你男人的地盘！”

　　萧天起身眨眼间穿好衣服，俯身在凌月灵唇边吻了一下后，便直接瞬移离开了。

　　“臭男人！”

　　凌月灵嘟囔了一句，或许是的确因为运动后太累的缘故，竟是不多时便已经沉沉睡去，如小孩子一样略微有些蜷缩，更添出无比的诱惑美感！

　　……

　　“你们怎么会被留在这里？”

　　碧华山下的某个密林中，一个身穿黑色紧身衣，并且以黑巾蒙面的男人皱眉问道。

　　在这黑衣男人面前，半跪着的是一个女人，正是萧天和凌月灵都觉得不对劲的孙菲菲。

　　相较于平日里的那种温柔小女人，此时的孙菲菲却是面色冰冷，好似全无任何人性，简直就是变了一个人。

　　“回使者大人的话，是因为杨昊非要跟着萧天一起修炼，为了不打草惊蛇，属下也不得不留下！”孙菲菲沉声回道。

　　“如此，也怪不得你！起来回话吧！”黑衣人道。

　　“是，多谢使者大人！”

　　待得孙菲菲站起来后哦，那黑衣人迟疑片刻，却是双眼中闪烁着冰冷杀机的道，“不过这也未尝不是一个好机会！杨昊若是死在这里，再加上我们在暗中运作，想必可以起到极大的效果！”

　　“使者大人的意思是……？”

　　孙菲菲面色一变，而那黑衣人则瞟了她一眼，淡淡的道，“本座的意思你不明白？”

　　“属下明白！不过属下觉得杨昊不能杀！不仅不能杀，而且还要让他活的好好的！”孙菲菲忙道。

　　“哦？”

　　听了这话，黑衣人露在外面的双眼中闪过一抹冷厉寒芒，沉声道，“你不要告诉本座，你真的喜欢上了那小子！如果让他知道了你的身份，你想想他会怎么对待你？”

　　“属下不敢……”

　　孙菲菲眼中有些慌乱，忙道，“属下的意思是说，留下杨昊会比杀死他对主上和使者大人更有作用！”

　　“哦？怎么说？”

　　黑衣人眉毛一扬，似乎在打量孙菲菲说此话是否真诚。

　　“原因有二！”

　　孙菲菲忙道，“第一，杨昊如今十分信任属下，对属下所说的话一向听从！将其留下，助其掌控更多天阳谷的力量，这对我们也有好处！等将来时候到了，我们便可取而代之！”

　　“第二，杨昊与萧天交好，就算我们现在将其杀死在碧华山上，也不见得会达到最理想的效果！”

　　“唔……你所说的倒是不错，不过为什么本座就是觉得，你其实就是心里不忍杀他呢？”

　　黑衣人双眼微眯的盯着孙菲菲，眼中闪过冰冷的寒芒，沉声道，“本座最后提醒你一次，不要忘了你的身份！至于杨昊，就先按照你说的办！还有，尽快和他一起回去，在这里很危险！”

　　“是，属下明白！”

　　苏菲菲低头应诺，再次抬头的时候，那黑衣人已经消失了，而此时的孙菲菲这才长长吐出一口气，好似心头的大石终于放下了一般，那一张俏脸在月华的照耀下，却是显得那般无奈，那么苦楚……

　　“算了，走一步算一步吧！”

　　孙菲菲摇头自语了一句，而后正欲要转身离开之时，一个声音在旁边响了起来，“为什么不答应杀了小昊？你不忍心，对吗？”


第1120章 噬心虫！

　　这忽然出现的话，让孙菲菲身体一颤，条件反射的她便是想要逃跑，可一道身影却是直接出现在了她的面前，周围空间瞬间封锁，让孙菲菲被全部锁定，根本无路可逃。

　　“萧……萧大哥！”

　　见到挡在自己面前的是萧天，孙菲菲一张俏脸瞬间变得苍白如纸，勉强笑道，“萧大哥，这么晚了，你怎么会在这里？”

　　“好像这句话该我问你吧，菲儿！”

　　萧天嘴角微微翘起，轻笑道，“如此深夜，菲儿妹妹你可不要告诉我你是睡不着出来走走的！”

　　“萧大哥，你……你刚才都看到了？”

　　孙菲菲如何听不出萧天语气中的深意，当即便是面色变得无比难看，苦笑道。

　　“如果我说没有，你会信吗？”萧天问道。

　　“不信！”

　　孙菲菲深吸一口气，平静了下来，“既然萧大哥都知道了，那小妹也没什么好说的了！萧大哥想要怎么处置我，我一概接下便是！”

　　“你很想死？”

　　萧天眉头一皱，孙菲菲如此回应是他没想到的。

　　方才听那黑衣人所说要杀了杨昊，孙菲菲明显很是不忍，否则也绝对不会找出那两个借口。

　　当然，或许孙菲菲的确是为了她所说的两个理由，但俗话说得好，眼睛是心灵的窗户，萧天可以从她的眼神变幻中感觉到孙菲菲的心理变化，若非如此的话他现在也不会单独现身了。

　　“是！我的确很想死！”

　　更出人意料的，孙菲菲竟然面对萧天，直接点了点头。

　　只是，她的双眸中却浮现出了明显的怀念，以及那一抹浓浓的恨意。

　　萧天知道，这恨意并不是针对他！

　　一时间，萧天竟是不知该如何接口。

　　“菲儿！”

　　过了一会儿，萧天抬眼道，“你是我当初最开始认识的菲儿吗？”

　　“是！”

　　孙菲菲点点头，抿唇道，“不过萧大哥，菲儿已经变了，已经不是当初的那个不谙世事的女孩儿了！”

　　“为什么？刚才那个黑衣人，如果我没看错的话，应该是血月左使吧？”萧天问道。

　　“萧大哥竟然知道？”

　　孙菲菲惊讶了一下，随即神色黯淡的低声道，“没错！他就是血月左使，也是控制我的人！”

　　“控制你？”

　　萧天闻言一怔，“你的意思是说，他控制了你，你才会背叛小昊，背叛将你从小养大的天阳谷？”

　　“……是的！”

　　“到底是怎么回事？”

　　萧天的神色变得肃然了一些。

　　血月竟然懂得控制人的方法，这无疑是让萧天觉得最为严重的地方！毕竟他不知道，到底除了这天阳谷的孙菲菲之外，还有多少其他势力或者家族之人被血月所控制？

　　单单是此刻想想，都觉得未免太恐怖了一些！

　　“萧大哥，你不要再问了！我不敢说的！”孙菲菲回道，“我知道是我对不起昊哥，是我对不起天阳谷！你杀了我吧！”

　　“难道你就这么想死？菲儿，你如果老实交代，或许我可以让你摆脱血月的控制！”萧天沉声道。

　　“不可能的！不可能摆脱的！”

　　孙菲菲摇晃着头，双眸已然流出了泪水，显得那般让人心怜。

　　“菲儿……”

　　就在这时，又是一个声音响起，杨昊双眸中满是痛楚的从旁边缓步而至。

　　“昊哥……不，你不要过来，别过来！”

　　孙菲菲眼中先是一阵激动，而后蓦地转过身去，连看似乎都不敢看杨昊一眼。

　　“菲儿，我知道你一定是有苦衷的！说出来吧，到底是怎么回事！哥他一定可以帮你的！一定可以！”

　　杨昊直接走到孙菲菲面前，将其一把搂在怀中，柔声道，“虽然我不知道你身上到底发生了什么，但不管如何，你始终都是我的菲儿！我们曾经不是说过么？不管发生什么事情，我们都要一起面对的！”

　　“昊哥，我……我对不起你！呜呜……”

　　孙菲菲痛哭出声，在杨昊怀中的身子也在不断的颤抖。

　　萧天看的十分不忍，无奈的摇了摇头，轻叹一声。

　　“菲儿，你相信我吗？”

　　杨昊低声道，“如果你相信我的话，那就说出来吧！我一定不会让你有事的！”

　　“好！我说！”

　　有了杨昊的存在，孙菲菲在几经犹豫后神色忽然变得坚定了一些。

　　她抬起满是泪水的双眸望向杨昊，咬唇道，“不过在此之前，昊哥你要答应我一件事！”

　　“你说！不管是什么事情，我都答应！”杨昊毫不犹豫的道。

　　“这件事很简单！不管我到底怎么了，你都要好好的活下去，为了我们好好的活下去！”孙菲菲道。

　　“菲儿，你说什么？到底怎么了？”杨昊一急，忙道。

　　“你先答应我！”孙菲菲摇摇头，目光那么坚定。

　　“我……”

　　杨昊此刻的双眸都有些泛红，满是疼惜。

　　“好！我答应你！不过菲儿，我不会让你有事的！绝对不会！”

　　杨昊最终还是点了点头，孙菲菲这才松了一口气，从杨昊的怀中挣脱出去，朝萧天说道，“萧大哥，我中了噬心虫！”

　　“噬心虫？”

　　萧天和杨昊俱是一怔，不明白噬心虫是什么玩意！

　　孙菲菲却是缓缓将事情始末讲了出来。

　　大概在五个多月以前，她出来购买一些东西的途中便被血月组织的人盯上，而后被强行喂入了噬心虫，遭到血月组织的控制。

　　从那以后，天阳谷内的所有情况，孙菲菲都一五一十的报告给了血月组织，而见到血月左使也是在不久之前，因为那个时候刚好是血月左使从东域那边回到北域的日子……

　　“幸好，这五个多月以来，天阳谷内没有发生什么事情，也没让血月组织能够渗透除了我之外的其他人！”

　　说到这里，孙菲菲不禁有些庆幸。

　　若真的因为她让天阳谷出事的话，她孙菲菲就真的万死难辞其咎了。

　　“你被控制，就是因为噬心虫吗？”萧天皱眉问道。

　　“是的！”

　　孙菲菲点点头，说道，“关于噬心虫，我也不知道是什么！但每次他们都可以通过噬心虫来给我下命令，一旦我做的事情稍有不对，噬心虫便会在我体内作乱，让我痛不欲生！”

　　“怪不得，怪不得前段时间好几次我都看到你浑身发软，面色惨白！那个时候，应该就是噬心虫发作吧？”杨昊恍然道。

　　“是的！”

　　“那噬心虫到底是什么东西？”

　　杨昊着急的问道，可惜不管是萧天还是孙菲菲都没办法给出准确的解释。

　　“我知道！”

　　就在这时，玄阴堂堂主慕烟缓步而至，在她身边还跟着石青，荀非两人。

　　见到这三人的出现，孙菲菲的面色又是一变。

　　“噬心虫是上古时期一种特殊的虫类，分为母虫和子虫！”

　　慕烟看都没看杨昊和孙菲菲一眼，淡淡地说道，“母虫只有一个，而子虫最多能有九个，符合九极之数！子虫受母虫控制，稍有异动便会承受噬心之痛，根本无法阻止！”

　　“那想要除掉子虫，该怎么办？”萧天问道。

　　杨昊和孙菲菲此时也纷纷将目光看向了慕烟，眼中有着浓浓的期待。

　　“很简单，将母虫杀死，子虫便会自动死掉！”

　　慕烟平静地回道，可这话说了也相当于没说！若是能够杀死母虫的话，他们还在这犹豫什么？

　　且先不说能不能找到血月左使，就算找到了，想到之前在东域水家发生的事情，萧天根本没有任何将其战胜的希望，更别说灭掉母虫了！

　　“我说慕烟啊，还有其他办法没有？你直接说吧！”萧天哭笑不得的道。

　　“不知道！”

　　慕烟冷冷地回道，根本没将萧天这个门主放在眼中，让萧天更为苦笑不已。

　　“看来，只能尝试着用真元将那子虫直接灭掉了！”萧天沉吟道。

　　“我提醒你一句，如果有外力去针对子虫，那么母虫第一时间就会有所感应，那控制她的人也会察觉！”慕烟淡淡的道。

　　“啊……”

　　慕烟的话让众人无语至极。

　　“不过……”

　　很快，慕烟却是言语一转，继续道，“如果能够有一个地方，能够切断母虫与子虫之间的联系，那么灭掉子虫而不惊动母虫也就不是不可能了！”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天眉毛一扬，忙道，“慕烟，你指的是什么意思？难道这噬心虫子虫和母虫之间的联系还会受到什么限制吗？”

　　“当然！”

　　慕烟用一种鄙视的眼神扫过萧天，撇嘴道，“这个还用我说么？你不会自己去想？混元大陆和天域的空间会一样吗？”

　　“我知道了！”

　　萧天没有在意慕烟的态度，眼睛一亮的道，“如果带着菲儿去混元大陆那边，就会自动切断她体内子虫和母虫的联系，然后我便可以着手灭掉子虫！是这个意思吧？”

　　“哼哼！”

　　慕烟轻哼了几声，没有回答。

　　但她的这般神态，也无疑是肯定了萧天的说法。

　　“好了，菲儿！太好了！终于有办法了！”

　　杨昊激动万分，搂着孙菲菲的细腰在原地转了好几圈，而孙菲菲此时也是泪流满面，她终于可以摆脱那种受人控制的日子，不再忍受良心的折磨……


第1121章 剥离子虫，再临端木家族

　　混元大陆，寂灭学院的九玄空间中，萧天带着杨昊与孙菲菲两人瞬移至此，为了以防万一更是提前通知学院三老做好准备！

　　“三位老爷子，其他的话等会再说，我们先办正事！”

　　萧天和三位老爷子说了一声，便带着小两口去到了那雪山之巅，也是当初为了保证梦云儿一息尚存的那个雪山。

　　“就是这里了！”

　　环视了一眼周围的白雪皑皑，萧天沉声道，“菲儿，慕烟所说的虽然极有可能，但却也不乏有其他的可能性，所以我再问你一遍，是不是要我现在帮你灭掉体内的子虫？”

　　其他的可能性，值得自然是有可能在灭虫过程中会发生什么意外！毕竟萧天也是头一次这么做，再加上血月左使不简单，谁也不敢保证有没有其他的阴险招数！

　　“要！”

　　孙菲菲毫不犹豫的点头，说道，“大哥，来到这里后我感觉不到体内子虫的活动，应该是受到了限制！如慕堂主所说，绝对可以成功的！就算发生什么意外，我孙菲菲也绝对不会后悔！”

　　“那好，那我们现在就开始吧！”

　　萧天点点头，看了一眼跟过来的三位老爷子，又道，“麻烦三位老爷子帮我掠阵！”

　　“放心！”

　　三老纷纷点头，站定三角位将他们保护在了中间，如此一来不管有什么突发状况，他们都能够及时做出反应。

　　“萧大哥，且慢……”

　　忽的，孙菲菲叫住了萧天，扭头朝站到一旁的杨昊望去，柔声道，“昊哥，别忘记了你答应我的事情！不管如何，一定要好好的活下去！知道吗？”

　　“嗯！”

　　杨昊紧咬牙齿，轻轻点点头，至于是否真的能够做到就不得而知了！

　　“萧大哥，我准备好了！”

　　孙菲菲温柔一笑，缓缓闭上了双眼，整个人瞬间进入到十分轻松的状态，但却有一种视死如归的神色……

　　此时的她，宁愿选择拼死一搏，也不想继续被人控制，从而做出伤害杨昊，伤害天阳谷的事情！

　　“好了，开始了！”

　　萧天深吸一口气，挥手间在周围布下一个阵法，而后他和孙菲菲两人便悬浮而起，无数的能量从萧天身上萦绕而出，从四面八方缓缓进入到了孙菲菲体内，而萧天也瞬间将精神力弥漫开来，把孙菲菲体内的一切状况看的清清楚楚……

　　噬心虫的子虫，是一个小虫子，只有小拇指大小！

　　萧天可以清晰的看到那子虫正趴在孙菲菲的心脏上，如冬眠一般动也不动！

　　这个子虫，就如同蠕虫似的，看似无比柔软，而每一节下都有两根短小的触手，正死死抓住孙菲菲的心脏！一旦受到母虫的控制便会不断蠕动，也难怪会在发作之时会让孙菲菲那般的痛不欲生了。

　　“菲儿，先服下丹药！”

　　为了防止意外，萧天将一颗丹药喂入孙菲菲的嘴里，让她能够始终保持着浓郁的生机以及心脏的活力，更主要的是让孙菲菲保持镇定，不会因为接下来的举动而太过痛苦，为消灭子虫带去什么负累。

　　而与此同时，萧天更分出部分心神来控制乙木珠，当然这么做同样是为了以防万一！

　　孙菲菲不能出事，不然杨昊绝对会难过死的！就算杨昊答应了孙菲菲要好好的活下去，可将来的事情又有谁能预料？

　　以杨昊对孙菲菲的爱，孙菲菲如果真的死了，杨昊能够好好活下去才是见鬼了呢！

　　除此之外，萧天还有一点私心。

　　如果孙菲菲的子虫被灭，或许能够起到一些意想不到的作用，当然这是关系到灭杀血月，就不足以向他人言说了。

　　萧天小心翼翼的让真元在孙菲菲体内游走，沿着经脉不断从各个方向朝心脏部位靠近，逐渐的将范围缩小，不断地逼近噬心虫子虫所在的位置……

　　“菲儿，准备好！开始了！”

　　这次，萧天的声音无比肃然，让孙菲菲也是不禁身体一震，连忙稳定好自身的情绪，以免对萧天的动作造成什么影响。

　　接下来的情形，却是要比他们想象的顺利一些。

　　如慕烟所说，换了一个空间之后，噬心虫母虫和子虫之间的联系的确是被切断了，如今的子虫就如同冬眠了一样，根本没有任何的反应，不过唯一让萧天不得不小心的就是，在灭杀子虫的时候一定不能对孙菲菲的心脏带去任何损坏，否则必将造成难以想象的后果……

　　然而即便如此，还是让孙菲菲忍不住痛吟出声，边上杨昊看的目眦欲裂，真的恨不得将那种痛苦转移到他的身上！

　　终于，在十分钟左右的时间后，萧天长长吐出一口气，他和孙菲菲两人的身形从半空中缓缓飘落了下来。

　　“菲儿……”

　　杨昊见状，立时便迫不及待的欲要冲上来。

　　“站住！”

　　萧天急忙喝道，“不要过来！”

　　“大哥，怎么了？”杨昊神色万分焦急，但还是乖乖地停下。

　　萧天没有回答，而是面色更为肃然，在他的精神控制下，见得孙菲菲体内有一团活物运转，正从心脏部位缓缓朝她的喉咙，朝她的嘴游走，而这一幕让杨昊屏住了呼吸，紧张的拳头紧握，唯恐出现什么意外。

　　此时的空气，似乎都比之前更加凝重，萧天额头上甚至都已经浮现出了滴滴汗水……

　　每一分每一秒都过得那么缓慢……

　　终于，又是十来分钟的时间过去，萧天忽的目光一凝，喝道，“菲儿，张嘴！”

　　“啊……”

　　孙菲菲毫不犹豫的张开红唇，而后便见得她闷哼一声，从她嘴里直接激射出一个白色光团，透过光团可以看到里面那噬心虫子虫的模样，并且还能够从上面感觉到一丝生机……

　　“呼……好了！”

　　萧天松了一口气，杨昊这才急忙冲上来，将差点瘫软在地的孙菲菲拥在怀中……

　　“菲儿，你怎么样？”

　　看着怀中娇人儿那柔弱的模样，杨昊无比心疼。

　　“我没事！快看萧大哥怎么样了！”孙菲菲直起身来，说道。

　　“你们放心，我也没事！”

　　萧天笑了笑，通过乙木珠快速的恢复了一下后，便招手将包裹着子虫的真元唤到近前。

　　“这就是害我的菲儿的鬼东西？”

　　杨昊怒气冲冲，恨不得立刻将其灭掉。

　　“不错，这就是噬心虫的子虫！”

　　萧天点点头，双眼微眯的道，“本来我是想直接将其灭掉，但想着万一灭掉子虫，会激怒血月左使，让他对你们不利，所以这才用更复杂的手段将其强行剥离出来！现在，总算是成功了！”

　　“那接下来该怎么办？”杨昊正色道，“大哥，不管如何，我绝对不会放过血月的人！尤其是那个劳什子的血月左使！他将我的菲儿害成这样，我若不杀了他誓不为人！”

　　“行了，这件事我会去安排的！”

　　萧天摆了下手，继续道，“血月不是你想象的那么简单！”

　　“好吧！听大哥的！”

　　杨昊神色一黯。

　　他其实挺有自知之明的！就算天阳谷全力出动，恐怕也绝非血月的对手！从萧天对那个血月左使的顾忌态度，杨昊也知道对方定然不好招惹！

　　当然，他所说为孙菲菲报仇，也绝对不是随便说说！若有机会，杨昊真的恨不得将那个血月左使扒皮抽筋。

　　“这样吧，我们先回去再说！”

　　萧天摆了下手，又朝学院三老道，“老爷子，多谢你们了！那我们就先走了！等事情处理好了，小子我再来看望您们！”

　　没有和三位老爷子客气，萧天很快便带着杨昊与孙菲菲两人回到了天域当中，当然也是通过九玄空间的传送阵，直接先回到北域，然后瞬移回邪煞门！

　　见到孙菲菲安全归来，知道这件事情的几人俱是为之开心不已，连慕烟这个冷美人都出面表示了一下关心，而对于萧天能够将活着的子虫从孙菲菲体内强行剥离出来的举动，也让慕烟多少有些惊讶。

　　让石青安排几个侍女去照顾孙菲菲之后，萧天正准备向杨昊再说什么的时候，忽然间却是心念一动，一个传信玉符出现在他的手中……

　　“我出去一趟！石哥，你和大家说一声，我去去就回，不用担心！”

　　和几人说了一声，萧天便是身形一闪直接瞬移不见，而等他再次出现的时候，却是已经来到了端木家族的族地之外。

　　“外公，您怎么来了？”

　　端木青云亲自将萧天接入族地，让萧天颇有些受宠若惊。

　　“怎么？我来接我的外孙都不行？”

　　端木青云笑了笑，在族地中的某个院落中坐下后，看着萧天那着急的样子，端木青云又是一笑，“好了，既然让你来，那就肯定是有好消息！来啊，把人带上来！”

　　“是，家主！”

　　很快，外面进来了两个护卫，他们正押着一个浑身伤痕的中年男子。

　　“外公，您不是说有离儿的消息吗？这人是谁？”萧天不解的问道。

　　“具体的情况，你自己直接问吧！”

　　端木青云笑道，“放心！外公保证他不敢有任何谎言！”

　　“好吧！”

　　萧天点点头，缓缓站起身来，走到了那中年男子面前。


第1122章 白阳门董强！

　　“放开他吧！”

　　萧天绕着这中年男人走了一圈，淡淡的摆手道。

　　“是！”

　　那两个护卫恭声应诺，松开了此人的手，而那人浑身一软，几个踉跄差点倒在地上。

　　“你叫什么名字？”萧天问道。

　　“小的叫董……董强！”

　　“董强？名字不错！”

　　萧天轻轻颔首，“说说吧，我的干儿子现在在哪儿？”

　　“小的不明白少爷您说的是什么意思！”董强抬起头，很疑惑的样子。

　　“怎么？装糊涂？”

　　萧天轻声一笑，却是猛的一巴掌甩在了那董强脸上，毫无准备的董强顿时被直接扇倒在地，嘴里更一口混血的唾沫吐了出来，左脸瞬间肿胀几分……

　　“外公，这该不会是您说的好消息吧？”萧天看也没看这货，扭头朝端木青云问道。

　　“臭小子，说什么呢？”

　　端木青云没好气的道，“连老夫都不知道你要找的是你的干儿子，他怎么会知道？你不会问清楚一点？”

　　“啊？哦！也是哦！”

　　萧天恍然的点点头，俯身将董强扶了起来，轻轻拍了拍他身上的灰尘，轻笑道，“董强，是吧？不好意思，的确是本少没问清楚！你该不会在心里骂本少吧？要不，我让你打回来？”

　　“不敢！小的不敢！”

　　董强要哭了，他怎么可能想不到这是萧天故意为之？

　　打回来？

　　要是他敢有这个动作，怕是下一秒等待他的便是死亡了！

　　“呵呵，看来，董先生果然是个好脾气的人！既然这样，那就老实说说吧！我也不想多问，相信董先生你应该明白我知道的是什么！”萧天笑了笑问道，嘴角勾勒出一条弧线。

　　旁边，端木青云看的哭笑不得！自己这个外孙，在对人心理方面的确很让人惊讶，完全有着不符合他年龄的成熟！

　　“是，是！小的明白！”

　　董强连连点头，急忙道，“小的本是白阳门之人，前段时间忽的接到命令，要让我们白阳门看守一个小孩子几日时间，那个小孩子应该就是少爷您要找的人！”

　　“是不是这样？”

　　萧天挥手将离儿司空离的影像凝现出来，那董强见了之后连连点头，“正是！一模一样，没有丝毫分别！”

　　“那现在人呢？”萧天紧接着问道。

　　“已经被接走了！”

　　“被接去什么地方？”

　　“这个……这个小的是真的不知道啊！”

　　董强快要哭了，尤其此时萧天冰冷的目光死死盯着他，大有若是董强不老实交代，便会立刻要了他的小命之意！

　　“看来，你还是不老实啊！”

　　萧天双眼一眯，眼神中有着无尽的寒芒闪烁。

　　“天儿！”

　　这个时候，身后的端木青云忽的开口道，“他应该是真不知情！这家伙身上的伤势就是审问的时候弄出来的！”

　　“这样啊……好吧！”

　　萧天倒是没有怀疑端木青云的话，顿了顿后继续伸手拍了拍董强的肩膀，淡言道，“你刚才说是你们白阳门接到命令，那么是接到谁的命令呢？”

　　“这……”

　　董强迟疑一下，在萧天那欲要杀人的冷笑目光中，连忙道，“我也不清楚，不过我听门主叫他护法大人！小的从远处见过那个护法大人一眼，他穿的是血红血红的长袍，看不清楚面容，但应该是一个男人！我们门主对他恭敬有加！”

　　“护法大人？”

　　萧天一怔，端木青云则又道，“应该是血月的护法！”

　　显然，萧天也是一样的想法，稍微一顿后又问道，“那你有没有注意到那人长袍的边缘是不是还有什么标记？”

　　“标记？”

　　听了萧天的问话，董强仔细回忆了一下，恍然点头道，“有！有！少爷，小的模糊的看见那个标记好像是一轮弯月，因为是血色的缘故，和长袍颜色一样，所以小的一时间没有想起来！”

　　“看来，果真是血月的人！”

　　萧天双眼一眯，心里有些沉凝。

　　出了一个血月左使，如今又有一个血月护法！

　　难道说，血月的老巢就是在北域某处？

　　想到这里，萧天和端木青云不禁对视了一眼，纷纷看出对方眼中的凝重之色。

　　作为端木家族的家主，端木青云自然不可能不知道血月，如果血月的老巢真就是在北域的话，那稍有不慎怕是就会在北域中掀起一场腥风血雨，甚至蔓延整个天域……

　　“你们白阳门在何处？实力如何？”

　　“门主姓甚名谁？与那个所谓的护法大人之间到底又是什么关系？”

　　“还有，据你所说，在北域当中，和你们白阳门一样的势力又有哪些？”

　　萧天接连问出了心中的疑惑，而那董强却是苦笑不已，不敢有任何隐瞒的将他所知道的情况和盘托出。

　　据董强所说，白阳门只是一个北域当中毫不起眼的门派，其中实力最强的就是他们门主白贵，且不过只是一个天元境后期巅峰的人罢了，整个门内连圣域都没有一个！

　　而正所以不起眼，在从没有被人关注过。

　　哪怕就是端木青云，若非此次事情的话，怕也根本不会知道还有一个白阳门的存在！

　　其他的董强就毫不知情了，整个白阳门内，也只有白贵才和那个血月护法联系，门内上下的百余人根本不清楚这里面的一切！若非董强偷偷注意到那些，恐怕他到现在都被蒙在鼓里！

　　至于还有多少的势力和白阳门一样受到血月的控制，董强自然也根本不知道。

　　“你可要想清楚了！”

　　萧天沉声道，“如果让我知道你还有隐瞒，那将会是什么后果，我想你应该很清楚！”

　　“小的对天发誓，确确实实没有任何隐瞒！”董强急忙道。

　　“好吧！”

　　萧天摆摆手，再次问道，“那本少再问你，依你所想，那个劳什子的护法到底会将人带到何处？”

　　“这个……恐怕只有我们门主才会知道，不过小的也不敢保证！”董强直接回道。

　　“看来，必须要去白阳门走上一遭了！”

　　萧天摩挲了一下下巴，朝端木青云说道，“外公，麻烦您吩咐下去，董强的事情一定要保密，绝对不能让血月的人知道了！”

　　“放心吧！老夫早已吩咐下去了！”

　　端木青云笑了笑，随即道，“不过天儿，你真打算要去白阳门？需不需要外公派几个人帮你？”

　　“不用的！”

　　萧天笑着摆手道，“一个区区白阳门而已，用不着太多人的，我一个人就足够了！而且人一多的话，或许又会引来血月的注意了！”

　　“既如此，那好吧！你自己多加小心！”

　　端木青云沉吟着颔首，看了一眼董强，继续道，“另外，让他给你带路！如果他敢有什么异动的话，直接杀了就是！”

　　董强被端木青云的眼神吓了一跳，面色急速变白，不断摇头连道不敢。

　　“好，我知道了！那事不宜迟，我就先去了！等找回了离儿，我再带他来见外公您！”

　　萧天如是说道，端木青云也没有强留，他知道如果萧天不将他那干儿子安全从血月救出来的话，定然不会心安的！

　　“那我先走了！”

　　萧天朝端木青云点点头，便带着董强朝外走去。

　　“天儿！”

　　端木青云忽的开口，萧天脚步一顿，扭头道，“外公，还有事吗？”

　　“……”

　　端木青云犹豫了一下，苦笑道，“帮外公通知一下你父亲，如果他有时间的话，让他和你母亲回来坐坐！不管怎样，这里也是他们另一个家！”

　　萧天闻言，不由得面色有些古怪！

　　听外公的语气，他老人家应该知道了自己父母回到天域的事情，或许是碍于颜面的原因，他不好意思亲自去请，也只有通过萧天传达他的意思了！

　　“外公放心！我会的！”

　　萧天笑着点点头，这才缓步离开，留下端木青云坐在那轻声一叹。

　　“来人……”

　　待得萧天带着董强离开一会儿后，端木青云忽的道。

　　“属下在！”

　　“传我的命令，让人暗中保护少爷！若是一切顺利，无需出面！但如果有什么危险，就算你们死了，也要保证少爷的安全！若是少爷掉了一根头发，老夫拿你们是问！”端木青云冷声吩咐道。

　　“是！谨遵家主之命！”

　　“去吧！”

　　端木青云摆了摆手，他知道，就算萧天叫了他一声外公，但他们之间仍旧有些嫌隙，是怎么也无法与萧家相比的！

　　如果想要挽回真正的亲情，那么就一定要做到真诚以对，千万不能再犯下二十多年前的错误！

　　关于端木青云的安排，萧天并不知情。

　　他带着董强离开端木族地后，在问清楚白阳门所在的方位，萧天便立刻提着董强急速飞行，将速度提升到了极致，担心时间一长离儿又会发生什么意外……

　　大概半个小时左右，终于来到了一处不算太大的山脉中，在蜿蜒曲折的山道上快速前行了十来分钟，终于在一个山谷前方停了下来，而这里正是白阳门的山门所在！

　　“就是这里？”萧天淡淡的问道。

　　“是，是的！”董强立刻点头回道，无比恭敬。

　　“行，我们进去吧！我想，应该不会受到阻拦的，对吧？”萧天问道。

　　“不会！肯定不会！请少爷随小的来！”

　　董强连连点头，当即便在头前带路，显然董强在这白阳门的身份也算不错，虽然遇到了好几个人，但却也没有任何人上来询问，萧天便跟在他身后，无比顺利的进入了谷内……


第1123章 强势萧天，白贵的条件！

　　整个山谷不大不小，作为山门或许会小了一些，但对于白阳门这种只有百来人的小门派，却是刚好合适，并且这地方背靠山脉，也算是一个极为不错的地域了。

　　进入山谷，四周还有一些鸟语花香的环境，空气似乎也颇为清新，倒是让萧天不禁暗暗点了点头。

　　“董强，你这是怎么了？”

　　当他们走到谷内深处的时候，一个声音从侧面传来，旋即便见得一个中年男人缓步而至，看着董强身上的伤势，此人的面色变得无比难看。

　　“是不是又出去惹事了。”

　　“你到底有没有把我的话放在心上？你要惹事可以，千万不要连累了我们白阳门，不然我让你好看！”

　　连番的呵斥，根本没有给董强任何解释的机会，就如同父亲在训斥儿子一样！

　　“还有，这人是谁？”

　　此人转而看向萧天，眉头一皱的斥道，“他来我们白阳门做什么？董强，你不要和我说你是准备带他加入我们！我告诉你，不可能！这是我的白阳门，快带着这人给我滚！要是你再敢惹事，你也不要回来了！我白阳门养不起你这样的大人物！”

　　好嘛，现在连萧天都直接给骂上了！

　　“门主，门主……”

　　董强连连出声，好不容易让那人停了下来。

　　萧天也明白，此人正是白阳门的门主白贵，有着天元境后期的实力，并且还不是巅峰！

　　“他不是……”

　　董强正准备说什么，那白贵当即便是挥手打断，冷声道，“不是什么不是？董强，我告诉你！你不要以为我不敢动你！要不是因为看着你还有点用，我早就让你死得不能再死了！还有，快点把这小子给我带走，不然我打断你们两个的腿！”

　　听了白贵的话，董强一下子面色变得无比难看，小心翼翼的朝萧天望了一眼，苦笑着还准备朝那白贵解释。

　　“你先退下！”

　　萧天忽的出声，上前一步嗤笑道，“白门主好大的架势啊！你不是要打断本少的腿吗？来吧，本少也很想看看你是怎么做的！”

　　“小子，你到底是什么人？”

　　白贵双眸中闪过一抹凛然，沉声道。

　　“你不用管我是什么人！怎么不动手了？来啊！”

　　萧天嗤笑不已，而旁边的董强却是着急万分，连连朝着白贵使出眼色。

　　虽然听着白贵一个劲儿的骂自己，但董强却是知道，他是刀子嘴豆腐心，白贵对自己还是很不错的，若是真的像他骂的那样去做的话，他董强早就被赶出白阳门不知道多少次了。

　　“小子，你不要逼我！”

　　白贵死死盯着萧天，双眸中跳跃着愤怒的火焰。

　　虽然他白贵的白阳门只有百来人，但好歹也是一门之主，被萧天这么一个年轻小子当面这么说，他的颜面何存？

　　“门主，门主！”

　　董强连忙上前将白贵抱住，又朝萧天连连道歉，“少爷，您别和门主一般见识！他不是故意骂咱们的！他其实也是好意在关心我！”

　　“董强，你个吃里扒外的家伙！”

　　白贵挣扎不掉，又担心强行挣脱会给本就受伤的董强更加严重的伤势，如此却是只能那么不断地骂着，不过既然能够成为一门之主，白贵也当然不是笨蛋！

　　见到董强对待萧天的态度，白贵知道萧天不好招惹，所以这次的痛骂只是针对董强而去。

　　骂了好一会儿，白贵这才停下，萧天淡淡的开口道，“够了吗？”

　　“够了够了，少爷您息怒！”

　　董强连连陪笑，“我们门主真的没有什么恶意！”

　　“行了，本少不管其他的！”

　　萧天摆了摆手，面无表情的继续道，“白门主，是吧？说说吧，血月护法到底将小孩子送到哪儿去了？”

　　“……”

　　听了萧天这忽如其来的话，白贵蓦地面色一变，“我不知道你说的什么意思！什么血月护法，什么小孩子，我听都没听过！”

　　“是么？”

　　萧天双眼一眯，闪烁着无尽的寒芒，让那白贵与其对视一眼后，急忙别过头去，好似有种浑身血脉都即将停止运行的趋势，极为不舒服。

　　“……是！我不知道！”白贵咬着牙，回道。

　　“看来，白门主这是不识趣啊！既然如此，那就怪不得我了！”

　　萧天轻哼一声，也没有去管旁边那董强不断的劝说，身上恐怖的气势疯狂涌动，眨眼间变如同狂风骤雨一般朝着白贵所在的位置笼罩而去……

　　嚓嚓嚓……

　　白贵面色大变，仿似周围的空气都被完全抽走了一样，甚至在那恐怖气势的挤压中，可以听到自己体内骨骼的声音！若是气势再增强一点，那些骨骼怕事都要被直接断掉了。

　　“少爷，息怒，息怒啊……”

　　董强连连畜生求饶，而此刻的白贵却是死死咬着牙，那紧紧盯着萧天的双眸中闪现出阵阵杀机。

　　被人如此欺负上门了，恐怕就算是一个老好人也不得不动杀机吧？

　　“白门主，本少已经给过你机会了！”

　　萧天淡淡的冷声道，“你不要不识趣，最好老实交代，否则本少出手你可就承受不起了！”

　　“要杀就杀！要是我白贵皱一下眉头，就他妈不是男人！”白贵咬着牙，断断续续地说道。

　　“很好，非常好！本少已经很久没有见过像你这样子的硬骨头了！”

　　萧天轻声一笑，却显得那么冰冷，“既然如此，那就别怪本少了！”

　　说话间，萧天身上散发出来的气势再次增强，让那白贵陡然一声闷哼，‘哇’的一下，一大口鲜血直接喷了出来，整个人显得无比狼狈！

　　在萧天的强势中，他完全没有一点反抗之力！

　　天元境后期又如何？

　　萧天弹指间便可灭掉！

　　董强在边上着急万分，好几次想要过来求情，可在萧天冷厉目光下，又有那恐怖的气势阻拦，他根本连靠近两米都不行！

　　“怎么，还不想说吗？”

　　几分钟后，萧天瞥了一眼快要坚持不住的白贵，冷冷的道。

　　“哼！我呸！”

　　白贵一口血沫吐了出来，表示出对萧天的极为不屑。

　　“呵呵……看来，本少还是太心慈手软了一些！”

　　萧天轻声一笑，环视了一眼周围，冷声道，“既然白门主如此强硬，那就怪不得本少了！三息之内，如果白门主还不肯老实交代，那么本少便灭了你白阳门上下，一个不留！当然，白门主肯定会留在最后面，本少一定会让白门主你亲眼看到，你自己的手下一个个惨死在你面前的情形！怎么样？本少的这个建议很不错吧？”

　　萧天此刻强势万分，双眸中更有着无尽的冰冷杀机弥漫，没有人能够怀疑他所言的真实性！

　　“你，你好狠！”

　　白贵抬起头，双眸血丝弥漫，显得异常愤怒。

　　“三！”

　　萧天仿若没听到一般，开始数数，“二……”

　　“等下！”

　　白贵急忙出声，只见他长长吐出一口气，颓然的低下头去，苦笑道，“你赢了！你想知道什么，就问吧，放过我的人！他们都是无辜的！”

　　“早这样不就好了？”

　　萧天笑了笑，心念一动便收回了狂暴的气势，让那白贵浑身一软，却是差点倒在地上。

　　“门主，你没事吧？”

　　董强急忙上前将其扶住，他在白贵耳边说了一些什么，让白贵陡然面色大变，不可置信的抬起头看向萧天，原本充满恨意的双眸中此刻竟是浮现出了阵阵精光，似乎其中还蕴含着一丝丝的期待。

　　“你竟然是端木家主的外孙！”

　　白贵震惊的道，“如果你想从我这里知道关于血月护法和那个小孩子的消息，先答应我一个条件！”

　　“条件？”

　　闻言，萧天当即冷笑道，“白门主似乎还没有认清楚现在的形势啊！你觉得你现在有资格和本少提条件吗？”

　　“既然你这么说，那我们之间就没有什么好谈的了！你要杀就杀吧，哪怕就算你把我白阳门上下所有人全部灭掉，我白贵也绝不会多说一个字！”白贵沉声道。

　　“你在威胁本少？”

　　萧天双眼一眯，死死盯着白贵，杀气十足。

　　“不是威胁，只是一个请求！”

　　白贵摇摇头，说道，“只要少爷你肯答应我的条件，我保证知无不言，甚至可以帮你救出那个小孩子！”

　　“……”

　　萧天能够看出白贵其实并算不得坏人，尤其那一双眼睛极为明亮，而此时的他更是坚定不已。

　　“好吧！你要什么条件？”萧天问道。

　　“我想请救救我的妻子！”白贵说道。

　　“救你的妻子？”

　　萧天一怔，董强急忙道，“少爷，您有所不知，嫂夫人现在身中奇异毒素，我们已经想尽了各种办法都没有成功！如果我没猜错的话，门主也是因为嫂夫人才会和血月的人勾结在一起的！”

　　“董强，你……你怎么知道血月？”

　　白贵面色一变，随即恍然道，“对了，那天的时候我就觉得有些不对劲，是不是你看到了？”

　　“好！我答应你！”

　　萧天沉吟道，“就算我不行，我也可以请人来救治！但是，前提是你必须要帮本少救人，并且从此以后不得再和血月有任何关联，否则本少必定屠你满门！”


第1124章 司空离（上）

　　白贵的妻子名叫苏玲，可以说和他是青梅竹马一起长大的，而创建白阳门，也是他们两人一起的功劳。

　　只可惜他们实力不行，白阳门创建了两年多时间，却依旧只有这么点势力，但白贵和苏玲两人都不是那种野心很大的人，白阳门的创建不过也只是为了有一席之地。

　　两人十分恩爱，相敬如宾，可却不知道为什么，一直以来都没有孩子。

　　在大概半年前，苏玲不知怎的忽然沉睡不醒，连生机也在日渐削弱，这让白贵着急万分，几乎做了他所有能做的事情，甚至不惜一切代价向外求救，可惜却无一人能够帮助苏玲恢复，而苏玲的生机也同样在不断减弱……

　　眼看着苏玲就要不行的时候，血月护法忽然主动找上门来，用一种奇怪的丹药暂时遏制住了生机的消逝，这让白贵见到了希望，当即便是恳求血月护法出手相救……

　　算是在趁火打劫吧，那血月护法提了一个要求，便是让白贵为他办事！一年之后，便可以将他的妻子苏玲救回来！

　　白贵有些犹豫，但为了苏玲的安全，最终还是答应了血月护法的条件，不过他也提出，只能是他一个人，否则他宁愿在苏玲死后与她共赴黄泉！

　　对此，血月护法稍作犹豫便答应了下来。

　　而前段时间，让白贵帮忙看押离儿，也是血月护法给他的第一个任务！

　　至于在董强看来，白贵对血月护法无比恭敬的样子，那只是做出来看的，毕竟血月护法可是关系到苏玲的安危，要是白贵稍有不敬，那血月护法不再救苏玲的话，那白贵怕是连后悔都不行了！

　　白贵并不知道血月是什么样的组织，但为了自己的妻子，他宁愿成为恶魔！

　　在端木家族和血月之间，白贵自然会毫无意外的选择相信端木家族，尤其萧天更是端木家族家主的亲外孙！

　　所以在得知了萧天的身份后，白贵便毅然决然的提出了自己的条件！

　　“看来，白门主也是一个重情义的人！”

　　听完了白贵的讲述，萧天深吸一口气，随手丢出一颗丹药进入白贵嘴里，沉声道，“你先恢复一下！然后带我去看看你的妻子！就算我萧天不行，但我也绝对可以保证有人能救她！”

　　“好，多谢！”

　　白贵点点头，感觉着体内的极速恢复，却是突兀的睁大了双眼，惊道，“你是萧天？邪少萧天？”

　　“怎么？白门主知道本少？”萧天轻笑道。

　　“邪煞门门主，邪少萧天！我怎么可能不知道？”

　　白贵苦笑了一下，但却更有着希望在心底涌现。

　　邪煞门的事迹，在整个北域可谓是无人不知无人不晓。

　　虽然没有多少人真正见过萧天的真面目，但邪少之名却是许多人都知道的，尤其不少北域的人就是为了邪少之名而前去想要加入邪煞门的，只可惜邪煞门的挑选太过严苛，能够真正加入其中的却根本就是十不存一！

　　见到苏玲，是在这白阳门所在山谷的最深处，周围花团锦簇，各色鲜花尽相绽放。

　　“让邪少见笑了！”

　　白贵苦涩笑道，“这里的花卉都是拙荆最喜爱的，所以我没事的时候就会来此弄弄，希望在拙荆醒来的时候能够第一时间看到它们！”

　　“白门主对夫人果真是情意深重！”

　　萧天点点头，望着那躺在柔软花草上的苏玲，却是神色不禁肃然了一些。

　　“邪少，请您帮忙看看吧！”白贵道。

　　“嗯！”

　　萧天上前一步，小心翼翼的打出一道真元进入苏玲体内，一番查探后却是眉头更加紧皱。

　　旁边，白贵和董强二人屏住了呼吸，脸上全是紧张的担忧。

　　“怎么会这样？”

　　萧天喃喃出声，随即便是再次打出一道真元，务必认真仔细的在苏玲体内不断游走，每一寸地方都没有放过，然而他竟然并没有发现任何不对劲之处，似乎就只是熟睡过去的样子……

　　“邪少，怎么样了？”

　　十来分钟后，看萧天稍微后退一些，白贵便迫不及待的问道。

　　“我看不出来夫人体内有什么异常！”

　　萧天老实地说道，“如果我猜测没错的话，应该是在其脑海中有什么变化，但我自己并不擅长这方面，所以不敢随意乱动，以免伤害到夫人！”

　　“那……那该怎么办？”白贵显得很着急。

　　“邪少，您能不能想想办法？”董强也在边上说道。

　　“唔……现如今，只能暂时这样！因为我更不知道那个血月护法到底给夫人服用下了什么丹药，而且我还发现了一个很古怪的地方！”

　　萧天说到这里，话音不禁一顿，指着苏玲的头部，双眼微眯的道，“我刚才本来尝试想要用我的一种特殊手段去刺激夫人的感官，但却好似被阻断了似的！不知道这是本来就一直存在的，还是……”

　　“是后面忽然出现的情况！”

　　白贵当即接口说道，“大概是在三个多月以前才出现的！我当时也奇怪了一下，但看着拙荆的生机没有继续消减，所以也并没有太在意！我问过了血月的那个护法，他说是正常现象，是在保证拙荆的生机！”

　　“不对，不对！”

　　萧天听了之后连连摇头，令得白贵面色瞬变，“什么不对？邪少，难不成那个血月护法在骗我？”

　　“这不可能吧，邪少！嫂夫人的生机明显没有像以前那样削减啊！”董强也是说道。

　　“你们想想……”

　　萧天正色道，“何为生机？那是我们正常人活着的时候才会有的，而且生机乃是与丹田，与五脏六腑，与心脏有关，怎会专门在脑海附近？而且，你们不觉得夫人她出现的情况太过巧合了一些吗？”

　　说到这里，萧天轻声一笑，冷嘲般的道，“不是本少瞧不起血月的那些人！他们只擅长阴谋诡计，擅长杀人害命，救人方面？哼哼！他们又算得了什么？”

　　听了萧天的话，白贵和董强对视一眼，显然已经相信了萧天的解释，他们双眸中都泛出丝丝冰冷寒芒。

　　“邪少，您的意思是说，我夫人之所以会忽然这样，都是血月的人搞的鬼？而他们为的就是让我听从他们的吩咐？”白贵问道。

　　“十之八九！”

　　萧天耸耸肩，回道，“不过这也只是其中一种可能罢了！现在说这些也没用，最要紧的还是将夫人救醒，一切或可明了！”

　　顿了顿，萧天继续道，“如果可以的话，先就让夫人这样，等我回去的时候带你们一同回去！端木家族内能人众多，绝对可以让夫人重新清醒！不知白门主意下如何？”

　　“现在……也只能这样了！”

　　白贵无奈的点头应道，毕竟对于萧天来说，现在最重要的是去将离儿救出来！

　　如果让萧天在离儿和苏玲之间选一个的话，他定然会毫不犹豫的选择离儿，毕竟白贵和萧天也没有什么太深的关系，又怎能比得了离儿这个干儿子呢？

　　“放心，我一定会保证你们的安全！”

　　萧天缓声道，“走吧，我们先出去再说！”

　　“好，邪少请！”

　　很快三人便再次来到了外面某处院落中坐下，白贵随之说道，“邪少，实不相瞒，实际上我并不知道那个小孩子会被带往何处，但我从那血月护法口中所知，极有可能会被带往极北之地！而且据我所知，被带去的应友好几个小孩子，大抵都在两三岁左右！”

　　“极北之地……”

　　萧天闻言顿时双眼一眯，他忽然想起了自己当初在极北之地附近雪月森林的情形，记得当时在雪月森林当中，萧天他们一行人还收获了小叽这个本体为雪晶玄木貂的上古灵兽，而最主要的是更在那雪月森林的四季山谷中，萧天成功的收取了乙木珠，以及至今仍旧没什么用过的四季玄晶玉！

　　“雪月……血月……难道这两者之间有什么关联？”

　　萧天眉头一皱，“我记得当初去那边的时候隐隐觉得雪月森林颇为不对劲，只是当时没有仔细查探，也没有真正地进入过雪月森林最底部！”

　　“看来，这个雪月森林的雪月，应该唤作血月才是！”

　　想着想着，萧天的目光中浮现出了无尽森冷的寒芒，让哪怕站在身边的白贵和董强两人都情不自禁的打了一个冷颤。

　　“邪少，你怎么了？”董强试探性的问道。

　　“……没事！”

　　萧天深吸一口气，变得温和了一些，“白门主，你真的确定是在极北之地？”

　　“唔……”

　　白贵沉吟片刻，这才点头应道，“是的！我确定！”

　　“很好，多谢你了！”

　　萧天点点头，只要知道目的地那就好办了。

　　“现在我就让人将你们和贵夫人一起送到端木族地，让人立刻帮贵夫人检查！”萧天说道。

　　“太好了！”

　　白贵顿时神色狂喜不已，而接下来萧天却是淡淡的朝外道，“既然都来了，那就现身吧！也真苦了你们，是外公让你们跟来的吧？”

　　“什么？”

　　白贵和董强立时有些色变，不明白萧天此言何意。

　　而此刻在萧天话音落下后，周围却是一片安静，并没有任何波动。

　　“怎么？不出来？”

　　萧天双眼一眯，“难道本少的话你们敢不听？”

　　“邪少……”

　　董强看着萧天似乎在那自言自语，正要准备说什么的时候，便见得前方一阵空间涟漪蔓延，随即四道身影从虚空中浮现而出，在那白贵和董强震惊的目光中，这四人立时朝萧天恭声道，“属下等参见萧少！”


第1125章 司空离（中）

　　这忽然出现的四人，的确是让白贵和董强震惊万分，他们毫无察觉，刚才听着萧天的话，看着周围久久没有动静，还以为是萧天在随意乱说……

　　四个人，四个圣域！

　　萧天双眼一眯，淡淡的道，“是外公派你们来的吧？”

　　“是的，萧少！”

　　四人恭声应道，平静的双眸中有些惊讶。

　　他们隐匿行踪的能力也是很强的，原以为自己四人隐藏的很好，可却没想到，听萧天的语气似乎早就已经发现了他们，只是猜到他们的身份并未多言而已。

　　这个萧少，不简单啊！

　　四人此刻心里有些沉凝，多出了几分对萧天的佩服！

　　“既然你们一直都在周围，想来刚才我和白门主说的话，你们都应该听到了吧？”萧天问道。

　　“是！”

　　“很好！那本少就不多言了！”

　　萧天点点头，淡淡的继续道，“按照本少说的去做！本少会提前通知一下外公的！”

　　“是！谨遵萧少吩咐！”

　　四人恭声应诺，很快他们便带着白贵和董强，以及沉睡中的苏玲朝端木族地的方向而去，当然临走之前白贵也向白阳门的百余个门人交代了一下，带着救醒自己妻子的希望离开了……

　　萧天也随之离开，不过他的目的地却并不是端木族地，而是极北之地的雪月森林！

　　如果说极北之地中，最有可能是血月隐藏地点的地方，那也就只有雪月森林一处！

　　“唔……”

　　萧天摩挲了一下下巴，正要准备瞬移到雪月森林的他却是忽的停下了动作，沉吟着自语道，“雪月森林不简单，血月更不简单！如果我这么贸贸然的过去，恐怕会很危险！别到时候救不出离儿，连我自己都要陷进去！如果有一个对雪月森林很了解的人带路就好了！”

　　“咦……对雪月森林很了解？”

　　想到这里，萧天突兀的眼睛一亮，蓦地嘴角勾勒出一条弧线，很快将传信玉符拿在了手中。

　　……

　　“嘻嘻……抓不到我，抓不到我！”

　　邪煞门所在的碧华山上，在那葱葱郁郁的密林内，阵阵清脆如铃的笑声不绝于耳，几道身影在这里不断穿梭，宛如丛林里最活泼最可爱的精灵……

　　灵儿和芷晴这两个小丫头在前面跑着，时而穿过草丛，时而绕过树木，而在她们身后，凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女却是笑嘻嘻的紧追不舍，似乎是在捉迷藏一般，充满着无比的欢乐。

　　而在不远处的一处空地上，狂剑和荀非两人的身形却是在不断地对撞着，时不时的传出阵阵闷哼声，四周不少的树木被摧毁的不成样子，他们虽然仅仅是在切磋，但却同样有着让人震撼的场面！

　　“咦！”

　　忽的，灵儿停下了脚步，旁边芷晴也是奇怪的随之停了下来，“灵儿妹妹，怎么了？”

　　“哈哈……抓到你们了吧，小丫头！快点过来，让我捏捏！”

　　林怡飞快的逼近，一把将两个丫头拉在怀中。

　　“呜呜……放开我，放开我啦！爸爸联系人家了啦！”

　　灵儿不断挣扎，传信玉符很快的拿在了手中。

　　“是天哥？”

　　林怡一怔，凌月灵，林裳以及楚云三女也围了过来，看着灵儿闭眼联系萧天的样子，长长的睫毛轻轻抖动，时而撅起小嘴，时而不满的跺着小脚，更添出几分灵动的可爱。

　　“哼哼！臭爸爸！”

　　几分钟后，小丫头不满的将传信玉符收好，埋怨的轻哼了一句。

　　“灵儿，怎么回事？你爸爸联系你做什么？”凌月灵问道，她担心萧天会出什么危险。

　　其他三女虽然没有多问，但眼中也有几分紧张。

　　“臭爸爸说让小叽去找他！哼哼！都不让灵儿过去，爸爸太坏了！”小丫头很不满的撅着小嘴。

　　“好了，小丫头！别胡闹了！你爸爸肯定有正事的！”

　　凌月灵笑呵呵的将灵儿搂在怀中，柔声道，“等爸爸回来了，咱们再去惩罚他好不好？谁让他不带灵儿去玩？现在还是快点让小叽去吧！”

　　“是啊，灵儿！你再这样胡闹，可就不乖了哦！”楚云也是柔声说道。

　　“好吧好吧！灵儿要做一个乖孩子的！”

　　小丫头撅了撅嘴，这才乖乖的双手舞动，白光闪烁之间小叽飞了出来，那雪晶玄木貂的本体立刻飞入灵儿怀中，不断的伸出小舌头在灵儿脸上舔着，让小丫头好似忘记了臭爸爸的坏，开心的咯咯直笑……

　　“好了好了！小叽，爸爸要找你哦，你快去吧！”

　　和小叽玩了一会儿，灵儿这才如同小大人似地说道，“乖乖的快去找爸爸，要做一个乖孩子呢，知道吗？”

　　“叽叽叽……”

　　小叽快速的点了点小脑袋，化作一道白光在几人身边都绕了一圈后，这才朝着萧天所在的方向急速飞去！虽然或许比不过瞬移的速度，但却比之圣域之人的飞行速度俨然要快了不少……

　　“难道天哥那边真的有什么困难？”

　　几女都有些秀眉微蹙，忽然让小叽去找他，这还是破天荒的第一次。

　　如果不是有什么事情的话，萧天绝不可能这么做的。

　　“虽然天哥不准备让我们过去，不如我让小火也一起去吧？”林怡如是说道。

　　小火，指的就是曾经的地底火蛟，如今的紫睛赤炎龙。

　　“嗯！我觉得可以！”林裳轻轻颔首，说道，“小火现在不比以前，应该可以给萧天一些帮助的！”

　　“好，就这么办！小火去了，天哥那边也能多一些助力！”

　　凌月灵也随之点头，反正小火是可以身形随意转化大小，就算什么需要隐匿身形的地方也应该不会给萧天带去什么影响，而若有需要，作为本体是紫睛赤炎龙的小火，想必也能够为萧天提供很大的帮助，并不会输于小叽和雪云。

　　楚云没有多说什么，只是点头表示同意。

　　很快在林怡的吩咐中，小火也朝着萧天所在的方向急速飞去，相比于小叽所化的白光，小火却是化作了一道红芒，眨眼之间便已经消失在几女的视线范围内。

　　……

　　“叽叽叽……”

　　“吼吼吼……”

　　小叽和小火几乎同时来到了萧天身边，两个小家伙兴奋不已的在萧天周围飞来飞去，而此时的他们却是已经来到了极北之地的边缘。

　　相较于小叽，小火因为本身属性的缘故，对周围冰冷的环境颇为不适应，一番兴奋之后直接化作小蛇似的缠绕在萧天手臂上，若是不仔细看的话，恐怕其他人还会以为那只是萧天手腕上戴着的手环罢了。

　　再加上衣服袖子的掩饰，除非是萧天主动暴露，否则绝不会引起任何人的注意！

　　小叽也随之趴在了萧天肩上，毛茸茸的大尾巴甩来甩去，时不时的用小爪子轻轻触碰萧天的右臂，那里有雪云的印记，也正是萧天让雪云平日里所待的地方。

　　作为雪云的小妹，小叽希望萧天将雪云放出来，让她们两姐妹能够好好的玩耍。

　　“好了，小叽，就让雪云在那儿待着，等事情办完了再说！”

　　萧天没好气的在小叽小脑袋上弹了一个脑嘣，说道，“你给我安静一点，记住我刚才说的了吗？”

　　“叽叽……”

　　小家伙用小爪子捂着被萧天弹的地方，快速的点了点小脑袋，一副‘一切交给我，主人你就放心’的意思。

　　“那好！就靠你带路了！”

　　萧天抚过小叽那柔顺冰冷的毛发，笑道，“等这次回去之后，我给你准备好吃的，怎么样？”

　　“叽叽叽……”

　　小家伙开心雀跃不已，而这个时候，手腕上的小火，以及雪云印记都纷纷亮了起来，似乎也在期待萧天的好吃的。

　　“好了好了！你们这些小家伙，就知道吃！小心以后长成肥猪！等事情办完了再说！”

　　萧天哭笑不得，在故作严肃的呵斥了一句后，三个小家伙终于安静了下来。

　　“好了，小叽，我们走吧！”

　　萧天深吸一口气，身形陡然化作一道流光朝着极北之地而去，四周的皑皑白雪，无处不在的呼啸寒风，让萧天情不自禁的打了一个冷颤，连呼出去的气体好似都在瞬间变成了冰霜！

　　虽然这极北之地的冰冷，抵不过水家的寒冰崖，但却也绝对不好受，也怪不得平日里根本没有人愿意来这边，周围的一切都显得那般清冷，放眼望去根本见不到一点人烟。

　　目标是雪月森林，萧天没有任何停留的急速前行，同时为了保证不被血月的人发现，他更是显得极为小心翼翼，连雪地上都没有出现任何的脚印或者痕迹……

　　虽然周围没有一点人烟，但谁敢保证就一定不会被血月的人发现？

　　再者，想到之前有所一番交手的血月左使，萧天便是心底沉凝万分。

　　当初在水家，若非有人相救，他萧天恐怕现在都早已经死得不能再死了。而救他的人，在昏迷之前的朦胧中，萧天只看到了一道浅浅的紫影，是否真的如他所猜测的那样是那个神秘紫姨，萧天也不敢确定。

　　如果在这里再碰到那个血月左使的话，或许他自己再加上雪云，小叽以及小火三个小家伙，恐怕也不一定是那厮的对手！

　　所以，现在萧天的小心无疑才是最正确的选择！

　　毕竟萧天还没有自大到天下无敌的程度……


第1126章 司空离（下）

　　某处如春暖花开般的山谷，数道身影好似很繁忙一般的穿梭而行，没有过多的停留。

　　在这山谷的深处，有几个错乱有致的院落，每一个院落周围都有明显的阵法封锁，而在阵法之外更是守卫看守，完全可以说是一个铁桶般的防御，不管从哪个方向想要靠近，而不惊动其他人是绝对不可能的！

　　穿过阵法，却是可以听到在每一个院子中那一阵阵小孩子哭闹的声音，哪怕就是声音都有些嘶哑，但这些哭闹却完全没有任何停下的意思……

　　“怎么样了？”

　　一个穿着浅红色长袍的人走到最里面的院子门口，朝那四个守卫问道。

　　“还是和刚来的时候一样，哭得让人心烦！要不是左使大人早有吩咐，我都恨不得冲进去弄死那几个小屁孩算了！”一个守卫无语的道。

　　“行了！以后不准这么说！”

　　那浅红长袍之人当即眉头一皱，斥道，“这几个小孩子都不简单，尤其还有一个更是被左使大人十分看重！要是他们出了什么问题，等左使大人回来得知，就算你们有十条命也不够死的！”

　　“是，是！我们明白了！我们一定用心看守！”

　　“嗯！”

　　那人点点头，掐动了几个印诀后便进入阵法内，而刹那间便听得里面几个小孩子的哭声，让此人不禁皱了皱眉，真心有点烦躁……

　　“怎么还在哭啊？告诉叔叔，是不是很想离开这里呀？”

　　这人走入了院落，努力做出一副和善的模样。

　　环视整个院落，周围有很多各色花卉，以及有不少专门为小孩子搭建的好玩的玩具，可惜七个小孩子都一个劲儿的苦恼，根本没有任何玩耍的兴致！

　　这院子内总共有八个小孩子，七个稍大一些的在不断苦恼，而另一个只有两三岁的小男孩儿却是在花丛中跑来跑去，时不时的发出阵阵笑声，似乎完全不知道自己所处的处境一样。

　　而这个小男孩儿，正是萧天要找的干儿子司空离，也是被血月灭了全家的司空家族所剩下的唯一血脉！

　　“叔叔，你是好人吗？”

　　看着浅红色长袍之人走到自己面前，司空离抬起头，大眼睛忽闪忽闪的道，“可不可以帮离儿一个忙？”

　　“当然可以！离儿最可爱了！”这人蹲下身去，伸手捏了捏司空离的小脸蛋，笑道。

　　“那……可不可以告诉离儿，叔叔叫什么名字呢？妈妈说过，别人帮忙一定要问别人的名字，以后好报答的嗯！滴水之恩当……当涌泉相报！”

　　小离儿好像小大人似的，虽然只有两岁多差不多三岁的样子，但相较于院子内另外七个四五岁，或者五六岁的小孩子来说，却是有些不一样的成熟！

　　“离儿真乖！叔叔叫尤哲，以后离儿叫我尤叔叔就好！”浅红色长袍之人，也就是尤哲笑着说道。

　　“尤叔叔好！”

　　离儿亲切的叫了一声，让这尤哲的脸上笑容更甚，“离儿，你要尤叔叔帮你做什么呢？”

　　“唔……”

　　小家伙咬着手指，脆脆的道，“离儿想要这个哦……”

　　说话间，离儿在嘴里的食指忽然伸了出来，在尤哲面前轻轻左右晃动，带着阵阵手影，而与此同时，他被尤哲盯着的大眼睛，也从无比明亮变得很是深邃，好似一汪漩涡，让尤哲猝不及防之下，竟是整个人都在瞬间变得很是呆滞……

　　“嘻嘻……成功了哟！”

　　离儿开心的拍了拍小手，随即缩着脖子朝周围望了望，发现除了七个小孩子依旧哭闹外，并无其它人注意到这边，离儿的双眸中露出了一抹浓浓的兴奋和笑意。

　　“奶奶，奶奶你在吗？”

　　离儿朝四周轻声喊着，随即一道紫色身影忽然浮现，毫无任何的空间波动，更没有引起任何人的怀疑。

　　这是一个紫衫女子！如果萧天在场的话，定会震惊的发现，这人竟然就是他那个神秘紫姨。

　　“奶奶，离儿想死你咯！”

　　见到紫色身影的出现，离儿这小家伙如乳燕归巢一般扑到了她的怀中，更是指着那神色变得无比呆滞的尤哲，仰着小脑袋说道，“奶奶！你看离儿棒不棒，都让迷惑住这个大坏蛋了哦！嘻嘻……大坏蛋还说离儿很可爱呢，当离儿是小孩子好骗！哼哼！”

　　“我的乖孙子最棒了！”

　　紫姨笑着在离儿脸上亲了一口，让小家伙笑得更开心了，连小虎牙都露了出来。

　　“奶奶，你不是说干爹会来找离儿的吗？”

　　离儿歪着头，大眼睛扑闪扑闪的问道，“干爹什么时候来呀？离儿现在都好想好想干爹呢！”

　　“快了！”

　　紫姨轻笑道，“奶奶说过的哦，只要离儿的《灵瞳魅心诀》练到第四层，你干爹就会来了！那你现在告诉奶奶，你练到第几层了？”

　　“呀……只是第三层耶！”

　　离儿低下了脑袋，咬了咬嘴唇，又抬起头看向紫姨，“奶奶，离儿把《灵瞳魅心诀》练到第四层，干爹就真的会来吗？”

　　“奶奶什么时候骗过我们最最可爱的离儿？”紫姨笑着点头，“只要离儿乖乖的修炼，干爹一定会来的哦！还有，等离儿从这里出去以后啊，除了奶奶和干爹疼你之外呢，还有你四个干妈和两个姐姐的哦！”

　　“离儿知道，知道的呢！奶奶和离儿说过的哦，离儿以前也见过月灵妈妈，裳儿妈妈，怡儿妈妈，还有芷晴姐姐和灵儿姐姐呢！”

　　小家伙掰着手指算了算，却是好奇的问道，“奶奶，不对呢！不是只有三个干妈吗？怎么会有四个呢？”

　　“那是因为你干爹又给你找了一个干妈，用来疼爱离儿的哦！”紫姨笑道。

　　“真的吗？那太好咯！”

　　小家伙开心不已，让紫姨也看的脸上满是灿烂的笑容，充满溺爱之色。

　　“所以说，离儿一定要快快修炼！从这里出去之后呢，因为离儿是男子汉，所以要保护好你四位干妈和两位姐姐的哦！知道吗？”紫姨如是说道。

　　“嗯嗯！离儿是顶天立地的男子汉！”

　　小家伙快速的点了点脑袋，握紧拳头挥舞了一下，“那奶奶，离儿去修炼了哦！咦，那这个大坏蛋怎么办呢？”

　　“离儿自去就好！这个大坏蛋交给奶奶来处理便是！”紫姨说道。

　　“好吧！”

　　小家伙飞快的跑回屋内，让紫姨的眸子中更是露出了无比的温馨笑容。

　　随即，紫姨的目光看向那仍旧处在呆滞中的尤哲，从温馨瞬间变得冷厉，仿佛让周围的温度都下降了不少。

　　双手掐动一番印诀，双眸中散发出紫色的光晕，飞快没入那尤哲眼中，让尤哲身子一顿，而后在紫姨最后一首印诀打出之后，尤哲猛的清醒过来……

　　“属下尤哲见过主人！”

　　令人震惊的是，这家伙竟然直接朝紫姨跪了下去，恭敬地仿佛恨不得去舔紫姨的鞋子。

　　“起来吧！”

　　紫姨淡淡的道，“以后你要好好照顾小主人，知道吗？”

　　“是！谨遵主人吩咐！”

　　“好了！去吧！”

　　随着紫姨轻轻摆手，那尤哲便完全恢复了正常的朝外走去，恐怕任谁也不会想到，尤哲已经彻底变了！

　　待得尤哲离开，紫姨望了一眼离儿所在的房间，这才身形缓缓融入空间消失不见，哪怕就连那不远处的七个小孩子对这里发生的一切都毫无察觉，依旧在不断的哭闹着……

　　相比他们而言，离儿就真的如同大人似的，尤哲明显的区别。

　　……

　　一道身影在雪地中无声无息的前行着，已经逐渐的接近了雪月森林，丝毫没有留下任何痕迹。

　　“快了！我觉得气氛也似乎更压抑了一些！”

　　萧天望着前方越来越近的雪月森林，眸子中变得更为沉凝。

　　“叽叽叽……”

　　肩膀上的小叽轻叫了几声，萧天连连点头，“好了，我知道了！我会小心的！等会儿你记得帮我指路，别犯迷糊了！不然等回去之后，你的那份好吃的就给雪云和小火了！”

　　“叽叽……叽叽叽……”

　　听了萧天的话，小叽顿时一下子跳到他的脑袋上，抓着萧天的头发不断叫着，很着急。

　　“行了行了！你这小家伙只要乖一点，听话一点就是！”

　　萧天哭笑不得，一把将小叽从头上拽下来，整理了一下被她弄得有些杂乱的头发，没好气的道，“不过你要是再敢这样，看我怎么收拾你！不要以为有灵儿护着，我就拿你没办法！”

　　“叽叽叽……”

　　小叽可怜兮兮的叫着，那一双灵动的小眼睛中更是泛出了如人类般的可怜，让萧天更加哭笑不得。

　　这些小家伙，简直就是成精了！

　　“好了！我们继续走！”

　　萧天说了一声，便带着小叽进入了雪月森林当中，而周围那些曾经来过的环境，却没有让萧天感觉到任何熟悉，比起上次来到此处，这里的气氛似乎更凝重一些，轻嗅之中甚至还可以闻到那空气中浓郁的血腥气息……

　　“看来，的确是没有来错！”

　　萧天双眼一眯，沉声道，“小叽，前面带路！直接去最深处！”

　　“叽叽……”

　　小叽点了点小脑袋，瞬间身形化作一道白光朝前掠去，萧天也是紧随其后。

　　这一人一兽并未露出任何痕迹，发出任何声音，逐渐的朝着雪月森林最深处不断逼近，而萧天的面色也是越发肃然，他已然打起了十二万分的精神。


第1127章 被发现了！

　　萧天不敢保证不会被血月的人发现，但最起码也要做到尽量隐藏自己！

　　而血月的人如果真的在这里，那么必定是一个据点，甚至有可能那个强大的血月左使也在……

　　若是能够在不惊动他们的情况下将离儿救走，那是最好不过！可如果一旦被发现，萧天也只能用强，不管如何一定都要将离儿带走，否则一旦再被转移，或者有血月的更强者过来，那再次救出离儿的几率将会变得无限小了……

　　“不管如何，一定要成功！”

　　跟在小叽后面，萧天握紧了拳头，双目中满是坚定。

　　此次不是为了灭掉血月，而是救人，这就要稍微轻松一些，当然这种轻松也是相比而言！

　　萧天明白其中的难度，所以他已经做好了血战的准备！！

　　“叽叽叽……”

　　在前行了大概一个多时辰后，小叽忽然停了下来，重新飞回到萧天肩上，朝前方不断地轻声叫着。

　　“你是说那里是通向雪月森林最深处的唯一通道？”萧天眉头紧皱，看着前面那如山涧般的地形，神色颇为凝重。

　　“叽叽叽……”

　　小家伙点了点脑袋，不断的比划着，让萧天眉头更为皱起，“我知道了！如果我猜得没错，那两侧肯定有人在监视！如果我们就这么过去，必定会引起他们的注意！”

　　“叽叽……叽叽叽……”

　　小家伙再次比划着，萧天明白过来，颇有些怀疑的道，“你真的可以将他们全部杀了？”

　　“叽叽！”

　　似乎对萧天的怀疑很不满，小家伙跳到地上，不断地拍着自己胸口。

　　“好了好了！既然你有把握，那就去吧！记住，一定要小心一点，不能被发现了！”萧天说道。

　　“叽叽叽……”

　　小家伙朝萧天丢出一个白眼，而后将速度全部展开，如瞬移一般消失在了原地。

　　几分钟后，小叽重新飞了回来，一副得意洋洋的模样。

　　看她那傲娇的样子，萧天就知道一定成功了。

　　“行了，算你一大功，行了吧？”

　　萧天哭笑不得，一把将小家伙拽到怀中，身形急速穿入那山涧内，如鬼魅一般转瞬间便越过了百余米的距离，飞快的继续朝雪月森林深处逼近。

　　转眼，又过去了三十来分钟，萧天终于在没有引起任何人注意的情况下，来到了这雪月森林最深处，那个山谷的三百余米开外……

　　这里，没有了外面的冰天雪地，四周的绿树成荫，宛如春季到来一般，充满着无限的生机。

　　然而在这种生机当中，萧天却是能够明显的感觉到丝丝血腥气息，让他不禁屏住了呼吸，将身形隐匿起来，望着那前方的山谷入口，有些犹豫不定！

　　山谷入口处站有八个守卫，每一个的实力都在天元境！

　　虽然萧天有把握在不惊动其他人的情况下将他们全部斩杀，但在不知道对方到底什么时候换防的前提下，若是将那八人全部灭掉，一旦被发现了后果不堪设想！

　　而如果想要不惊动这八人进入谷内，似乎也不怎么可能，因为萧天对立面的情形毫无所知，即便使用瞬移，万一要是直接瞬移到了人堆里面，那造成的后果更是无法想象……

　　“看来，只有多等一会儿了！”

　　萧天微眯着双眼，将自身的气息压制到了最低点。

　　“叽叽叽……”

　　小叽趴在萧天腿边，轻声叫着。

　　“你是说这里还有另外一条路进去？”

　　明白了小叽的意思，萧天一怔，随即便是狂喜道，“小叽，你确定吗？你要知道这里的实力都很强！连你都知道的路，他们不可能不知道吧？”

　　“叽叽叽……”

　　小叽急了，对萧天的怀疑表示极大不满，又小心翼翼的跳来跳去，在给萧天解释着什么。

　　“原来是这样啊，那行吧，你在前面带路！”

　　萧天明白了小叽的意思，当即便是点点头说道。

　　原来，小叽之所以会知道这条路，也是曾经她在这里无意间遇到的，并且那条路是在地底，而且还有冰雪覆盖，根本就不会有人发现。

　　很快，萧天他们一人一兽沿着来时的路回去，在小叽的带领下，左绕右绕的却是沿着那个山谷做出了一个弧形，起码比刚才的直线多走了二分之一的距离！

　　不过小叽也没让萧天失望，很快便来到了她所说的通道口处，四周一片的白雪皑皑，脚下更没有任何的特殊，相信就算是有人从通道口上面走过，也绝不会发现任何的异常！

　　……

　　山谷内深处的某个角落，在无数绿草红花的遮掩下，忽然地面无声无息的塌陷下去，露出了一个只有一人大小的洞口，萧天很快从里面爬了出来……

　　还没等他拍干净身上的泥土，小叽便跃到了他的肩上，小爪子留下了几朵梅花印记……

　　这一幕，让萧天哭笑不得，不过也没有多说什么，随即便是小心翼翼的将身形隐匿在草丛中，精神力缓缓散发开去，将以他为中心周围方圆两百余米的情形一览无遗……

　　其实，以萧天现在的实力，完全是可以将整个山谷都扫描一遍，但为了防止被人发现，尤其是如同血月左使那样的恐怖高手，所以萧天此刻显得极为小心，连这方圆两百余米的范围都是一米一米的蔓延，不敢有丝毫的大意。

　　“安全！我们走！”

　　萧天深吸一口气，示意小叽保持安静后，便身形掠闪而出，借助四周环境的掩护，很快的便是来到了刚才精神力查探的临界点！

　　紧接着，便是新一轮的精神力查探……

　　如此周而复始的小心举动，萧天很安全的前进了差不多千余米，虽然并非直线，但却也是将所经过的一切环境熟记下来，用以为撤退做出最好的保障……

　　接下来，萧天越来越小心了。

　　然而就在某一刹那间，忽的神色一变，小叽那毛茸茸的大尾巴忽然被看似没有任何东西的空间给弹了回来，让小叽顿时缩了缩脖子，可怜兮兮的用前爪捂住了眼睛，整个小身子缩成一团，显得极为不好意思。

　　“晕了，竟然还有阵法！”

　　萧天第一时间反应过来，准备闪身的瞬间，已经听到了从四面八方传来的脚步声。

　　显然，被发现了！

　　数十人从周围急速而至，每一个都有着至少天元境前期的实力！

　　“你是什么人？”

　　将萧天包围在中间，其中一个天元境后期巅峰之人，持剑指着萧天冷声问道。

　　“杀！”

　　萧天双眼一眯，他来不及分析小叽到底碰到了什么阵法，便是直接唤出千幻剑，展开了最强大的攻击！

　　“啊……”

　　骤然间，一声惨嚎从这个天元境后期巅峰之人口中喊出，他的心脏部位已然被千幻剑洞穿，眨眼间便已是成了一具尸体。

　　“不好了！有人闯进来了！”

　　“快！快去禀告护法大人！”

　　“杀了他！一起上啊！”

　　其他人纷纷叫了出声，有两人立刻转身想要朝外跑去，显然是准备去报信来着。

　　“小叽，杀了他们！”

　　萧天可不会给他们这种机会，在声音落下后，小叽立刻全速袭出，白光飞快的在那两人脖颈处晃动一圈，便见得他们的面色以肉眼可见的速度变得漆黑，不到三个呼吸间便已是中毒身亡……

　　小叽的毒，可不是那么简单的东西！

　　“杀啊！”

　　而此刻，周围其他人也朝萧天一拥而上，一个个的双目通红，散发着仿佛失去了人性一般的血光。

　　“果然是血月的人！”

　　萧天眯着双眼，陡然身形闪烁，一道又一道的剑芒袭出，这数十人竟是根本没有他的一合之敌，在萧天的全力爆发中，一个个鲜活的性命不断消失，化作一具具尸体倒在地上……

　　最强不过是天元境后期巅峰的这些人，如果放在外面，的确算是一股很强的力量了，哪怕在五大巅峰家族之内也是如此。但在此刻萧天的凛冽杀戮中，他们根本没有任何反抗之力！

　　杀完了最后一人，萧天的眸子变得无比冷厉，沉声道，“看来，现在只能比快了！”

　　“小叽，我们走！”

　　轻喝一声，萧天的身形骤然在原地消失，而他的精神力也再毫无顾忌的散发开来，很快便是找到了那位于山谷最深处的几个院落，当然也发现了院落门口的守卫，以及每一个院落四周所布的阵法……

　　稍微让萧天欣喜的是，在这个山谷中，他并没有发现血月左使的气息！

　　这就说明，血月左使并不在这里！

　　但是除此之外，却还有两个人物已经有了圣域三重的实力！

　　“看来，那几个院落才是关押小孩子的地方！”

　　“听白贵说过，血月掳走的小孩子不止离儿一个！”

　　“先去那里再说！”

　　萧天深吸一口气，便是一个瞬移来到了那几处院落前面。

　　“什么……啊！”

　　离最近的四个守卫反应过来，正要斥问之际，萧天手中的千幻剑却是一闪而逝，直接取走了他们的性命。

　　“给我破！”

　　看着面前的阵法，萧天面色一凛，毫不犹豫的以强势破开，所幸有老头子所教的破阵印诀，速度方面倒也显得很快！

　　之前有阵法的笼罩，阻碍了萧天精神力的查探。

　　如今阵法被破，萧天却是第一时间发现在这个院落中除了八个小孩子之外，并没有见到离儿的踪迹，来不及去管他们，萧天身形一闪便朝另一个院落而去……

　　而此刻，那山谷内的两个圣域三重之人已经得到消息，正朝这边急速赶来……


第1128章 华文华武

　　“没有！”

　　“不是这个！”

　　“怎么还不是？”

　　萧天接连找了四个院子，都始终没有发现离儿的踪迹，让他不禁眉头紧皱，尤其听着周围有越来越近的无数脚步声，萧天的心里也不免多出了几分着急……

　　正当萧天准备继续去第五个院子的时候，忽然间两道强大的气息急速而至，从身后袭来数道恐怖的攻击，让他面色一变的同时，身形骤然在原地消失……

　　轰轰轰！

　　几声轰响传荡开来，那萧天刚才所在的位置被轰出了好几个大洞，无数的烟尘弥漫，而在那数米开外，此时已然有两道身影凝现了出来……

　　此二人，正是在这山谷中的那两个圣域三重之人！

　　“你是什么人？”

　　左边那人冷声道，“来这里做什么？最好老实交代，否则死！”

　　“和他费什么话？杀了便是！”右边那人立时说道。

　　“你们抓来的小孩子都在这里？”

　　萧天冷冷的盯着这二人，沉声问道。

　　此时，因为这样的耽搁，周围不少的人都纷纷跑了过来，一个个面色不善的盯着萧天，那双双眸子泛出冰冷血色，如魔兽一般，显然他们都是血月的人！

　　“阁下到底是什么人？”

　　左边那人没有回答，沉声道，“在下华文，不知道阁下想要做什么？这里没有阁下说的什么小孩子！这些孩子，都是我们自己人！”

　　“呵呵……你真当本少是傻子！”

　　萧天冷笑道，“既然如此，那本少就自己去找！”说着，萧天便转身欲要走入身后的那个院子。

　　“小子，找死！”

　　右边那人冷喝一声，暴怒之下直接持着一柄长刀，便朝萧天急速劈砍而去。

　　数米长的刀芒，好似要将整片空间全部劈开似的，充满着一往无前的恐怖威势！

　　“想杀我？”

　　萧天目光一凛，毫不犹豫的扭身，随即千幻剑直袭而出！

　　‘锵’的一声，千幻剑直接击碎刀芒，而后如离弦之箭一般朝那右边之人刺去，速度快若闪电，数米的距离转瞬即至！

　　“华武，当心！”

　　之前说话的华文见状当即一声惊呼，而那华武却是面色一变，立时将长刀在身前舞动的密不透风，同时其体内真元急速涌动，好似形成了一圈圈诡异的能量风卷……

　　“破！”

　　见状，萧天双眼一眯，立时冷喝出声。

　　千幻剑速度再次提升的同时，恐怖的剑芒更如同灵蛇般喷射而出！

　　磁磁磁！轰轰轰……

　　金属交鸣的声音炸响开来，便见得萧天身体一颤，稍微朝后面退了几步，而反观那华武，却是一声惨嚎骤然响起，其整个身子在一阵颤动后，便如同断了线的风筝一般倒飞而出，甚至还可以看到他嘴里喷出的鲜血，犹如一道妖艳血虹般划过天际……

　　“华武！”

　　左边没出手的华文见了，顿时闪身而出，将华武搀扶了起来。

　　“咳咳……哥，他很强！”

　　华武不是笨蛋，咳嗽中带着一丝凛然和杀机。

　　“你怎么样？”华文问道。

　　“没事！受了一些震荡而已！很快就恢复了！”

　　华武摇摇头，很快这两人便并肩而立，冷冷的看向了萧天。

　　“阁下到底是什么人？知不知道这里是什么地方？如果阁下现在就离开的话，我可以当作什么事情都没发生，也能够交阁下这个朋友！”华文深吸一口气，沉声道。

　　“交朋友？”

　　闻言，萧天不禁嗤笑道，“你当本少是傻子吗？你和我说这些，不就是拖延时间，为了让你身边的那家伙恢复？”

　　“你……”

　　听了萧天的话，那华文双眼顿时眯起，他的确是那个心思，却是没想到被萧天一下子戳穿了。

　　“怎么？我说的不对么？”

　　萧天冷声一笑，随即陡然双眸中杀机一闪，毫不犹豫的朝那两人直袭而去……

　　周围的其他血月之人，他根本没有放在心上，再加上不是还有小叽被留在那边了吗？如果其他人敢有什么动作的话，小叽也不是吃干饭的。

　　“阁下这是找死！那就怪不得我们兄弟二人了！”

　　华文身上散发出无尽的寒芒，淡淡的血色光芒急速弥漫，与身边的华武使了一个眼色，他们两兄弟便是左右齐出，一把长刀一柄长剑，带动着四周空间的颤动，如狂风骤雨一般朝萧天笼罩而去……

　　“要速战速决！”

　　萧天心里沉凝不已，“如果让那个血月左使回来，后果不堪设想！到时，别说救走离儿了，就连我恐怕也都自身难保！”

　　想法既定，萧天身上杀意更甚！

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　接连两声轻喝响起，两柄数十米长的剑芒便立时凝现出来，引动着无数能量的爆发，似慢实快的分别朝那华文华武袭去……

　　“不好！”

　　两人面色大变，尤其感觉到那种剑势的恐怖锋芒，更是让他们有种极大的危机感在心底生成！

　　锵锵锵！

　　刹那间，血色剑芒和刀芒飞快袭出，与萧天的攻击狠狠撞击在了一起，发出阵阵恐怖的轰响，犹如轰雷一般，甚至连天际都为之狠狠震颤了好几下……

　　“啊啊……”

　　“啊啊啊……”

　　无数的恐怖残余能量四散开来，让周围那些个血月之人纷纷惊惧万分的接连后退，甚至好几个实力最低的人更是被当场震的吐血，一个个的竟是足足退后了数十上百米这才堪堪停下……

　　“不愧是圣域三重的人！果然有些手段！”

　　萧天眯着双眼，看着自己两道剑势被华文华武挡下，他并没有任何的失望。

　　这本来就是预料当中的事情，不然对面那两个圣域三重的实力也未免太假了。

　　当然，这也仅仅是一个开始，一个狂风暴雨的开始！

　　“小子，老实点束手就擒！我们或许还可以饶你一命！”华武猖狂地说道。

　　华文没有开口，相较于自己弟弟而言，他却是显的要睿智很多。

　　从刚才萧天展现出的攻击，华文便已经知道他绝不好惹，只是已经到了现在，如果不将此人强行留下或者灭掉，这里的一切就将被暴露出去，而一旦引起天域中人的注意，那么他们兄弟俩便必定会死无葬身之地！

　　这，绝对不是华文愿意看到的！

　　“一个开胃菜而已，竟然就让你们这么嚣张？”

　　萧天双眼一眯，冷声道，“不要以为本少不知道你们的身份！血月的人？啧啧……不过是一群鼠辈罢了！”

　　“你竟然知道血月！”

　　华文心里一颤，更加感觉不妙。

　　“本少知道的，远比你想象得多！”萧天冷哼道。

　　“看来，你今日是必须要死了！”

　　华文眼中闪过浓重的杀机，当即喝道，“所有人听令，一起上，格杀勿论！”

　　“是！”

　　周围的血月之人纷纷应诺，可不敢不听命令，不然活着绝对要比死了难受得多！

　　看着从四周围过来的人，萧天嘴角划出一抹不屑，冷嘲道，“就凭他们，也想杀本少？我看，还是你们两人亲自动手比较好！”

　　“小子，虽然我不知道你到底是谁，但你最好不要太猖狂了！”华文冷声道。

　　“是么？那就看看吧！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“小叽，交给你了！全部灭杀，一个不留！”

　　“叽叽叽……”

　　身后，那如毛绒白球般的小叽在回应一声后，便是身形化作一道白光，朝周围的人群急速飞去。

　　小叽很兴奋。

　　自从跟了萧天以后，她还从没有像今日那般真正的动手杀人！

　　一直以来，她都跟在灵儿身边，如同一个保镖，但真正动手的几乎几乎没有！

　　现在在兴奋当中，小叽那一双如人类般的眼眸中更闪烁着凛然杀机，速度快的好像只剩下一道残影，那些人虽然都是天元境的实力，可却根本连小叽的踪影都抓不住……

　　而每一个想要朝萧天展开攻击的人，都会被小叽立刻盯上，而后扑上去便是在脖颈处狠狠一咬。

　　小叽有剧毒，当然是可以自由控制的！

　　短短几息之间，但凡被小叽咬中的人便全身发黑，毫无意外的成了一具接着一具的尸体！

　　如噩梦一般，不到两分钟的时间，便足有二十余人中毒身亡，其中更还有两个天元境后期之人！他们在小叽的攻击中，完全没有一点反抗之力，哪怕连小叽的一根毛发都没能碰到……

　　这一幕，让在场众人心惊胆战！

　　那华文和华武两兄弟的面色更是阴沉的快要滴出水来……

　　不得不承认，他们刚才的确没有将那如同宠物一般的小叽放在眼中！本来打算用人海战术将萧天灭掉的两兄弟，此刻的面色都是沉凝到了极点……

　　对视一眼，他们俱是可以看出对方眼中的凝重和不妙之色。

　　“你……到底是什么人？”华文死死咬着牙，沉声问道。

　　“本少的身份，你还不配知道！”

　　萧天冷声道，“看来，你的这些手下根本不会对本少有什么影响！接下来，是不是该轮到你们和本少了？不是想要杀了本少吗，恐怕只有你们自己亲自动手了吧？”


第1129章 灭杀，终见离儿

　　听了萧天那满是嘲讽的话，再看着周围那小叽攻击中，又是几个血月之人的身死惨状，让华文和华武两兄弟的面色更加难看，有着无法掩饰的浓郁杀机！

　　“死！”

　　两兄弟对视一眼，颇有些心神相通的同时出手！

　　而这一次，他们不再有任何保留，双眸中各自都泛出了无比浓郁的血色！

　　血色光芒大盛，两人的身形如鬼魅一般急速袭出，眨眼间便是来到了萧天近前，那一剑一刀更是充斥着鬼哭狼嚎般的声音，朝萧天所在位置急速攻去……

　　“圣域三重……呵呵！”

　　萧天冷声一笑，嘴角划出了一抹明显的弧线。

　　他面对的圣域之人还少吗？

　　如今这两人，又能算得了什么？

　　锵！

　　萧天手中的千幻剑轻轻一挡，体内真元如泉涌般喷出，令得三人身体同时一震，而后在四周无数能量的涌动中，他们三道身形骤然飞上高空，当即之间便是各种金属交鸣的声音传荡开来……

　　唰唰唰……

　　三人身形不断闪烁，进入到了一种激烈的碰撞阶段。

　　几乎整个天空中都满布着他们那无所不在的身影，让人看不清虚实，而最主要的是那时不时响起的阵阵闷哼之声更是不绝于耳，尤其还有那些四散而开的强大残余能量，如雨点一般洒落下来……

　　下方众人，本来在小叽的攻击中就是如临大敌，如今更是好些人不可避免的被残余能量所击中，简直就是火上浇油一般，让他们的各种惨嚎之声更是接连响起，显得无比惨烈！

　　小叽更是眼珠子一转，抓住这些人被残余能量击中的瞬间展开攻击，转瞬间便又有好几人当场惨死！

　　另外，小叽除了用牙咬之外，她的利爪更是如同锋锐的武器一般，任谁被她抓一下，都会立刻皮开肉绽，再加上其爪子上的剧毒，更是让那些人一个个痛嚎不断，仿佛进入了人间炼狱一般，万分悲凉……

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　半空中，萧天和华文华武两兄弟的激战似乎已经进入到了白热化的程度！

　　那漫天的攻势，好似电闪雷鸣一般，甚至连整个山谷都震荡不休。

　　“实力不错，不过也就到此为止了！”

　　看着对面华文华武两兄弟，萧天双眸越发冷厉，沉声道，“用你们的话来说，今日你们必须要死！”

　　“小子，休要猖狂！谁死还不一定呢！”

　　华武暴怒出声，那一双血色双眸中泛出无尽的疯狂，其浑身衣衫无风自荡，倒是颇显出几分强大之意！

　　尤其在他手中的那柄长刀更是发出鬼哭狼嚎般的声音，若是精神力不够强大的人，恐怕也会为其所影响……

　　至于华文，他虽然没有说话，但持着的长剑却是嗡嗡作响，上面血光不断闪烁，有着浓郁的血腥气息弥漫，也不知到底要杀多少人才能凝现出这样的血腥！

　　“你们都该死！”

　　萧天深吸一口气，猛的冷声喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　刹那间，两条数十米长的巨龙呼啸而出，带动着风起云涌之势，朝那两人张牙舞爪的急速袭去！

　　“不好！”

　　周围空间的锁定，以及迎面而来的恐怖攻势，让华文华武顿时大变。

　　“破！”

　　两兄弟全力运转真元，呈现出一种疯狂姿态！

　　恐怖的剑芒与刀芒瞬间形成，在他们全力的真元支持下，朝着那两条巨龙迎了过去……

　　轰轰轰……

　　又是一阵天翻地覆的轰响，剑芒刀芒与两条巨龙同时消失，化作无数的残余能量如雨水般往下方坠落，甚至在交战点中心附近的空间，都出现了一条条细小的空间裂缝……

　　唰唰唰……

　　华文和华武两人捂着胸口，面色惨白的接连飞退，那种冲击力虽然他们能够承受，但却也同样给他们的内腑造成了极大的震荡，甚至连经脉都有些损毁……

　　而反观萧天却是面色平静的站在原地，甚至连衣服都没有吹飞一下。

　　“不错，连这招都能挡住！但是，你们也只能到此为止了！”

　　萧天双眼一眯，心念动作间庚金珠和雷霆珠便急速悬浮而出，印诀快速掐动的同时，周围无数的能量疯狂汇聚，而后眨眼间便形成了两条巨龙……

　　这次的两条巨龙，相比于刚才更加凶猛，更加有如实质一般散发出阵阵龙威与压力！

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　轻喝声中，萧天依旧面无表情，只是眼中有着相较于之前更加冷厉的杀机！

　　吼吼吼……

　　金龙和雷龙呼啸而出，引动着漫天的能量震荡，好似有着毁天灭地般的威能，让那对面刚刚稳住身形的华文与华武惊骇万分，急忙想要闪身躲避……

　　“想躲？来不及了！”

　　萧天双眼一眯，再次将体内真元涌动而出，使得那两条巨龙的速度和威势都在瞬间得到了极大的提升！

　　“给本少去死吧！”

　　只听得萧天一声怒喝，金龙和雷龙已经去到了那两兄弟的面前！

　　“不……”

　　一声惨嚎忽的戛然而止！

　　轰！

　　轰轰轰……

　　如地动山摇般的恐怖轰响声传开，那金龙和雷龙与两兄弟撞在了一起，巨大的震荡以交战点为中心朝四周蔓延，无数的烟尘尽起，周围的空间更是剧烈颤抖不已，一道道空间裂缝接连展现，森冷的寒风混合着强烈杀机，让在场众人都不禁面色瞬变……

　　哗啦……

　　瞬间，两具残缺不全的尸体从高空坠落，正是那华文与华武两人！

　　此时，这两兄弟已经是死得不能再死了，再无任何活命的可能……

　　“不能在这里久待！谁知道他们有没有通知那个血月左使？”

　　萧天深吸一口气，运转乙木珠的能量恢复自身消耗，而后身形缓缓从半空中飘落了下来。

　　“小叽，你没吃饭吗？”

　　望了一眼周围还剩下的血月之人，萧天淡淡的道，“还不快点继续？”

　　“叽叽叽……”

　　听了萧天的话，小叽立时轻叫几声，而后猛的身上白光大盛，瞬间便是分化出无数的幻影一般，朝剩下的那些人急速冲去……

　　刹那，便听得无数惨嚎再次响起，那些人根本就没有一点反抗之力的接连倒地，一个个如砧板上的肉一样，对小叽的杀戮完全没有任何办法……

　　终于，这百余人全部死绝，小叽这才身体一抖，收回了那些白色幻影，重新飞回到了萧天肩上。

　　“叽叽叽……”

　　此时的小叽有些疲惫，趴在肩上的她看上去一点精神都没有。

　　萧天揉了揉她的小脑袋，而后亲自给其喂入了几颗丹药，确定小叽只是消耗太大，并无其他任何伤势之后，他这才真正的放心下来，但心内却有些惊讶，方才小叽但那种攻击手段简直是太过诡异，哪怕就算是让他去对上的话，都不一定保证能够全身而退……

　　“小家伙，看来你还有很多连我都不知道的地方啊！”

　　萧天将小叽抱在怀中，笑着说道。

　　“叽叽叽……”

　　小叽抬起脑袋，轻叫了几声，似乎是在表示对萧天的鄙视，让萧天哭笑不得。

　　“行了！不说这些了！咱们还是先把离儿找到再说！”

　　萧天甩了甩头，环视了一眼周围那如同剧毒地狱般的情形，眸子中闪过一抹冷厉，而后这才朝其他院子走去。

　　“什么人？”

　　刚一迈步的刹那，萧天冰冷的目光朝眼前院子的拐角处望去，冷喝道，“出来！”

　　“别动手！”

　　一个中年男人的身影快速走出，他的双眼依旧有些血红，不过却显得万分恐惧。

　　此人不是别人，正是那个之前被离儿用《灵瞳魅心诀》成功迷幻住的尤哲，不过后面因为有神秘紫姨的帮助，这才将尤哲真正的收服！当然这一切，萧天并不知道！

　　“你也是血月的人？”萧天皱眉问道。

　　“请问您是萧天吗？”尤哲恭声道。

　　“你是谁？怎么知道我叫什么名字？”萧天面色凛冽。

　　“小人是奉了小主人之名特意前来迎接您的！”

　　尤哲急忙道，“小主人就是您要找的司空离！”

　　“离儿？”

　　萧天闻言一怔，离儿怎么会成了眼前这个天元境后期之人的小主人？那么是不是还有什么主人，老主人之类的？

　　原本，萧天担心离儿会在血月的控制下遭受非人的对待，可现在似乎情况并不如他所料。

　　“是的！请随小人来，小主人正在等候您！”尤哲继续恭声道，显得无比谦卑。

　　“……好！你头前带路吧！”萧天沉吟片刻，终究颔首道。

　　“是！”

　　尤哲也不多言，便带着萧天直接去了离儿所在的院落。

　　院落中，离儿正在花丛中穿来穿去，身后跟着这个院落内的其他七个小孩子，他们此刻都显得万分开心，时不时的可以听到这些孩子们那喜悦的笑声，让萧天不禁面色古怪，这算怎么回事？

　　不过不管怎样，终于是见到离儿了，也让萧天真正的松了一口气！

　　“离儿！”

　　萧天轻唤了一声，便见得小家伙猛的抬起头，大眼睛中满是惊喜的朝他望去。

　　“干爹……”

　　惊喜的叫着，离儿便很快的朝萧天跑去，直接飞扑入了萧天的怀抱，一个劲儿的撒着娇，显得万分开心与兴奋。


第1130章 逆天的离儿

　　“小家伙，还记得干爹啊？”

　　萧天笑着在离儿脸上亲了一口，却是突兀的心里一惊，离儿这小家伙竟然有了先天三花境的实力！

　　“离儿，如果干爹没记错的话，你才差不多三岁吧？”萧天强忍住震惊，问道。

　　“是的呢！”

　　离儿点了点小脑袋，“离儿三岁了呢！”

　　三岁的先天三花境！

　　虽然仅仅是三花境前期，可要是让其他人听到的话，将会引起多大的轰动？

　　“我的这个干儿子，到底有多逆天啊？”

　　萧天很想咆哮，可却被理智给压了回来。

　　“干爹，你可算是来了！离儿都等你等得好辛苦呢！”小家伙环抱住萧天的脖子，喃喃着说道。

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天一怔道，“怎么？你这小家伙知道干爹要来？”

　　“是啊！离儿遇到危险了，干爹怎么会不来呢？嘻嘻……离儿相信干爹的呢！”小家伙快速的点着脑袋，一副理所当然的样子。

　　“告诉干爹，谁说干爹一定会来的？”萧天好奇的问道。

　　“是奶奶呀！”

　　离儿眨着大眼睛，“难道不是干爹请奶奶来教离儿的吗？”

　　“哦，对，是的！”

　　萧天故作出一副才想起来的样子，脸上带着无尽的笑容，“是干爹忘记了！”

　　这个奶奶，让萧天很是怀疑！

　　看离儿的样子，对她应是十分信任的，只是萧天不知道到底是什么人。

　　“奶奶穿紫色裙子好漂亮呢！离儿除了干爹和干妈，还有芷晴姐姐和灵儿姐姐之外，就最最喜欢奶奶了哦！”小家伙如是说道。

　　“紫色裙子……”

　　萧天一怔，忽然猜到了离儿口中奶奶的身份，多半就是那个神秘的紫姨了。

　　可如此一来，萧天就越发觉得疑惑，这个紫姨到底是什么人，为什么屡次三番的都要在暗中帮助自己？还有，紫姨当初为什么要针对萧家，似乎是为了报仇？可又是为了谁报仇呢？

　　萧天隐隐有种猜测，如果真正知道了这些，知道了紫姨的真正身份，那么将会给他的人生带来一次天翻地覆的巨大改变！

　　只可惜，紫姨太过神秘了，让萧天根本无法当面询问！

　　“干爹，干爹……”

　　看着萧天有些失神的样子，离儿在他怀中不断的晃动着他的脑袋。

　　“啊……怎么了？”

　　萧天回过神来问道，而此时在他面前已经围满了七个小孩子，有男有女，最大的不超过五岁。

　　这七个小孩子，正用好奇的大眼睛打量着萧天……

　　“干爹，我要下去！”离儿说道。

　　随即，从萧天怀中一跃而下后，离儿如小大人似的背着双手，朝萧天说道，“干爹，这些都是我的手下哦！”

　　“手下？”

　　萧天一怔，苦笑不已，“小家伙，你这都是跟谁学的啊？”

　　萧天真心觉得自己这个干儿子简直达到了逆天的程度……

　　三岁的三花境前期，其他寻常小孩子三岁的时候怕是连修炼是怎么回事都不知道，而且也不可能像离儿那般说话之时条理分明，虽然言语中依旧有着小孩子的那种口气，但却却几乎和成人没什么区别。

　　心思缜密，竟然知道收拢手下，看那七个小孩子对离儿的态度，似乎还真的是以他为首。

　　除此之外，还有离儿似乎看上去没有一点悲伤的情绪。

　　按理说，如果从现在的离儿心性来说，被灭了满门的话，不可能表现的如此情绪……

　　“难道这其中还有什么我不知道的事情？”

　　萧天皱了皱眉，心思颇有些沉凝。

　　但不管如何，如今能够找到离儿就已经算是很不错的了。

　　“干爹，我们什么时候回家啊？我不想在这里了！这里都是坏人！”离儿脆脆地说道。

　　“一会儿就走！”

　　萧天笑呵呵地回道，随即眼珠子一转，又问道，“离儿，告诉干爹，你还记得爸爸妈妈吗？”

　　“爸爸妈妈？”

　　听了萧天的问话，离儿忽的小眉头皱了皱，歪着脑袋想了一会儿，摇头道，“不记得了！奶奶说，是大坏人之前打了离儿，让离儿失去了以前的一些记忆呢！只有离儿变得强大了，记忆才能恢复呢！”

　　“失去记忆……”

　　萧天忽然明白那个神秘紫姨的用意了。

　　毕竟离儿只是一个小孩子，让他背负那么多血仇，对他的成长的确极为不利！

　　而将来如果他长大了，这些记忆恢复的话才不会对他造成什么太致命的影响，而那个时候，以萧天的性格早已经为司空家族报仇，也不用再担心离儿会为了报仇有什么生命危险！

　　此时此刻，萧天不得不承认神秘紫姨所想的确非常深远，也确实是站在他的角度去帮他！

　　如今萧天真的有种迫切去见神秘紫姨一面的强烈冲动！

　　“紫姨，你到底是什么人？”

　　萧天心内轻叹了一声，而后这才勉强收拾了一下心神，将离儿重新抱在怀中，柔声道，“小家伙，我们现在就要离开这里了！你的这些，呃……手下怎么办呢？要不要一起？”

　　“当然要啊！”

　　小家伙毫不犹豫的点点头。

　　“好吧！”

　　萧天也没有多说什么，便是颔首道，“你可要管好他们哦！跟在干爹后面乖乖的，知道吗？”

　　“嗯！离儿知道！”

　　说着，离儿便再次从萧天怀中跳下去，跑到七个小孩子面前，大声说道，“你们以后要乖乖的跟着我，知道吗？最最主要的是要听干爹的话！谁要是不听话了，我一定不会饶了他的！”

　　“大哥，我们知道！”

　　七个小孩子不管男女都乖乖的点着脑袋，眼中有着明显的依恋！

　　那是对离儿的依恋！

　　萧天看到这一幕，不由得再次被震住了，就连趴在他肩上的小叽也是如此。

　　“其他院子，是不是还有小孩子？”萧天扭头朝尤哲问道。

　　“有！”

　　尤哲点点头，回道，“这里总共有八个院子，每个院子都有各八名孩子，总共六十四名！”

　　“六十四名……是不是都安全的？”萧天摩挲着下巴，问道。

　　“是！每一个都身体健康，没有一点受伤！”尤哲回道。

　　“看来，必须要一起带走才行！”

　　萧天深吸一口气，虽然他不知道血月到底拿这么多孩子做什么，但每一个孩子身后肯定都有如离儿一般的血海深仇。

　　“绝对不能给血月留下任何一个孩子！一定要全部带走！”

　　萧天做出了决定，沉吟着又问道，“那这里的负责人是血月左使？”

　　“是的！”

　　尤哲毫不犹豫地回道，“左使负责，两位护法看守，只是如今左使并不在这里，而那两名护法已经被您斩杀！”

　　“哦？是华文和华武他们？”

　　“就是他们！”

　　“那左使去了何处，什么时候回来？”

　　“这个不清楚！不过据小人所知，左使此次离开应该要一段时间，说是有什么要紧的事情去办，而且还是血月主上亲自吩咐的！”

　　“那这么说，这里暂时算是安全了？”

　　“应该是吧！小人也不敢万分确定！”

　　听到这里，萧天不禁轻声一叹，“罢了，为了以防万一，也不能耽搁太久！”

　　“离儿……”

　　萧天叫道，小家伙顿时蹬蹬蹬的跑了过来，“干爹，有事吗？”

　　“咱们可能要等一会儿再走了！”

　　萧天轻声道，看着离儿有些失望的眼神，柔声继续道，“这里还有其他的小朋友！离儿想不想把他们一起救出去啊？”

　　“当然想咯！”离儿毫不犹豫的点头。

　　“所以说，干爹必须要找人来帮忙，不然干爹一个人可带不走你们那么多呢！”

　　“那……好吧！”

　　离儿咬了咬手指头，蓦地抬眼道，“那干爹，离儿把他们全部收作手下，好不好？”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天表情变得有些古怪，这小家伙似乎还真的当老大当起瘾儿了。

　　“好不好嘛……干爹……”

　　见着萧天没有立刻答应，小家伙立时抱住了他的大腿，撒娇道。

　　“好！好！”

　　萧天连连点头，朝尤哲道，“离儿是你的小主人吧？”

　　“是的！”

　　“好！那你带着他去其他院子吧！务必要安抚好所有的小孩子！要是有任何差错，本少拿你是问！”

　　“是，小人明白！”

　　尤哲毫不犹豫的点头。

　　“小主人，我们走吧！”

　　尤哲头前带路，带着兴奋不已的离儿，以及他此时的七个小手下便朝其他院落走去，不多时萧天便可以清晰的听到来自其他院落的声音，都是小孩子的，显得有些喧闹。

　　但不得不承认，小孩子的声音即便再闹，却也有种让人心旷神怡之感。

　　“唔……”

　　很快，萧天面色沉凝了一些下来，自语道，“通知什么人呢？唔……既然这里是在北域，那就请外公派人过来吧！带走小孩子后，也要将这里全部摧毁，绝对不能给血月留下一草一木！”

　　想法既定，萧天便拿出了传信玉符联系端木青云，通过玉符萧天很快将这里的一切告知，端木青云听了也是勃然大怒！

　　六十四名小孩子，也就意味着有六十四个家族被灭了满门！

　　血月所做的这一切，简直就是天地不容！！


第1131章 重归端木族地！

　　“外公！”

　　大概半个小时之后，端木青云竟然是亲自带人过来了，萧天见到后立刻上前迎接。

　　“天儿，你可是办了一件大事啊！”

　　端木青云环视周围，朗声笑道，言语中很为萧天感到骄傲。

　　“外公说笑了！”

　　萧天笑了笑，正色道，“为了以防万一，咱们还是快点走吧！这里总共有六十四个小孩子，必须要尽快转移！”

　　“好！”

　　端木青云点点头，正欲要再说什么的时候，离儿带着小孩子们齐刷刷的跑了过来……

　　大眼睛眨呀眨的，长长的睫毛如同小刷子似的，看着端木青云，脆脆的问道，“老爷爷，你是谁呀？”

　　“小家伙，叫什么老爷爷？”

　　萧天没好气的在离儿脑袋上轻轻弹了一下，道，“你应该叫太外公才对，知道吗？”

　　“哦！太外公好！我叫离儿，是干爹最最可爱的干儿子哦！”离儿点点脑袋，宛如小大人般地说道。

　　“离儿也好！真乖！”

　　端木青云笑着俯身将小家伙抱了起来，在他脸上亲了一口，让离儿咯咯直笑，而此时站在端木青云身后的数十个端木家族之人也是纷纷面色变得有些怪异……

　　他们何曾见过，一向严肃的家主露出如此温和的神色？

　　离儿的这一声太外公，也奠定了他的身份！

　　有了端木青云的认可，离儿必定将会成为端木青云的小太子！

　　“离儿，和太外公说说，在这里有没有被那些坏人欺负啊？”端木青云柔声问道。

　　“没有呢！离儿可是很聪明很聪明的哦，又有奶奶和干爹在，谁能够欺负我呀？”

　　离儿仰着小脑袋，哼哼的道，“奶奶都说离儿是天才的呢！”

　　“奶奶？”

　　端木青云闻言一怔，朝萧天问道，“天儿，你娘来这里了？”

　　“不是我娘！”

　　萧天苦笑道，“外公，这个等会儿再说！现在咱们还是快点离开这里！”

　　“好吧！”

　　端木青云搞不明白这里面到底是什么意思，只能点点头，又道，“离儿，愿不愿意跟着外公走啊？”

　　“干爹要一起吗？”离儿没有立刻回答，而是眨着大眼睛反问道。

　　“当然！”

　　“那就要哦！离儿才不和干爹分开了呢！离儿还要去见月灵妈妈，裳儿妈妈，怡儿妈妈，噢噢，好像还有云儿妈妈！对了对了，离儿最最想见的是芷晴姐姐和灵儿姐姐哦！”

　　小家伙掰着手指头说着，说一个人便点一下头的可爱模样，让众人看的不禁一阵莞尔。

　　“好，好！到时候你就会见到了！咱们先走吧！”

　　端木青云笑着应道，很快便让每一个端木家族之人带上两个小孩子，再加上萧天与尤哲，一同离开了这个山谷，朝着端木族地所在的方向急速飞去……

　　因为人太多的缘故，不能使用瞬移！

　　否则因为瞬移引起的空间波动而造成了什么混乱，那后果必将不堪设想，最主要的一点，端木青云带过来的人中还有并非圣域的人，他们就算想用瞬移也是不可能的！

　　……

　　“哇……这里好漂亮哦！”

　　当众人回到端木族地的那一刹那，离儿便是睁大了大眼睛，满是兴奋的望着周围。

　　其他六十三名小孩子也是如此，一个个兴奋不已，在周围跑来跑去，如同欢乐的精灵似的，不过因为这里是陌生地方的缘故，他们都没有跑得太远，基本上就是在萧天他们周围活动……

　　“离儿，把你的手下都召集起来，等咱们安顿好了再去玩儿！”萧天如是说道。

　　“好的呢，干爹！”

　　离儿点了点小脑袋，而后飞快的将所有小孩子全部聚拢在了一起，在离儿那小大人般的声音中，他们都显得颇有秩序，倒是让端木青云以及其他人眼睛一亮……

　　“天儿啊，你这干儿子可不简单！将来长大了，说不定又会是一方领袖般的人物！”端木青云赞道。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑并未多说，眼中有着明显的喜色。

　　“要不，让离儿以后就在我这里住下？”端木青云问道。

　　“这个我可做不了主！”

　　萧天摇摇头，笑道，“还是让那小家伙自己去选吧！”

　　萧天抚摸着怀中的小叽，似有深意的望了自己外公一眼，他多少也能猜到一些老人家的想法！

　　只可惜，萧天说实在的，并没有将离儿留在这里的意思！

　　司空家族已经没了，他萧天有义务亲自将离儿培养成人，否则如何对得起九泉之下的司空少阳和周薰二人？

　　“你啊……”

　　端木青云笑着拍了拍萧天的肩膀，而后这才带着大家一同进入到了真正的族地，这里不过只是在外围而已！

　　很快，大家全部都进入了族地内部！

　　所有小孩子在离儿的领导下，没有显出任何的混乱，一个个都很是安静，虽然很好奇周围的一切，可他们却都乖乖的跟着队伍前行，倒是显得进退有序，颇有章法。

　　周围不少端木家族的人见了这样奇怪的队伍，也是纷纷侧目，即便有端木青云长时间的威压，但他们仍旧很好奇的打量着，尤其是那数十个小孩子更是引来了许多人的特殊关注，甚至其中好些女孩儿更是流露出了无比喜爱的神色！

　　来到较为里面，端木青云似乎在之前就已经准备好了，这里有八个新建的院落，四周的环境也显得万分清幽，倒是颇有一种静谧之美。

　　“天儿，你看让他们暂时住在这里，如何？”端木青云问道。

　　“很不错了！”

　　萧天笑着点头，随即招来离儿，说道，“离儿，让你的手下都先去休息！这里和之前那里差不多，你应该知道怎么安排的吧？”

　　“当然知道咯！就让他们八个人一起住一个院子呗！”离儿果断的点着小脑袋。

　　“行！去吧！”

　　萧天笑呵呵的摆了摆手，看着所有小孩子在离儿的话语中，分别走入各自的院落房间，井然有序，让萧天和端木青云的脸上都不禁露出了笑容。

　　“尤哲，是吧？”忽的，萧天扭头朝身边的尤哲道，“你既然是离儿的下人，那你也在这里暂时住下吧！”

　　“是！”

　　尤哲恭声应诺，没有丝毫的违背。

　　随即，端木青云又专门找人给孩子们做饭，做新的衣裳，以及在院子周围的空地上建造起了一些玩耍的地方，不到两个时辰的功夫这里又变了一个样，宛如游乐园一般，让小孩子们都是欣喜异常，哪怕离儿这个小大人也是眼睛放光……

　　“差不多了！”

　　萧天满意的轻轻颔首，沉声道，“外公，那个山谷现在怎么样了？”

　　“已经被人全部毁掉，连山谷都没了！”

　　听了萧天的问话，端木青云当即笑道，“这下血月的人恐怕要心痛好一阵子！对了，天儿，你还没有告诉我，离儿口中的那个奶奶到底是什么人？”

　　“其实我自己也不是很清楚！”

　　萧天苦笑着摇了摇头，回道，“不如这样吧，外公！等我把事情全部弄清楚了，再来告诉您，如何？”

　　“你小子……还跟我玩儿保密这一套！”

　　端木青云笑道，“也罢！那就依着你便是！不过，如果有什么事情的话，千万要和外公说！”

　　“嗯！外公放心，我明白的！”

　　萧天点点头，顿了顿后道，“对了，外公，我让您暗中保护我的人带回来的那人怎么样了？”

　　萧天所说，自然是白阳门的白贵，董强以及白贵的夫人苏玲了。

　　“你交代的事情，外公能不用心吗？”

　　端木青云戏谑笑道，“放心吧！我已经安排他们住下了，当然只能是在外面！毕竟他们不是咱们自己人！而且，那个苏玲的情况有些奇怪，或许要用一点时间！”

　　“……”

　　萧天哭笑不得的望了一眼外公，随即颔首道，“那行，我等会儿就先去看看他们！毕竟白贵对我救出离儿也有不小的帮助，也算是立了一大功的！”

　　“随你吧！”

　　端木青云耸了耸肩，继续道，“你是打算在这里住下，还是去你的院子？以前你住的那个院子，我都还给你留着！”

　　“就在这里吧！”

　　萧天笑了笑，道，“等苏玲的事情解决了，我还要带着离儿回去，月灵她们都在等着呢！”

　　“你小子……算了，反正你看着办吧！”

　　端木青云其实真的很想让离儿留下，但看萧天的样子，他知道再多说什么也是无用，所以干脆也就不说了。

　　很快，端木青云摇头晃脑的走了，他毕竟是端木家族的家主，平时事务繁忙，根本不可能专门抽出太多的时间。

　　能够亲自带人去极北之地的雪月森林，已经算是非常不错的了！

　　“干爹，干爹……”

　　就在这时，离儿忽然从院门缝隙中伸出脑袋，朝萧天不断的脆脆叫着。

　　“怎么了？”

　　萧天走入院落，笑道，“我的乖儿子，想和干爹说什么？”

　　“干爹，我们都决定要跟你一起回去的哦！”

　　离儿应该是听到了之前萧天和端木青云的说话，仰着脑袋说道，“离儿要带着他们一起走的！作为他们的老大，我不能将他们丢在这里不管呢！”

　　“……”

　　看着小家伙那一副大人的模样，萧天哭笑不得，揉了揉他的脑袋，颔首道，“好！只要离儿愿意，就没问题！不管离儿想做什么，干爹都同意！”

　　“耶……太好了！”

　　小家伙一下子蹦了起来，而此时在这院落中的其他七个小孩子也是纷纷露出了笑容，显得很是开心。


第1132章 白贵的犹豫，再见萧慧！

　　“萧少！”

　　端木族地外，一处碧水青山中的院落门口，当萧天来到这里的时候，白贵和董强便第一时间见到了他，此二人顿时显得十分恭敬。

　　萧天的身份，容不得他们有丝毫的怠慢！

　　更别说，如今苏玲的事情，即便端木家族已经做好了安排，但如果他们要是让萧天有一丝一毫的不满意，恐怕这些安排也必将会全部取消，这对他们来说可不是一件好事！

　　“行了，不必多礼！继续说吧！”

　　萧天摆了摆手，而后抚着怀中小叽那柔顺的毛发，当先进入了院内。

　　两人紧随其后，相继在院内坐下。

　　“来到这里觉得怎么样？有没有不适应的地方？”萧天接过白贵倒的茶，笑着问道。

　　“还好！”

　　白贵点点头，说道，“一切都很好！没有什么不适应的！毕竟来这里，也不是为了享受！”

　　“呵呵……放心吧，我刚才已经问过外公了，贵夫人的情况一定可以解决的！”

　　萧天哪里不明白白贵话语中的含义？当即便是笑着说道，“还有啊，你们就先安心的在这里住下！我之前已经和你们说过，贵夫人的情况有些复杂，需要一定的时间！”

　　“嗯，我们明白！这也要多谢萧少您！”白贵点头应道。

　　“哦，对了！”

　　萧天恍然一般的道，“我这次除了来看看你们之外，还有一件事要和你们说，那个血月在极北之地的据点已经被毁了，在那里的所有血月之人全部被灭，一个不留！还有就是以前你见过的那个血月护法也被杀了，只要能够让贵夫人恢复正常，那么以后就不会再出现什么问题！”

　　顿了顿，萧天又看了一眼白贵，淡淡的继续道，“当然，前提是你们千万不能再和血月的人进行接触，否则本少也不敢保证是什么后果！”

　　“萧少说的是！我们都记住了！”

　　白贵连忙点头，苦笑道，“有了这件事情，我也多少知道一些！我保证，以后不会再有了！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，随之沉吟了一会儿，一手抱住小叽，另一手的食指在桌面上轻轻敲了敲，这才开口问道，“白门主，如果等贵夫人恢复了，你有何打算？”

　　“打算？”

　　萧天的问话让白贵怔了一下，“萧少您这是何意？”

　　“呵呵……白门主不要误会，本少并无什么恶意！”

　　萧天笑了笑，说道，“本少的意思是说，毕竟白门主和血月的人打过一些交道，虽然我不知道他们为什么会选择对你夫人下手，但其中肯定有我们所不知的缘由！或许……将来他们还会在找上你们，到那时恐怕会有一些不好的事情发生啊！”

　　“……”

　　不得不承认，萧天说的极有道理。

　　所以这一刹那，白贵和董强两人的神色俱是瞬间大变，显然想到了以后有可能遇到的状况！血月之强，连萧天这个邪少都很是顾忌，更何况他们只有百来人的小门派？

　　一旦真的被血月盯上，那白阳门上下怕是必将再无任何的活路可走！

　　“萧少，既然你如此说了，不妨说下去吧！”

　　深吸一口气，白贵如是说道，他的那双眼眸中闪烁着阵阵睿智的光芒。

　　“一条路！加入端木家族，成为端木家族的外围势力！”萧天淡淡的道。

　　“加入端木家族？”

　　如果是被其他小型门派听到，这无疑是一件飞上枝头变凤凰的天大好事！成为端木家族这个五大巅峰家族之一的外围势力，是许多人连求也求不到的！

　　董强听了之后顿时狂喜不已，差点直接脱口答应。

　　可白贵却是在惊讶的同时，眼中闪过一抹疑惑，凝声问道，“萧少此言何意？我白阳门不过是一个百来人的小门派而已，不知什么地方竟然能够让萧少您看重？再者，为什么是加入端木家族，而非您的邪煞门呢？”

　　“白门主果然不同常人啊！”

　　倒是没有因为白贵的质疑而有所生气，萧天笑了笑道，“白阳门什么的，本少并不会放在心上！不是本少夸口，你们百来人而已，随手可灭！”

　　“但是，本少一来的确是想利用你们去抓住血月其他人的尾巴，或许这对你们来说有些不公平，但你们却无从选择！因为你们早就已经被盯上了！”

　　“最主要的是，你们如果能够成为端木家族的外围势力，血月想要对付你们也势必会有所迟疑！他们血月虽然很强，甚至可以说超过了五大巅峰家族任何一个，可实际上他们却是过街老鼠，一旦暴露出来，必定会遭受到整个天域的联合打击！”

　　顿了顿，萧天淡淡的继续道，“你们其实也没有更好的选择！所以，我希望白门主能够答应！我可以说服外公给你们不错的条件，虽然是什么我也不敢保证，但我唯一可以确定的是，加入端木家族绝对会比你们现在更好！”

　　“门主……”

　　董强期待的看着白贵，很希望白贵立马答应下来。

　　“萧少……”

　　白贵深吸一口气，继续道，“我如果成了端木家族的外围势力，需要做些什么？我的意思是，除了血月！”

　　“并不需要额外付出，甚至每年的上贡，我也可以做主给你免掉！”

　　萧天淡淡地回道，“唯一的就是忠诚！平日里，你们自由发展，端木家族也会给你们提供一些资源！但是，当需要用到你们的时候，你们必须毫无保留的全力付出！”

　　“另外，我还可以答应你们，在端木家族的所有外围势力中，你们直接对我外公负责！端木家族的命令，你们只需要听从我外公或者我的即可！”

　　不得不承认，萧天的确给了白贵的白阳门极大的优渥，甚至许多内门弟子也根本不可能有这样的对待！

　　直接向家主负责，这是绝对的心腹才能有的待遇！

　　白贵没有立刻答应，而是低头沉思起来，他脑海中各种念头不断转动，比较着各方面的得失，甚至于还在思忖，若是血月真的找上了他后他能有何应对之法？

　　萧天并没有再次催促，端起茶杯轻轻的喝了起来，时不时的抚过小叽那柔顺的毛发，显得万分惬意。

　　反而是董强显得极为心动，他倒不是说想要攀上端木家族这根高枝，在他的心中的确是很希望白阳门能够变得更加强大，而加入端木家族，成为其外围势力，无疑是最快捷的一条道路。

　　再加上萧天的保证，如今对于整个白阳门来说，这无疑是一件有百利而无一害的事情！

　　终于，在萧天喝完一杯茶后，白贵重新抬起了头，正色道，“萧少，不是我不识抬举，而是现在我夫人他这种状况，我没办法立刻答应您！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，他知道白贵所说只是一个借口，他心中还是多少有些顾虑！

　　“行，那就请白门主好好的考虑几天，咱们不急！”

　　萧天笑道，“当然，请白门主放心！不管你答不答应，贵夫人的事情一定会得到圆满解决！这毕竟是本少之前就已经答应了你的事情！”

　　“谢谢萧少！”白贵脸上露出了感激。

　　“那好！我就不打扰了！”萧天放下茶杯，起身朝外走去。

　　“我送您！”

　　在白贵和董强的相送下，萧天很快离开了。

　　“大哥，你怎么不答应？那么好的条件，你……”

　　“行了！我想想吧，这恐怕没那么简单！咱们那么点人，萧少凭什么一下子就看中咱们？”

　　“……”

　　远远地，萧天虽然没有故意去监听，但多少也能听到一些，让他不禁无奈的摇摇头！

　　说实在的，之所以萧天那么安排，的确是想要利用白贵和他的夫人来试探一下血月的反应，但这么做也是为了他们好，诚如刚才萧天所说，既然血月都已经盯上了白阳门，盯上了他们，那么就算灭掉了雪月森林的据点，但血月的人必定依旧会找上他们，不过只可能是换一个人而已……

　　“算了，看白贵自己的选择吧！”

　　萧天耸耸肩，倒是没有什么失望。

　　“天哥？”

　　就在这时，一个惊讶的女声从不远处传来，萧天扭头望去，却也是同样有些讶异，因为他竟然见到了萧慧。“咦，慧儿，是你啊！”

　　萧天笑着朝萧慧走去，虽然之前的确他们之间有过一些不好的事情，可后面都完全说开了，尤其在萧家族地的时候，他和萧慧的关系也算是非常不错！

　　萧慧的确傲娇了一些，但知道萧天的身份，以及见到萧天在萧家族地内的表现后，萧慧也的确是将其当成了亲弟弟对待，很是讨人喜欢的一个妹妹，连她的那种傲娇都减少了很多很多。

　　“天哥，真没想到会在这里遇到你！”

　　萧慧欣喜万分，直接挽着萧天的胳膊，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“是啊！我也没想到！”

　　萧天点点头，不过紧接着更是狐疑道，“对了，慧儿，你怎么会在端木族地的？莫非是家里有什么事情让你来这边？”

　　“呀……”

　　听了萧天的问话，萧慧后知后觉般的轻呼了一声，随即整张俏脸都变得有些通红，露出了一种小女人般的妩媚姿态……

　　“慧儿……”

　　然而，正在萧天面露古怪的时候，一个熟悉的男声由远及近的急速传来，让那萧慧立时又是一声轻呼，那本来就已经通红的俏脸更是如同熟透了的苹果似的，简直羞涩到了极点。


第1133章 萧慧与端木图，父母到来

　　一道壮硕的身影从远及近，飞快的来到了萧慧身边，然而此人原本激动兴奋的表情，在见到萧慧身边的萧天之时，却是瞬间变得无比尴尬，挠了挠头后又张了张嘴，不知道该说些什么。

　　他不是别人，正是当初去到邪煞门，向萧天讨要三色天灵果，说是要给萧家某个女子，也是萧天未来嫂子的端木图！

　　“呃……图哥，慧姐，你们这是……”

　　目光在讪讪的端木图以及羞涩的萧慧身上掠过，萧天的脸上忽然浮现出了一抹戏谑的笑容。

　　“臭天哥，你那什么眼神？”

　　萧慧羞急了，伸手便在萧天腰间掐了一圈，娇嗔不已。

　　“痛！慧儿，痛啊！”

　　萧天急忙跳了开去，擦着被掐的地方，苦笑不已。

　　“哼！谁让你笑话我的？”

　　萧慧没好气的朝萧天丢出一个白眼，随即又恨恨的瞪着端木图，“臭木头，没看到我被欺负了吗？你还不快点给我揍他？”

　　“啊？慧儿，我，我……”

　　听了萧慧的话，端木图顿时脸色一垮，“我打不过他啊！”

　　“哎呀……你，你笨死了啦！”

　　萧慧不甘的跺了跺脚，尤其看着萧天现在那依旧满是戏谑的脸色，更是娇嗔着满是不依。

　　“好了好了，不逗你们了！”

　　萧天无语的摇摇头，说实话，他真心想不明白，端木图和萧慧是怎么走到一起的。

　　不过不明白也就不明白吧，只要他们俩人在一起能够幸福也就是了。

　　“哼！”

　　萧慧傲娇的撇撇嘴，在端木图有些讪笑的神态下，她径直走过去挽着端木图的胳膊，朝萧天娇哼道，“我们就是在一起了，怎么样嘛？哼！臭天哥，讨厌死了！！”

　　“好吧好吧，你们赢了！我恭喜你们！”

　　萧天苦笑不已的又是一阵摇头，倒也没有再继续戏弄下去。

　　“这还差不多！”

　　萧慧如同高傲的孔雀一般扬着头，随即又道，“话说回来，天哥，你怎么会在这里？你不是应该在你的邪煞门吗？”

　　“哎……说来话长，以后再详细解释吧！”

　　萧天叹了一口气，道，“别说我了，你这次跟着图哥一起过来，该不会是见家长的吧？”

　　萧天的话，让萧慧本来已经恢复了一些的俏脸再次变红，而那端木图也是有些断断续续，如同结巴似地说道，“你别误会，我……我们不是……”

　　“是又怎样？”

　　没等端木图说完，萧慧伸手在他腰间一扭，而后双手叉腰的瞪眼娇叱道，“臭天哥，莫非我要做什么，还要先向你汇报不成？哼哼！”

　　“得儿，当我没问！”

　　萧天又是一阵苦笑，让萧慧更是得瑟，一个劲儿的朝萧天直瞪眼，一副娇嗔万分的样子。

　　“那什么，我不打扰你们了！”

　　萧天忙道，“你们爱做什么做什么吧，我还有事！”

　　继续留在这里，不仅成了电灯泡，更是要被萧慧继续的傲娇对待！

　　萧天可不想这样，还不如早点溜走为妙。

　　“站住！”

　　当萧天正要走的时候，萧慧蓦地上前，双手张开的挡在了他的面前。

　　“呃……怎么了？”萧天苦笑不已的看着萧慧，尤其看着萧慧眼中的戏谑光芒，不由得心内生出一种不妙之感。

　　“就打算这么走了？”

　　萧慧上下打量着萧天，嘴角露出一抹狡黠，“咱们这么久没见了，难道你这个当哥哥的不想和妹妹我多聊一会儿？莫非……你在暗地里又给我找了一个嫂子？”

　　“你是我妹妹不假！”

　　萧天嘿嘿一笑，目光在萧慧和端木图两人身上掠过，忽的轻笑道，“可我想用不了多久，我是不是得叫你一声嫂子了？对吧？”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　端木图此时显得无比憨厚，他大脸上满是笑容，而那萧慧却是俏脸再次一红，“臭天哥，你，你胡说什么呢？”

　　“嘿嘿……是不是胡说只有你们自己心里最清楚！”

　　萧天依旧坏笑道，“我看啊，应该已经离的不太远了！哈哈……”

　　“你还敢说，还说？还笑话我！”

　　萧慧红着脸大叫不依，连连朝萧天伸手，可萧天却是急忙躲闪，大笑声传遍开去，让周围不少人都纷纷侧目相望。

　　“哈哈……不和你们说了，我先闪了！图哥，我佩服你的勇气，哈哈……”

　　大笑中，萧天展开身法很快的消失在两人面前，远远的声音传来，让萧慧很是不甘的在原地跺了跺脚。

　　“臭木头，你还在那傻笑什么？还不快走？”

　　感觉着周围目光的注视，萧慧娇嗔着一把拽过端木图的手，便快速的朝人少的地方跑去，让周围不少人脸上都露出了善意的笑容……

　　跑远一些后，两人这才停下。

　　萧慧没好气的掐着端木图的手臂，嗔怪道，“臭木头，刚才你怎么什么话都不说，就看着我被臭天哥笑话，是吧？”

　　“那啥，我不是不知道该说什么吗？”

　　端木图挠了挠头，随即疑惑道，“对了，慧儿，刚才他说佩服我的勇气，这是啥意思？”

　　“你，你……”

　　听了端木图的问话，再看着他那很是正经询问的样子，萧慧也不知道是气的还是害羞的，狠狠的在原地跺了跺脚，嗔道，“死木头，笨木头，你还问这个？信不信我再也不理你了？气死我了！”

　　“不要啊，慧儿！我……我不问了还不行吗？”

　　端木图急忙拉住萧慧的小手，哭丧着脸道，“你不理我，我可怎么办啊？”

　　“哼哼！你个笨木头！还不快走？”

　　“好好！走，走！”

　　端木图连忙紧紧拉着萧慧的手，一副陪笑的模样，好一会儿才让萧慧露出了笑颜！看他们的样子，倒是挺般配的。

　　……

　　转眼，萧天来到端木家族这边已经过去了两天的时间。

　　他专门向凌月灵她们汇报了一下安全，而后又将白阳门那苏玲的事情简单说了一遍，至少要等事情稍微得到了解决再回去，而找到离儿的消息，也让几女她们兴奋不已！

　　至于是否白贵真的是否能够带着白阳门上下加入端木家族，萧天有绝对的把握！除非白贵真的想眼睁睁的看着白阳门被血月灭掉，否则这是他唯一的选择！

　　这日，正当萧天在陪着离儿玩耍的时候，有人来请他，说是家主有请！

　　至于是什么事情，此人也不知道，萧天只能让离儿乖乖的玩耍，而他则在这人的带领下，去到了现在端木青云所在的一处清幽花园中……

　　“萧少，家主就在里面！您请！”

　　“好的，你去吧！”

　　萧天点点头，待得此人躬身离开后，他这才揣着疑惑朝花园里面走去。

　　这个花园不算大，最中间有一个湖泊，而此时湖泊上面的亭子内却是坐着三人，除了端木青云之外，其他两人赫然就是……萧禹与端木蓉！

　　“老爹，老妈？”

　　萧天一怔，快步走入亭子内，“你们怎么忽然回来了？”

　　“怎么？我回来还需要向你提前说一下？”端木蓉秀眉一扬，问道。

　　“呃……哪儿啊！我这不是关心您和老爹吗？”

　　萧天讪讪笑着，快步走到端木蓉身边坐下。

　　“天儿，外公在这里，不得无礼！”萧禹肃然轻斥道。

　　“没事没事！”

　　端木青云当即捋着胡须，摆手笑道，“就是天儿这种直爽的性子才让人喜欢！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　萧天咧嘴一笑，让萧禹看的哭笑不得。

　　他是二十多年以来，第一次正式以女婿的身份上门拜访，自然各方面的自我要求都很高。

　　原以为，会因为以前的芥蒂，让端木青云这个老岳丈对萧天颇多意见，而如今真正见到之后，却是让萧禹长长松了一口气。

　　他真的不想闹出什么矛盾。

　　“天儿，我可是听说你又给为娘找了一个干孙子？”端木蓉轻笑道，“怎么没带他一起过来让我见见？”

　　“一会儿就去！离儿很乖的，我想娘您见了一定会很喜欢！”

　　萧天呵呵一笑，心内却是有些古怪，还不是因为离儿太过逆天的妖孽了？

　　三岁的小孩子，不仅成了六十三个孩子的大哥，而且管理方面也和成人没什么区别，更主要的是离儿本身的资质简直就是一个妖孽，虽然萧天并不清楚他修炼的是什么功法，但这几日以来的进步却是让他震惊万分……

　　甚至萧天有时候都在想，如果再让离儿这么下去，恐怕还不用等到他成年，就将会拥有圣域的实力了！

　　如果让外人知道这些，怕是都恨不得将离儿抓过去，直接扒开看看到底是什么妖孽……

　　一家子坐在这亭子内，说着一些无关痛痒，但却十分温馨的话语，时不时的听着萧天描述一些他在邪煞门的事情，让萧禹脸上笑容更甚，只是萧天却敏锐的发现，自己父亲的双眸深处，却是有着一缕古怪……

　　“对了，老爹，你接下来打算和我妈去哪儿？”

　　萧天忽然问道，“你们总不可能就这么想在萧家或者端木家族的族地定居下来吧？”

　　“我们打算继续在天域中游玩游玩！”

　　萧禹笑道，“之前回了萧家一趟，现在就是专门过来看看你外公他老人家，然后就要到处去转转！”


第1134章 悠闲日子，白贵的决定！

　　听萧禹的语气，他还准备和端木蓉一起尽情的去享受二人世界，弄得端木青云和萧天这一老一少都显得有些无语。

　　在无语的同时，萧天却是明白了萧禹言语中的另一番深意。

　　不管是萧禹，还是端木蓉都没有那种争权夺利的心思！

　　端木家族中，端木蓉即便与端木青云早已经化解了十多年间父女的嫌隙，但她毕竟是一个嫁出去的女儿，按照传承有序的某种潜规则，端木家族的将来必定不会交到端木蓉的手中，所以这方面端木蓉是在避嫌。

　　另一边的萧家，萧禹作为如今四长老萧渊的儿子，而萧禹的儿子萧天更是萧家护法，可以说如果他们这一脉想要争夺家主之位的话，成功的可能性将非常大，但萧禹之所以如此选择，也同样是为了避嫌。

　　不管萧家，还是端木家族当中，萧禹和端木蓉都用这种方法来朝长辈或者同辈们表明自己的立场！

　　当然，或许这样会被很多人当做是无所事事，但谁又拿他们有什么办法呢？

　　两人地位本身就不低，再加上他们的结合让萧家和端木家族许久以来的恩怨彻底化解，而又有萧天这么一根纽带，一根妖孽般的天才纽带在其中，谁又敢对他们两夫妇多说什么？

　　只是，以他们的性格并不想参与这种无来由的纷争，所以才会选择这样，当然萧禹和端木蓉他们也的确是想好好地游玩一番，为的就是补上那十数年时间没在一起的欢乐日子……

　　“对了，老爹，你听说过飞雪山庄吗？”萧天忽的问道，眼睛直直的望向自己父亲。

　　“飞雪山庄？”

　　萧禹心里一咯噔，眼睛余光不由自主的瞟了一下身边的端木蓉，却是故作正常的点头道，“当然听说过！不就是你小子和我说的吗？说是飞雪山庄的柳絮柳庄主对你也颇多照顾！”

　　“呃……我说的？”

　　萧天一怔，自己所过这样的话吗？

　　“废话！不是你说的，难道还是我说的吗？”

　　萧禹没好气的哼了一声，随即转移话题道，“天儿，我和你娘那干孙子人呢？还不快点带过来让我们看看？”

　　“哦，好！”

　　萧天狐疑的望了望父亲，却是也没有再多问什么，起身便朝外走去。

　　“禹哥……”

　　端木蓉嘴角似笑非笑，“你很紧张吗？”

　　“没有，哪儿会紧张啊？”

　　萧禹讪讪一笑，端木蓉倒是没有再继续，轻笑道，“行了，你不用解释了，有些事情我应该知道的哦！”

　　“我说，蓉儿，萧禹，你们在说什么呢？”端木青云倒是听得一头雾水。

　　“呵呵……没什么，父亲！”

　　端木蓉抿唇笑了笑，“我和禹哥是在商量，看什么时候去一趟飞雪山庄那边！毕竟人家柳庄主对天儿那么照顾，我们当父母的也应该去表示一下感谢！对吧，禹哥？”

　　“对，对！”

　　萧禹只觉后背满是冷汗，勉强保持住几分镇静。

　　幸好，很快从亭子外的湖泊边上传来了离儿那清脆如铃的笑声，便见得萧天牵着那小家伙正快步朝这边走过来。

　　“老爹，老妈，这就是你们的干孙子，离儿！”

　　萧天牵着离儿重新步入亭子内，向萧禹和端木蓉笑道。

　　“离儿，还不快点叫人？”

　　“爷爷好，奶奶好！我是爸爸的干儿子，也是最最可爱，最最聪明的离儿！”

　　小家伙蹦蹦跳跳的来到两人中间，大眼睛眨呀眨的，很是可爱的道，“爷爷您真帅，连爸爸都比不过呢！奶奶您也好漂亮哦，比月灵妈妈她们都还要漂亮的哦！”

　　这小嘴儿甜的简直让人笑开了花，没见着端木蓉一下子便将离儿抱在了大腿上，一个劲儿的亲着吗？

　　连萧禹都完全被离儿的那种机灵和可爱所吸引，仿佛已经将方才的那种忐忑全部甩掉……

　　接下来，完全成了离儿的主场，在他那甜甜的小嘴中，让第一次见到他的萧禹和端木蓉喜爱到了极点，就如同是真的亲人似的，完全没有一点隔阂。

　　转眼，萧天在端木家族中已经待了七八天的时间，几乎每天都会带着离儿，陪着自己的父母在族地内到处游玩，倒是让那小家伙兴奋到了极点，连晚上睡觉的时候都在想着第二天要去什么地方玩耍呢！

　　总而言之一句话，这七八天的时间十分悠闲，无比惬意。

　　不过在此期间，萧天也关心了三件事！

　　第一，便是雪月森林深处的情况。

　　萧天知道，他们之所以能够那么顺利的将离儿等人救出来，很大一部分原因是因为那个强大的血月左使没在！如果此人在的话，就算萧天能够成功的潜入进去，就算有端木青云亲自带队，也十有七八不会这么顺利成功。

　　有时候，萧天更在想着，恐怕就算是外公端木青云，这位端木家族的家主恐怕都不一定是那个血月左使的对手。

　　就这么简单的想想，萧天都觉得有些寒毛直竖……

　　第二，自然是白贵夫人苏玲的情况！

　　在端木青云的过问下，苏玲的状况一天比一天好，从保证生机不会断绝，到如今除了昏迷之外再无任何异状的过程，让白贵看在眼里喜在心中，他对于苏玲的彻底好转已经有了绝对的信心。

　　只是白贵仍旧有些纠结，纠结于几天之前萧天对他的对话。

　　第三，也是萧天最重视的一件事，离儿的实力竟然又提升了，从三花境前期提升到中期，虽然看似只是小小的一步，可这才七八天的时间啊，这小家伙至于这么妖孽么？

　　重视担忧之余，萧天也在皱眉思索，会不会是离儿的身子有什么问题，可当他趁着离儿熟睡仔细检查之后，却发现一切都很正常，根本就完全没有一点他所担心的现象。

　　三岁的三花境中期，试问谁能想象？

　　所幸，有端木青云的封口令，一些照顾离儿的侍女以及部分知道情况的端木家族之人都被警告，若有泄露便会施行连坐之责！

　　期间，连萧禹和端木蓉也都仔细的检查了一下离儿的身子，最终只能用‘逆天’两个字来形容。

　　……

　　转眼又过去了三日，苏令的状况一天比一天好，而萧禹和端木蓉也离开了端木族地，去实行他们环游天域的计划，不过在临走之前，他们却也给萧天提了一个醒，血月不好对付，让萧天务必要多加小心，他们可不想失去这么一个好儿子。

　　对此，萧天也是满口答应。

　　血月，他很重视，当然萧天也同样很重视自己的性命，若非万不得已，他绝不会有什么举动。

　　这日，正当萧天思忖着自己是否也该离开回去邪煞门的时候，却是忽然听到下人通报，在族地外安顿的白贵有事要说，请他过去一趟。

　　听到这个消息，萧天心中一动，脸上露出了一抹笑容，很快却是单独一人去族地外见到了白贵。

　　“白门主有事？”萧天笑呵呵的问道，“是不是对于本少的建议，白门主已经考虑好了？”

　　“是的，萧少！”

　　白贵果然点点头，凝声道，“请问萧少，之前您所允诺的条件现在是否还依旧有效？”

　　“这个当然！”

　　萧天毫不犹豫的应道，“不过咱们丑话说在前面，若是白门主真的带领白阳门加入了端木家族，那么一切就要以端木家族的利益为先！说简单点，就是绝对的忠心！”

　　“当然！本少可以保证，端木家族绝对不会故意去让白阳门做什么炮灰之类的！”

　　萧天继续道，“另外，如果血月那边的人联系你的时候，希望你能够第一时间告知！切记，不要为了给贵夫人报仇而鲁莽行动，否则你的白阳门上下恐怕后果难以预料！”

　　“我明白萧少的意思！”

　　白贵轻轻颔首，虽然萧天这后面的言语已经带着一丝的严厉，但不得不承认，不管是哪一个家族或者势力中，忠心都是绝对放在第一位的！你可以没有资质，你可以愚蠢，但却绝对不能背叛！

　　背叛者，必将会遭受到最严厉的惩处！

　　这一点，毋庸置疑！

　　一直以来都话很多的董强，此时却是乖乖的坐在一旁，不过他的目光却都一直在萧天或者白贵身上游走，看似平静带着笑容的脸上，却多少都显出几分紧张！

　　他担心，要是白贵不答应的话，萧天这个邪少会不会立刻翻脸？

　　深吸一口气，白贵重重颔首，沉声道，“好！那我白贵现在就带领我的白阳门正式加入端木家族！以后，还请萧少多多照顾！其他的不敢说，我和我手下的人在忠心程度方面还是可以绝对保证的！”

　　“呵呵……好！太好了！”

　　萧天笑道，“那我代表我外公欢迎白门主的加入！白门主放心，只要白阳门上下绝对忠心，我可以保证端木家族绝对不会亏待了你们！”

　　“多谢萧少！”

　　白贵也随之点点头，他终于做出了决定。

　　这几天时间中，围绕在他心上的第二个问题也算是尘埃落定，让他如今觉得自己轻松了不少，不过现在最忧心的还是苏玲的情况！

　　白贵的确看到了希望，但不到最后关头，谁敢保证不会出现什么意外？


第1135章 归途巧遇李若晴！

　　白贵的决定，其实早已经在萧天的意料当中！

　　说实在的，他根本就没有更好的选择！

　　如果白贵不加入端木家族，一点血月的人找上门去，他的结局就已经注定。再者，成为端木家族的外围势力有什么不好的？这还是许多人做梦都想的事情呢！

　　很快，萧天也亲自过去向端木青云讲述了一下情况。

　　对于白阳门的加入，或许是因为有萧天在其中牵线的缘故，端木青云几乎不做任何思考的便答应了下来，只是却提出了一个让萧天怎么也没也想到的要求……

　　其实这个要求很简单！

　　作为北域霸主的端木家族，依附于他们的外围势力不算多，毕竟这其中也有精益求精的缘故！

　　但收纳一个只有百来人的势力，这还是破天荒的第一次！

　　端木青云就要求，以后白阳门直接朝萧天负责，有什么事情都先要朝萧天汇报，至于白阳门所需的一部分修炼资源那些，则全部由端木家族负责供给。

　　换言之，这完全是端木青云送给萧天的一份礼物！

　　只要萧天答应，白阳门今后便可以说已经成了他的私人势力，当然名义上仍旧是隶属于端木家族的！

　　沉思片刻，萧天最终还是答应了下来，毕竟这对他根本没有任何的不利！

　　再者，如果血月真的在以后找上了白阳门，萧天也能够第一时间得知，从而做出及时的安排与针对，不至于让血月的人太过嚣张！

　　直至现在，萧天可还没有忘记司空少阳和周薰的仇，这是一定要报的！

　　而目标，那还用多说么？自然就是血月了！

　　接下来，萧天又向端木青云诉说了一下那些小孩子们的心声，他们都已经决定了要跟着离儿这个老大一起，随萧天回去邪煞门！

　　“你这臭小子！”

　　听了萧天的话，端木青云哭笑不得，最终也只能点头应下。

　　“行！你要带就全部带走吧！反正那些小家伙现在都是离儿的手下！”

　　端木青云说道，“不过你带那么多小孩子回去该如何安排？你的邪煞门，总不可能分出那么多人去照顾他们吧？”

　　“那外公有什么好的建议呢？”萧天笑嘻嘻的问道。

　　“原来，你这臭小子在这儿等着我呢！”

　　看萧天的样子，端木青云哪里还不明白他所想？

　　当即便是笑骂一句后，面色稍微一凛的继续道，“不过话说回来，天儿，那些孩子的资质一个个都非常不错！你不如将他们从小培养起来，或许将来会有大用！”

　　“从小培养？”萧天一怔。

　　“不错！”

　　端木青云点点头，捋着胡须继续道，“很多真正忠心的人都是要从小开始培养的，让他们能有种真正的家的归属感！那些孩子资质很好，但在各方面肯定也略有不同！若是你能够按照他们的兴趣来进行专一培养，对你以及对你的邪煞门都必定有着莫大的好处！尤其他们的老大，不还是你的干儿子吗？”

　　“唔……我明白您的意思了！”

　　萧天轻轻颔首，沉吟道，“可是他们还那么小，会不会太早了一些？”

　　“呵呵……早？”

　　闻言，端木青云笑了笑，道，“天儿啊，有些事情宁可早也不要晚！越早越好！！”

　　“好吧！谢谢外公，我知道了！”

　　萧天点点头，“那我这就去准备，过两天就走了！”

　　“嗯！以后有时间就尽量过来坐坐！我现在也只有你这么一个外孙，知道么？”端木青云柔声道。

　　“外公放心！您可是我外公呢，我肯定还会过来打扰您的！”

　　萧天能够感受到端木青云的情绪，哪怕他作为端木家族的家主，可在儿女承欢方面却是连许多普通人都比不了。

　　……

　　两天后，萧天从端木家族离开了，身边只有抱着小叽的离儿，至于其他六十三名小孩子，则是端木青云另外派人护送！毕竟萧天只有一个人，也不可能分出那么多的精神去照顾他们。

　　临走之前，萧天也专门给凌月灵她们传信去解释了一番，其实也是让她们算准时间在碧华山下去迎接，不然整个碧华山有阵法守护，那些护送孩子们的人根本不可能进去的了。

　　六十三名孩子，加上离儿总共六十四个，相信很快碧华山便会成为儿童乐园，也定然会比之现在更加的热闹几分！

　　而最主要的是，这些孩子资质都非常不错，正如端木青云所言，若是能够按照他们的兴趣进行专一培养，用不了多久这必定又会是邪煞门一股新的力量！

　　按照离儿的要求，萧天并未使用瞬移，而是带着他如同游玩一般，从端木族地走向碧华山……

　　这一路上，也让离儿欣赏了不少的美景。

　　他自从被掳到天域后，一直都待在那个山谷的院落中，别说其他地方了，怕是连那个山谷都没有玩过！

　　如今跟在干爹身边，离儿就如同脱缰了的小野马似的，在周围兴奋的跑来跑去，小脸上的那种笑容就从没有减少过，显得那般灵动与可爱，让这一路上不少的路人都纷纷侧目，露出了无比善意的微笑……

　　小叽似乎也很喜欢离儿这小家伙，以前一直都爱趴在萧天肩上的她，如今一直都被离儿抱在怀中，虽然时常会被揉捏几下，她也会‘叽叽叽’的挥舞着小爪子表示愤怒，但在离儿的可爱姿态中，小叽仍旧很快的屈服了！

　　这种现象，也让萧天脸上的笑容更甚。

　　“干爹，前面有人在打架！”

　　走着走着，跑在前方的离儿忽然蹬蹬蹬的跑了回来，拉着萧天的衣袖便朝前扯去，急声道，“干爹，快走呀！去救救那个大姐姐，她好可怜的哦！”

　　“好，我们走！”

　　萧天笑着快步跟上离儿，他其实早已经发现了前面的异常，毕竟打斗之时散发出的能量波动是不会骗人的！

　　而且，萧天更敏锐的发现，那能量波动竟让他有些熟悉！

　　肯定是熟人！

　　很快，萧天和离儿来到了那大战之人的周围，四周已经有不少的人驻足观看，一个个都在那儿看着好戏，时不时的指指点点，简直是一副看热闹不怕事大的样子。

　　“是她？”

　　萧天怔了一下，看着那打斗中的女子，却是面色显出几分疑惑，“她怎么会在这里？”

　　“干爹，你认识那个大姐姐吗？”

　　离儿听到了萧天的自语，仰着脑袋说道，“爸爸快去救大姐姐啊！她好可怜哦！”

　　“行，干爹知道的！放心吧，有干爹在，这个大姐姐不会有事的！”萧天笑了笑，说道。

　　“嗯嗯！离儿就知道干爹是最棒最棒的呢！”

　　小家伙开心的点着脑袋，一副‘我干爹天下第一’的架势，让周围不少其他人纷纷侧目，但看着萧天如此年轻的面容之际，却又不禁纷纷摇了摇头。

　　哄小孩子，也不至于这么不要脸不要皮的吧？

　　萧天皱了皱眉，那个女人他的确认识，而且还算熟悉，因为她正是混元大陆，并州东城杜家大少杜明的现任女朋友，李若晴！

　　“算了，先不想了！”

　　萧天摇摇头，正要动手之际，那前方的打斗竟是停了下来，四个男人将李若晴包围在了中间，他们俱是有着天元境中后期的实力，而李若晴所展现的实力，却是也让萧天大吃一惊，地元境中期！

　　“看来，这个李若晴没有想象的那么简单！她在混元大陆上没有亲人，但举止投足之间全是大家风范！唔……如果每次猜错的话，她应该是隐藏了部分实力！”

　　萧天止住了想要上前的动作，皱眉沉吟自语道，“可，她加入寂灭学院是为了什么？接近杜明又是为何？莫非有什么不可告人的秘密？”

　　“四小姐，跟我们回去吧！”

　　其中一个似是为首的天元境后期之人沉声道，“你不可能跑掉的！那个姓杜的小子已经被抓了，四小姐你就不要痴心妄想去救人！家主是绝对不会同意你们在一起的！”

　　“你给我闭嘴！”

　　听了此人的话，李若晴秀眉一扬，娇声斥道，“我就算是死，也不会跟你们回去！你们有胆子就杀了我，不然我一定会找到天哥的！”

　　“四四小姐，你这又是何苦呢？”

　　那人继续道，“家主已经吩咐了，若是四小姐再不回去的话，他就会将姓杜的小子扒皮抽筋，让其死无全尸！”

　　“你敢！”

　　“你敢！”

　　两个声音同时响起，有一个自然是李若晴的，而另一个却是来自人群当中。

　　“什么人敢管我们李家的事情？”

　　四人的目光朝声音来源处望去，当看到是一个不过三十来岁的年轻人走出来的时候，他们的神色更加冷厉，“小子，你刚才说什么？你再说一遍？”

　　萧天缓步而出，身边还有抱着小叽的离儿。

　　说话的正是他！

　　杜明被抓，而且即将被扒皮抽筋，这如何能让萧天不怒？

　　虽然不知道杜明和李若晴为何会出现在天域中，但杜明是他萧天认定了的兄弟！

　　“天哥！”

　　见到萧天的刹那，李若晴神色一喜，急忙快步跑到了萧天身边，急声道，“天哥，救救杜大哥！我父亲，我父亲他要杀了杜大哥啊！”

　　“小晴，放心！有我在，没事的！”

　　萧天投给李若晴一个安慰的眼神，随即眼神无比冷厉的朝前方四人望去，那犹如利刃般的目光使得那四人身体一颤，不由得原本蔑视和不屑的神色瞬间变得无比难看……


第1136章 萧天出手，中域李家！

　　似乎感觉到了巨大的屈辱，难看的面色瞬间被无数的杀意笼罩，这四人手持各自冰刃，眸子中有着无比冷厉的杀机！

　　“小子，你最好不要多管闲事！”

　　那天元境后期之人冷声道，“否则，这天大地大将再无你的容身之地！”

　　“呵，好大的口气！”

　　萧天闻言，却是当即嗤笑道，“怎么？莫非你们还想着称霸整个天域不成？啧啧……真是好笑，好笑得很啊！”

　　“小子，你要为自己说的话负责！”

　　那人继续冷声道，“我们乃是中域李家之人！你身后的乃是我们李家的四小姐！此乃李家私事，与你这外人何干？”

　　“你说的倒是不错，只是你这么肯定，我是外人吗？”

　　萧天轻笑了一声，淡淡的道，“杜明乃是我的兄弟，小晴和他在一起了，自然是我的弟妹！我算是外人吗？”

　　听了萧天的话，李若晴的俏脸一红，完全没有以前主动去追杜明时候的那种大大咧咧，但此时的她却没有任何的否认，甚至还扬着头，无比坚定的看向了对面四人！

　　这一举动，已经足以说明了她的立场！

　　“好！很好！看来，小子你这是想找死了！”

　　那厮怒极反笑，握了握手中的长剑，沉声道，“既然如此，那就休怪我们！”

　　“坏人，你们都是大坏人！”

　　离儿这个时候忽的指着那四人，大声的道。

　　唰的一下，不少人的目光都落在了离儿身上，刹那便被他的那种可爱机灵所吸引，而李若晴却是担心对面四人会对离儿不利，虽然不认识，但却不妨碍她母性光辉的大盛，直接将离儿拉在身后保护起来……

　　“坏蛋！大坏蛋！”

　　离儿依旧不依不饶的脆脆说着，那童稚的语气让周围众人尽皆一阵莞尔。

　　可那四人却是被气得面色黑了下来，其中一个天元境中期的人更是直接怒声道，“小兔崽子，你乱说什么？信不信老子扒了你的皮！”

　　“干爹，他欺负我！”

　　离儿一下子抱住萧天的大腿，指着那人可怜兮兮地说道。

　　“离儿乖！没有人敢欺负我的干儿子，天皇老子也不行！”

　　萧天轻轻的柔声道，“乖离儿，去你小晴阿姨那边！”

　　“咦？小晴阿姨？不是大姐姐吗？”离儿歪着脑袋，狐疑不已。

　　“你说呢？”萧天笑道。

　　“好吧，阿姨就阿姨吧！”

　　离儿如小大人般耸了耸肩，乖巧的跑回到了李若晴身边，甜甜地叫了一声阿姨，让李若晴顿时母性大发，抱着小家伙便是一阵好亲，让这小家伙再次发出了阵阵清脆如铃的笑声……

　　这一幕，显得无比温馨！

　　可对于前方那中域李家的四人来说，却是完全有种被忽视的感觉，让他们更加震怒，那一双双愤怒的目光跳跃着疯狂的火焰，恨不得将萧天碎尸万段。

　　当然，萧天也没打算就此放过他们！

　　看了一眼李若晴和离儿，萧天缓缓扭头，指着刚才骂离儿的人，淡淡的道，“如果我没记错的话，就是你骂的我儿子吧？”

　　“小子，是大爷我又怎样？”

　　那人趾高气昂的叫嚣道，“难不成你还想打大爷一顿？”

　　“不，当然不会！”

　　萧天摇摇头，周围立时传来一阵唏嘘，可人群中猛的一声惊呼，旋即又是一声惨嚎在刚才那人口中响起，他的嘴里喷出了一口鲜血，整个人弓着身子，脸上泛出了几许苍白……

　　“我不会打你，这太轻了！”

　　萧天冷声一笑，“你放心，敢骂我儿子的人，我一定会让他好看！你就当是第一个吧！”

　　说话间，萧天的身形再次闪烁而出，速度快的让人只能看到一阵虚影。

　　嘭嘭嘭！

　　阵阵拳打脚踢的声音传来，那家伙被打的痛嚎不断，可偏偏周围三人想要出手都根本找不到目标，只能在旁边不断的吼着住手。

　　可惜，萧天不是他们的爷爷，他们也不是萧天的孙子！

　　凭什么萧天要听他们的话？

　　不到一分钟的时间，那个天元境中期的人就已经成了猪头，根本没有一点反抗之力。

　　而最主要的是，在萧天终于罢手之后，这人却是直接倒在地上，捂着丹田部位不断痛嚎，通过他捂着双手的缝隙，却是能够清楚地看到一丝丝鲜血正不断流出！

　　显然，此人的丹田被废了！

　　“你，你竟然废了我！”

　　那人痛嚎之余，双眸满是阴狠的朝萧天望去，咬牙切齿，“我一定不会放过你，一定不会！”

　　“要不然，你以为我萧某人的儿子是那么随意能骂的吗？”

　　萧天双眼微眯，冷声道，“你要是再敢多说一句，信不信我现在就杀了你？”

　　“你，你……”

　　那人被萧天的眼神吓住了，立刻噤若寒蝉的闭上了嘴，竟是连看也不看再看一眼。

　　周围，许多人的目光齐刷刷的落在了萧天身上，震惊万分！

　　自己儿子被骂了一句，就直接废了别人的丹田，这是何等霸气的举动？连带着他们看向萧天的眼神在震惊的同时，却是都显出了几分的凝重和惊惧！

　　“干爹真棒！”

　　正被李若晴抱在怀中的离儿顿时兴奋的手舞足蹈，丝毫没有被眼前的血腥吓住，反而有种跃跃欲试的冲动，让李若晴吓了一跳，急忙将小家伙紧紧抱住，不让他跳下去。

　　“小子，你这过分了吧？”

　　其他三人见到自己同伴的惨状，一个个面色难看到了极点，阴沉的快要滴出水来。

　　“过分？”

　　闻言，萧天却是直接嗤笑一声，点头道，“不过我就是过分，那又如何？若非看在小晴是李家人的面子上，你以为我真的不敢杀了他？”

　　“你……小子，狂妄！”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　三人被气得一佛升天二佛出世，当即便是持着各自的武器，急速朝萧天所在位置袭去。

　　杀了他，给自己的同伴报仇！同时带回四小姐，得到家主的赏赐！

　　然而，这想法虽好，但在面对萧天的时候，无异于是痴人说梦！

　　哪怕他们如今类似于偷袭般的忽然动手，却也根本没见到萧天有任何的慌乱。

　　身形几次闪烁，便已经从这三人的攻击中脱身出去，让他们的攻击根本没有起到任何作用……

　　“小晴！”

　　萧天淡淡的声音响起，李若晴听到后立刻应道，“天哥，怎么？”

　　“杀了他们？”

　　萧天的话语很平静，说到杀人的时候就如同是在说什么杀鸡宰狗一般的轻松。

　　“这……”

　　李若晴听了有些犹豫，“天哥，如果可以的话，放他们回去吧！”

　　“怎么？你不忍心？”

　　“不是！他们毕竟是李家的护卫，我……这……”

　　李若晴犹豫着咬唇回道，萧天也没有太在意，淡言道，“行！那我就再废掉一个！”

　　“小子，不要太猖狂了！你以为……啊！”

　　其中一人叫嚣出声，可在他的话语还没说完的刹那，便见得萧天陡然身形提速，如鬼魅一般直接出现在他的面前，而后那一个拳头带动着四周强劲的能量，直接轰击在了他的丹田部位，让此人如断了线的风筝一般，惨嚎着倒飞而出，同时还有着那无数的鲜血喷出，形成了一道妖艳的血虹，那般引人注目……

　　嘭！

　　此人重重坠地后，挣扎了几下竟是直接昏迷过去。

　　剩下两人面色更加难看。

　　在萧天那种鬼魅的身法，以及强大的实力下，他们根本没有丝毫的抵抗之力！

　　“好了，废了第二个！”

　　萧天平静的声音再次响起，“接下来，该轮到你们了！”

　　说话间，萧天再次有了动作。

　　速度，比之闪电更要快上几分。

　　噗呲……砰砰！

　　一眨眼的功夫，这剩下两人也被轰飞出去，同样的在半空中划出一道弧线，同样的口吐鲜血，同样的重重坠地……

　　但唯一不同的是，他们只是受了重伤，丹田并未被毁！

　　“好了！看在小晴的面子上，就暂时饶了你们四条狗命！”

　　萧天拍了拍手，淡淡的道，“带着你们的人滚！回去告诉李家家主，杜明是我的兄弟！他要是出了什么意外，我保证让你们李家百倍偿还！”

　　平静的语气，蕴含着冰冷杀机，让那受了重伤的两人心里惊惧万分，再也不敢有什么强硬的表现，分别带着一个废人便快速的离开了，至于是否会将萧天的话带到，那就不得而知了！

　　但是经过这件事情，萧天相信李家也不敢再对杜明做什么，至少在没有解决他之前，是绝对不会的！

　　“好了，小晴，离儿，我们走！”

　　任由那四人离开，萧天拍了拍手朝李若晴和离儿说道。

　　“好的，天哥！”

　　李若晴乖乖点头，依旧抱着离儿跟在萧天身后朝外走去，而此时周围围观的人们一个个更是惊惧万分，主动让出了一条道路，一直等到萧天他们三人离开了很远很远，这些人才敢低声交谈或者快速离开……

　　一个个的，似乎都将萧天当成了死神降临似的！

　　“小晴！”

　　走远一些，萧天停了下来，淡淡的言道，“有些事情，你是不是该和我解释一下？”


第1137章 缘由，先回邪煞门

　　听了萧天的话，李若晴脸上闪过一抹歉疚，轻声道，“天哥，对不起！我一直没有说明我自己的真正身份！”

　　“哦？李家四小姐？”

　　萧天不动声色，神色没有任何变化。

　　“是的！”

　　李若晴点点头，苦笑道，“不过我这个四小姐，也就是一种称呼而已！在李家当中，根本没有多少人把我当回事！在他们看来，我不过是一个联姻的工具罢了！”

　　“继续……”萧天平静的示意道。

　　“怎么说呢？”

　　李若晴抿了抿唇，弱弱的低声道，“我父亲是李振，李家当代家主！在我上面有三个哥哥，分别是李少林，李少游以及李少元，大哥李少林对我还很好，但二哥三哥从小到大就没有正眼看过我！”

　　“我背着李家四小姐的名，可在李家当中除了仅限的几个人之外，其他大部分人都根本瞧不起我，哪怕那些下人都是如此！”

　　“我娘只是一个没有任何势力的普通女子罢了，更是因为娘她早已经不在人世，我在李家更显得无人可依！若非大哥一直对我还算照顾，恐怕我都根本活不到现在！”

　　说到自己的娘亲，李若晴的脸上便浮现出了浓浓的思念，以及……怨恨！

　　当然，她恨的并不是自己的娘，而是李家其他人！

　　依稀记得，小时候最疼自己的就是娘了，可惜人已不在，她也只能缅怀思念……

　　“你为什么会从天域去混元大陆，又加入寂灭学院？”

　　萧天再次问道，“还有，这次杜明怎么会和你一起回来？他又为什么会被李家抓住，你又怎能从李家逃脱？中域到这里可不近啊！”

　　听了萧天这连番的问话，李若晴的神色而更是不禁变得悲哀了一些。

　　“我是逃婚的！”

　　李若晴深吸一口气，整理了一下语言，缓缓道，“几年前，从大哥的口中我听到父亲准备用我去联姻萧家，我自是百般不愿，当即便去找了父亲，可父亲却严词呵斥，说什么就算我死了，我的尸体也要被送到萧家去！在我的恳求下，大哥帮我逃离李家！”

　　“父亲震怒，便派出无数人出来搜索！眼看着我就要走投无路，被抓回去的时候，忽然出现了一个老者，是他救我离开，同时带我去了传送阵那边，将我送到了混元大陆上，并且嘱托我去混元大陆的东部并州，加入寂灭学院！”

　　听李若晴说到这里，萧天不禁一怔，“老者？他是什么人？”

　　“不知道！”

　　李若晴摇摇头，道，“那个老人家并没有说出自己的身份，甚至连他的一点信息都没有向我透露！只是告诉我，如果我想要摆脱那一切，就只有加入寂灭学院才可以！”

　　“呵呵……这倒挺神秘的！”

　　萧天似笑非笑的看向李若晴，淡淡的道，“那么，你主动追求杜明，莫非也是为了利用他来摆脱李家？”

　　“不，不是的！”

　　萧天的问话一出，李若晴当即便是大声道，“我是真的喜欢杜大哥，真的！”

　　她没有说谎，从眼神，从她现在的激动表情，萧天可以确信这一点！

　　“嗯，我相信你！”

　　萧天轻轻颔首，“你继续说吧！”

　　“……好！”

　　李若晴抿了抿唇，平复了一下心情，缓缓继续道，“自从见到了杜大哥，我明白什么叫做真爱！我一心想陪着他，不管什么李家什么萧家！只要杜大哥一句话，我宁愿为他付出所有，哪怕是我的生命！”

　　“和杜大哥在一起的这段时间，是我最快乐的日子！杜爷爷的慈祥，杜叔叔的柔和，还有寂灭学院中的温馨，都让我感觉到了家的温暖，除了以前娘亲在世的时候，我已经很久很久没有那种感受了！”

　　说话间，李若晴的眼中浮现着无比怀念，很是幸福的笑容，然而却是忽然语气一转，说道，“到后面，我知道我不能继续瞒着杜大哥！因为真正相爱的两个人，最起码的就要做到坦诚！”

　　“所以，你把你的身份和来历向杜明说了？”萧天接口问道。

　　“嗯！”

　　李若晴轻轻颔首，缓声继续道，“杜大哥很体谅我，他不怪我，甚至还在安慰我说，天下无不是的父母！或许，父亲她之所以这么做，也是为了我好，为了让我能够有更好的生活！萧家，毕竟是天域五大巅峰家族中实力最强的一个！”

　　“可我心里很清楚，我在李家之中仍旧只是一个联姻的工具，是他们为了讨好萧家的道具罢了！”

　　李若晴握紧了拳头，眼中闪过一抹恨意，顿了顿后继续道，“杜大哥明白我的想法，但他一方面也不想让我和家里面继续这样下去，毕竟不管怎样，我李若晴体内都留着的是李家的血！”

　　“那么你们又怎么来到这里的？”

　　萧天点点头，问道，“如果你们一直留在混元大陆，李家怕是也拿你们无可奈何的吧？”

　　“对的！”

　　李若晴点头应道，随即却是无奈的一叹，道，“可李家不知从何处知道了我所在的位置，竟然派人去到并州！不知道他们为什么不直接动手将我掳走，却是直接给我传信，让我回去！”

　　“我自是不会答应！因为我在这边感觉到了家的温暖，这是李家不可能给我的！”

　　李若晴说到这里，不禁咬了咬唇，俏脸微红的低声道，“不怕天哥笑话，我和杜大哥都已经开始准备结婚了，连杜爷爷和杜叔叔都知道的！可没想到在这种关头，李家的人竟然找到了我，带头的更是我二哥李少游！”

　　“他们威胁我说，如果我不答应随他们一起回去，李家便会派人过来灭掉杜家满门！”

　　李若晴苦涩道，“天哥你也知道，虽然杜家在东城，或者说在整个混元大陆也算不错，可根本无法与李家相比！如果因为我而让杜家被灭门，那我李若晴岂不成了千古罪人？”

　　“好嚣张的李家！”

　　闻言，萧天双眼微眯，随即却是疑惑道，“可是不对啊！依你之说，李家之人十分张狂，怎么可能会给你选择？他们直接打上杜家，将你强行抢走不就行了？”

　　“我也不知道为什么，但听李少游所说似乎是其中有什么顾忌！”李若晴道。

　　“顾忌……”

　　萧天微微皱眉，从他一系列的经历来看，天域和混元大陆之间应该并非是完全隔离的两个不同空间，难道这其中还有什么他都不知道的隐秘？

　　李家有所顾忌？

　　那么也就是说，在混元大陆，甚至在东部并州当中，有他们惹不起的存在？

　　“莫非是……？”

　　思忖着，萧天蓦地眼睛一亮，脑海中出现了一个放荡不羁，为老不尊的老家伙形象，不由得嘴角划出一抹邪魅的弧线。

　　“天哥，你想到了什么？”李若晴问道。

　　“没什么！你继续吧！”萧天摇摇头，道。

　　“嗯！”

　　李若晴也不多问，轻轻颔首后继续道，“我本来是想自己偷偷的离开，因为以杜大哥的性格，一旦知道了必定会反对，甚至因此连累整个杜家！可我却没想到，杜大哥还是发现了我的异常！”

　　“李少游当时给了我三天的期限，杜大哥在三日过后陪我去见了李少游一面！”

　　深吸一口气，李若晴眼中含泪的轻声道，“都怪我！如果不是因为我，杜大哥也不会和我一起被带回来，也就不会被处在危险中！”

　　“刚才我听那四人说，李家准备处死杜明？”萧天双眼微眯的道。

　　“我不知道这是他们在故意诓我，还是真的！”

　　李若晴咬唇道，“不过以李家的办事方法，的确有这种可能！我跑了出来，是想来北域这边找天哥你帮忙的！杜大哥说，你和他说过你在这边有个邪煞门，所以我只能这么做！希望，在没有抓我回去之前，能够保证杜大哥的安全！”

　　“天哥，我实在是没有办法了！请你一定要救救杜大哥！他要是死了，我……我也活不下去了！”

　　说话间，李若晴哭了出来，泪流满面，伤心至极。

　　“阿姨不哭，不哭哦！”

　　一直乖乖没说话的离儿，伸出小手努力为李若晴擦拭着脸上的泪水，那模样可爱不已。

　　“好了，事情大概我知道了！你放心吧，我一定不会让杜明有事的！”

　　深吸一口气，萧天沉声道，“你先随我回邪煞门一趟，我要安排一些事情！”

　　“可是天哥，要是再晚一些，我害怕杜大哥他……”

　　李若晴担心不已，然而萧天却是笑着摆摆手，“放心吧！不会有事的！”

　　“那好吧！一切都听天哥的！”李若晴应道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，随即朝离儿柔声道，“小家伙，我们现在不能玩儿了！”

　　“嗯！离儿知道的！”离儿乖乖点头。

　　“那好，我们走！”

　　萧天哈哈一笑，随即心念动作间，便是带着李若晴和离儿直接消失在了原地，等再次出现的时候，却是已经来到了碧华山脚下。

　　“哇……爸爸真棒，太帅咯！”

　　离儿兴奋的在萧天脸上亲了几口，而李若晴却是显得万分震惊，“天哥，你……你是圣域？”

　　“呵呵，我们走吧！”

　　萧天笑了笑，没有多说什么，掐动一番印诀后，便带着两人通过了周围的护山阵法，直接朝碧华山上走去。

　　一路上，也遇到了不少邪煞门的门人，其中有很多老人都是跟着萧天打天下到现在的，自然是激动万分，而其他的一些新人在得知了萧天的身份后，一个个同样无比激动，恨不得冲过来与萧天拥抱几下。


第1138章 回归邪煞门，李家永靖镇！

　　李若晴心里震惊不已！

　　虽然她知道萧天的实力肯定很强，否则之前绝不可能那么轻易的废二人伤二人，可在她看来，萧天再强也只是天元境后期巅峰而已，可万万没想到，萧天竟然会是圣域的实力！

　　并且，这一路上行来，李若晴也见到了邪煞门的实力，比之他们李家丝毫不差！尤其在看着萧天那自信满满的样子之时，李若晴更是猜测，恐怕邪煞门的实力远远不止她现在看到的这些。

　　很快，来到了碧华山山巅的邪煞庄园中，得知萧天归来的许多人都纷纷齐聚而至。

　　“门主，你可总算是回来了！”

　　副门主石青苦笑着抱怨道，“本来之前你回来，我还以为我可以稍微轻松一些，可却没想到门主你竟然又很快走了！”

　　“嘿嘿……那不是石哥你能者多劳吗？”

　　萧天朗声一笑，随即正色道，“我相信你！”

　　我相信你！

　　很简单的四个字，却表示出了萧天对石青的绝对信任！

　　“……”

　　石青无语的摇摇头，对于门主这个甩手掌柜，他已经习惯了。

　　旁边，诸如狂剑，荀非，杨千杨万，再加上几位堂主都赫然在场，听了萧天与石青的对话后，他们都是各自苦笑不已！

　　遇到这种门主，也不知是不是幸运！

　　当然，那种绝对的信任能够让大家全力以赴的发展邪煞门，不会受到什么掣肘，这对他们来说也无疑是一件好事！若非如此，邪煞门在短短时间内，又怎会发展到如今这种状态？

　　“好了，大家都先散了吧！让人准备酒菜，今天晚上我们不醉不归！”

　　和大家都简单地说了一些，萧天便挥手让大家撤去。

　　毕竟邪煞门如今的事情很多，哪怕就算是杨千和杨万两兄弟也有他们的事情，更别说身为副门主的石青，以及管理着各个堂口的几位堂主了。

　　不过，狂剑和荀非两人却是留了下来。

　　很快，一行人来到后院，已经得知消息的凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女，再加上灵儿和芷晴两个丫头都早已经等候在那……

　　“月灵妈妈，裳儿妈妈，怡儿妈妈，芷晴姐姐，灵儿姐姐……”

　　见到她们的那一刹那，离儿这小家伙便兴奋的朝他们跑了过去，小脸蛋上洋溢着无比灿烂的笑容。

　　“离儿……”

　　大家都很是开心，灵儿和芷晴两个丫头更是拉着离儿蹦蹦跳跳的，兴奋不已。

　　“咦，我知道咯！你一定是云儿妈妈！”

　　在兴奋之后，离儿很快的看向了楚云，伸开双手道，“云儿妈妈，抱抱！”

　　这小家伙倒是丝毫不见生疏，那种可爱的程度已经足以和灵儿相提并论了。

　　楚云也是笑呵呵的将离儿抱了起来，同样喜爱的很。

　　因为萧天早已经将离儿失忆的事情告知了几女，所以对于司空家族的那些事情，她们并未有任何提及，相处的很是愉快，也让萧天脸上浮现出了阵阵笑容。

　　再来就是李若晴的到来，却是让凌月灵她们都惊讶万分，当听说了她和杜明的遭遇之际，几女也都是愤慨异常，着令萧天不管如何也一定要解决此事，务必要保证杜明与李若晴的安全和幸福！

　　对此，萧天自是满口答应。

　　当天夜里，因为萧天的归来，以及离儿这个小公子的到来，让邪煞门内的气氛更是热烈到了极点！

　　芷晴是大小姐，灵儿是二小姐，如今的离儿自然是小公子了。

　　再加上离儿的可爱，不管见到什么人都热情地叫着叔叔阿姨，没有一会儿功夫便迎来了无数人的喜爱，再加上灵儿和芷晴两个丫头，他们三个小家伙俨然已经成了众人当中的开心果，欢乐的气氛就从没有减少过……

　　夜凉如水，但众人却没有丝毫睡意，便在这院落中坐了下来，周围三个小家伙跑来跑去，清脆如铃的笑声不绝于耳，宛如精灵一般，让萧天他们脸上都纷纷露出了几分宠溺的笑容。

　　“若晴，你就先留在这里！”

　　凌月灵轻声说道，“李家的人就算胆子再大，也不敢来这里造次！”

　　“可是杜大哥她……”李若晴犹豫道。

　　“放心吧！杜明的事情，还有李家的事情，天哥都会解决的！”凌月灵说道。

　　“不错！你安心住下就是！”

　　萧天随之点头道，“在这里等我的好消息，不出十日，我一定帮你把杜明带回来！”

　　“……好吧！谢谢天哥，谢谢嫂子们！”

　　“对了，小晴，算了，我还是叫你若晴吧！”

　　萧天言道，“若晴啊，你之前说过，李家准备将你嫁给萧家的人？你知道对方是谁吗？”

　　“我听大哥提过一点，好像……好像是叫萧昀，而且还是萧家嫡系！”李若晴思忖片刻，回道。

　　“萧昀？”

　　萧天闻言一怔，连知道这个名字的凌月灵她们也都是惊讶万分，唯有楚云不清楚，所以对于萧天他们举动显得极为诧异。

　　“天哥，月灵，这个萧昀莫非很特殊？”楚云好奇的问道。

　　“的确很特殊！”

　　萧天点点头，沉声道，“我都要称呼他一声昀哥！他在萧家年轻一代中算是非常不错的人物，很受重视！甚至，极有可能在将来被当成是家主继承人培养！只是……我想不通，李家到底是怎么和萧家联系上的，联姻的对象更选择了昀哥！”

　　“天哥，听你的语气，似乎你和萧家很熟？”李若晴好奇的问道。

　　“呵呵……这个你以后就会知道了！”

　　萧天笑了笑并未多做解释，而李若晴却是眼睛一亮，蓦地想到了一个可能，难道天哥他本身就是萧家的人？

　　可是不对啊？

　　天哥他们不是来自萧家镇萧家的吗？这和中域萧家可是有天壤之别的！

　　又聊了一会儿，一直到月上中天，众人这才散去回房休息，而萧天在沉吟之余，却是拿出了传信玉符开始联系安排，毕竟杜明是他认定了的兄弟，绝对不能看着他出事，再加上李家对杜明和李若晴的所作所为，哪怕萧天就是一个外人都绝对看不过去！

　　……

　　“少爷，这就是中域啊！”

　　在邪煞门内休息了一天，萧天便带着狂剑通过瞬移来到了中域的地域！

　　四周并没有什么太大变化的环境，让狂剑本来满是希望的目光变得无聊了一些……

　　“不错，这就是中域！”

　　萧天笑着点头，“你以后想不想去南域那边走上一遭？”

　　“我去南域做什么？”狂剑一怔，挠头问道。

　　“南域是赵家的势力范围！”萧天说道。

　　“赵家……”

　　狂剑的大脸上露出了几许犹豫，无奈的耸肩道，“还是算了吧！去那边，还不如跟在少爷你身边舒服！俺现在什么都不记得了，去做什么？”

　　“行！反正你看着办就是！如果你想回去，我也可以陪你一起！”

　　“嗯！”

　　狂剑咧嘴一笑，抛开了什么赵家不赵家的，环视周围后又问道，“少爷，俺们现在去哪儿？”

　　“唔……先去一趟李家附近打探一下情况再说！如果顺利的将杜明带出来最好，若是不行，再去萧家族地！”萧天沉声道。

　　“好！”

　　狂剑挠了挠头，“反正俺跟着你就是了！少爷，咱们走吧！”

　　“走！”

　　萧天哈哈一笑，带着狂剑便朝李若晴所描述的李家所在位置急速飞去！

　　虽然飞行的速度怎么也不可能比得过瞬移，但这也是无奈的选择！毕竟萧天从没有去过李家，要是瞬移错了位置，那或许就是差之毫厘谬以千里了！

　　一路急速飞行，没有任何的停留，大概在三个多时辰之后便是抵达了李家所在的势力范围。

　　永靖镇，便是如今萧天和狂剑所在镇子的名字，也是李家所直属的镇子。

　　在镇上，有超过七成的人都是李家的外围，就如同萧家所辖的星云镇，以及水家的弱水镇。不过这个永靖镇连弱水镇都比不上，就更别说和星云镇相比了。

　　但是不管如何，在这附近方圆数万里之内，李家以及永靖镇可以说是无数人趋之若鹜的存在！

　　李家的势力，虽然肯定比不过萧家，但却也是属于那种中等偏上的了，尤其这段时间听闻李家即将和萧家联姻，更是将李家的威望提升到了一个极点，在永靖镇上的人流量加大不少，附近许多势力或者家族都纷纷主动向李家示好……

　　这种情况，让李家一干人等自是感觉无比良好，甚至许多人都在幻想着，等真正和萧家联姻之后，他们李家会又如何如何的快速发展，如何如何的地位提升……

　　“少爷，俺看这个镇子也不怎么样嘛，还不如并州东城呢！”

　　走在路上，狂剑撇撇嘴说道。

　　“呵呵，你不知道，在天域当中，能够有一个直属管辖的镇子那可是身份的象征！”

　　萧天笑了笑，说道，“在天域中的势力不计其数，但真正能够有直属管辖的镇子，却是万中无一！”

　　“这样啊，那还差不多！不过还是不怎么样！”狂剑还是撇嘴应道。

　　“你啊……”

　　萧天无语的翻了一个白眼，摆手道，“行了，不说这个了！咱们去找个地方歇歇脚，顺便打听打听消息！”

　　“好嘞！”

　　狂剑立时应诺，很快便和萧天一同随便找间酒楼走了进去。


第1139章 李少游的悲剧，萧昀！

　　酒楼不错，生意也很好！

　　先吩咐人准备好一个后面的独立院落作为暂居之所，而后萧天他们随意在大厅中找了一个位置坐下，吩咐伙计上一些特色菜肴后，便听着四周许多人的各种交谈。

　　“少爷，俺们不喝酒啊？”狂剑有些失望的道。

　　“等事情办完了再喝不迟！”

　　萧天没好气的道，“你丫的真是无酒不欢？难道没有酒就吃不下去东西？”

　　“好吧好吧，俺听你的还不成吗？”

　　狂剑苦笑了一下，他知道既然萧天这么说了，那么今天这顿饭怕是绝对不可能喝酒的，所以也没有再继续要求。

　　反正一顿不喝，也要不了他的命！

　　再说了，如果想喝的话，他腰间悬挂着的葫芦里面不是还有么？又不是非得要喝这家酒楼的才行！

　　看着狂剑的样子，萧天不禁摇了摇头，他哪里不知道狂剑所想？只是没有明说罢了。

　　“两位客官，您的菜齐了！请慢用！”

　　很快，伙计便将几盘菜端了上来，倒是显得颇为精致，可谓是色香味俱全！

　　“行了，去吧！”

　　萧天随手掏出一张金票，道，“这是饭钱！多的就算是你的小费了！”

　　这是一张十两的金票！

　　一顿饭菜，最多不过一二两而已！

　　伙计见了，顿时更加的眉开眼笑，连连道谢后这才越发恭敬的离开。

　　显然是将萧天看成了某个大势力出来游玩的公子哥儿，不过奇怪的是公子哥儿们出来游玩，不一般都带侍女的吗？这人有点奇怪，竟然带了一个大汉！

　　“行了，吃吧！”

　　萧天没有在意伙计有些怪异的眼神，招呼了狂剑一声便拿起筷子，狂剑也自是不会有任何客气，当即便是大口大口的吃着，让萧天看的哭笑不得！

　　不过早已习惯了狂剑举动的他，也没有什么惊讶。

　　旁边，许多食客们的低声交谈纷纷入了萧天耳内。

　　果然不出萧天所料，这些人交谈的大部分都是李家即将和萧家联姻的消息，但关于杜明却没有一点，似乎李家是在故意隐藏杜明的消息似的，这让萧天不禁皱了皱眉。

　　狂剑倒是一副没心没肺的样子，此时在他的眼中似乎就只有满桌的美味佳肴，一个劲儿的胡吃海喝，时不时的还招呼萧天一起，弄得萧天满头黑线，恨不得直接掐死这家伙！

　　听着没有杜明的消息，萧天有些失望。

　　然而不多时，在萧天和狂剑吃的正开心的时候，从那门口快步而入十数道身影，眨眼间便将这酒楼的三个门全部占据，而那个为首之人在环视整个大厅后，却是径直的朝着萧天所在位置走了过去……

　　气氛不对劲！

　　瞬间，这厅内的所有人都纷纷噤若寒蝉，一个个看着那为首之人不断朝萧天的靠近举动，连话都不敢再说一句。

　　而萧天和狂剑却是自顾自的吃喝着，似乎完全没有感受到这种突然的气氛变化。

　　“就是你！”

　　那为首之人仔细观察了一下萧天，当即便是喝道，“来人，给我拿下！”

　　“是！二少爷！”

　　那十数人纷纷应诺，立时便有几个朝萧天和狂剑抓去。

　　“且慢！”

　　萧天抬起头望向此人，淡淡的道，“不知我们犯了何事，竟然劳动李家二少爷亲自带人捉拿？”

　　没错，这个为首之人正是李家的二少爷，李若晴的二哥李少游。

　　李少游长的很不错，也称得上是美男子，但却并非一个好人，心思极为阴沉！

　　听了萧天的问话，李少游当即冷笑道，“小子，我们李家拿人还需要理由吗？不过既然你要，那本二少就告诉你，小子你的事儿犯了！”

　　“看来，你们这是想要强行动手了？”

　　萧天环视了一眼那些人，嗤笑道，“莫非偌大一个李家，就是你这种人吗？”

　　“小子，休要猖狂！”

　　李少游双眸中闪过一抹杀意，沉声喝道，“都给我上！若有反抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　那些刚才被萧天喝住的人，纷纷再次动手，丝毫不顾忌周围还有那么多食客存在，甫一动手便全部都是杀招，似乎较之擒拿萧天而言，他们更宁愿将其直接灭杀！

　　看出了这些人的意图，又注意到李少游双眸中的杀气，萧天双眸顿时一凝，淡淡的道，“狂剑，吃饱喝足了你也该活动活动了！别太严重了，废掉他们的手脚便是！”

　　“好嘞！”

　　狂剑胡乱的擦了擦嘴，便是在萧天托着桌子稍微后退一些的刹那，他便合身扑上，如猛虎下山一般冲入那十数人当中，顿时便听到阵阵惨嚎响起，甚至还有一人被狂剑一拳直接轰飞，撞开了边上的窗户，惨叫着飞到了外面街道上。

　　此时，周围的食客们包括这间酒店的老板和伙计都纷纷退了出去，外面也因为这般的动静而引来了不少人的围观，尤其当他们看着狂剑大发神威的样子，一个个的更是惊讶万分……

　　“该死的！怎么会这么强？”

　　李少游看的目眦欲裂，气得身子都有发抖。

　　而此时的萧天却是显得无比惬意，坐在稍远一些的地方，依旧在那吃喝着，似乎对于周围的战斗全不关心。

　　“这小子才是正主！”

　　李少游双眼一眯，“只要将他拿下，不愁那个大汉不投鼠忌器！”

　　唰的一下，李少游直接身形闪烁而出，朝萧天所在的位置扑了过去。

　　作为李家二少，李少游的实力也不低，有着天元境中期的实力！毕竟他的资质极为不错，只不过为人差了很多罢了。

　　李少游此举，让不少围观的人纷纷侧目，而萧天却是不屑的撇了撇嘴，在李少游逼近的刹那间，只见他左手一抬，将李少游的攻势轻松挡下，而后右手握拳猛的挥出……

　　轰！

　　啊……

　　伴随着李少游的一声惨嚎，他在巨力冲击中，整个身子以更快的速度倒飞而出，重重的撞在酒楼大厅的柱子上，使得整个大厅都不由得颤抖了一下，而那根柱子更是龟裂出了几条裂缝……

　　“噗……”

　　一大口鲜血喷出，李少游勉强直起身来，面色显得极为苍白。

　　一招！仅仅一招！

　　李少游这个天元境中期的李家二少爷便如此悲惨，可以说根本连一点抵抗之力斗没有！

　　这一情形，让周围围观众人都不禁倒吸了一口凉气，望着那依旧在自顾自吃喝着的萧天，却是目光怪异了不少！

　　这里是永靖镇，是李家的地盘！

　　在这里，如此强势的打伤李家二少爷，一旦引来李家震怒，那将会是什么后果？

　　就算这两个年轻人再强，又怎么可能会是李家的对手？

　　“小子，你竟然敢伤我！我要杀了你！”

　　李少游怒气冲天，竟是疯狂一般的再次朝萧天冲去！

　　“你的对手是俺！”

　　突兀的，狂剑那硕大身躯挡在了李少游面前，用小拇指掏了掏鼻子，蔑视的道，“希望你不会像那些废物一样没用！”

　　“什么？”

　　李少游听了这才注意到，十多个人竟然全部都被打趴下了，一个个的双手双腿都被断掉，正倒在地上不断的哀嚎，至于面前这个始作俑者竟然没有一点伤痕，甚至连平稳的气息都没有丝毫变化！

　　这一幕，让李少游面色大变，心里顿时生出了浓浓的恐惧与后悔！

　　“怎么？不动手吗？”

　　狂剑撇撇嘴，“俺看你长得也算是人五人六的，怎么这么胆小啊？来吧，俺还没热身呢，正好和你练练！”

　　“你，你欺人太甚！”李少游强忍着动手的冲动，咬牙道。

　　“别那么多废话！要打就打，不打就赶紧给俺滚！俺还没吃饱呢！”狂剑挥了挥手，如同挥打苍蝇似的。

　　“说那么多做什么？”

　　萧天这时放下了筷子，拿起旁边的餐巾擦了擦嘴，淡淡的道，“废他一只胳膊，然后让他滚！”

　　“好嘞！”

　　狂剑立时脸上露出一抹嗜血的笑容，在李少游很是惊惧的目光中，猛然抓住他的右臂用力一扯，只听得‘呲啦’一声，右臂便被硬生生的扯了下来，鲜血顿时如泉涌般飙出，甚至可以看到里面的森寒白骨，而与此同时，那无比惨烈的痛嚎声响起，冲破酒楼大厅房顶的阻隔，传开很远……

　　“给俺滚吧！”

　　狂剑很忠诚的执行着萧天的吩咐，随手将李少游朝门口扔去，当然还有他的那根血淋淋的胳膊。

　　“啊……”

　　李少游悲剧到了极点，整个人狼狈不堪。

　　而此时，一个身影却是从人群外走到了李少游面前，双手急忙在其身上点了几下，为李少游止住不断流出的献血后，皱眉道，“少游老弟，你这是怎么了？什么人做的？”

　　“昀哥，帮我……帮我报仇！”李少游艰难开口，指着酒店里面咬牙道，“我要杀了他们两个！”

　　“伤你的人在里面？”

　　“对！”

　　“好，我帮你看看！”

　　此人点点头，正要朝酒店内走去的时候，萧天和狂剑却是并肩而出，让此人面色瞬变，惊道，“怎么是你？”

　　“昀哥，好久不见啊！”

　　萧天笑了笑，上前却是和此人拥抱了一下，而此番情形却是让李少游以及周围众人看得目瞪口呆。

　　没错，这后面走出的人正是萧家萧昀，也是这次李家和萧家联姻中的男方！

　　只不过，恐怕不管萧昀还是萧天，都没想到他们竟会以这种情况再见吧？


第1140章 萧昀的惊与怒

　　“这是怎么回事？你小子该不会又在这里闹事吧？”

　　萧昀笑着在萧天肩上捶了一下，话语间满是揶揄，但却并无任何责怪之意。

　　毕竟就算那李少游乃是李家二少，又如何能够和萧天他们相比？

　　萧家作为天域五大巅峰家族之首，底蕴可不是李家能够比得了的！

　　“闹事？我安安静静的吃顿饭都要被人打扰！”

　　听了萧昀的话，萧天翻了一个白眼，没好气的道，“要不是我和狂剑还有几分本事，恐怕都要被这个李家二少爷带人杀死了！”

　　“什么？”

　　闻言，萧昀顿时色变，“他敢动你？”

　　说话间，萧昀冷厉的目光朝那痛嚎不已的李少游扫去，原本存在的些许关心也全然消失。

　　不得不承认，此时的萧昀的确有种威严，不愧是萧家诸位长辈都十分看重的人物！

　　“不是敢不敢的问题，而是已经动了！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“不过他这可算是自讨苦吃！真以为我很好欺负呢！”

　　“哈哈……行了，今天就先这样吧！哥哥我一定会给你讨个公道！”

　　萧昀笑着拍了拍萧天的肩膀，道，“咱们兄弟很久没见了，不如找个地方好好的聊聊！这些小事儿以后再说，如何？”

　　“好哇！走！”

　　“哈哈，走！”

　　萧昀和萧天并肩朝外走去，丝毫没有将周围那李家十数人放在眼中，而四周的围观之人也乖乖的让开了一条路，眼看着萧天和萧昀，以及跟在他们身侧的狂剑逐渐走远，这些人才从安静中醒转过来，望着李少游以及那些李家之人的惨状，他们颇有些幸灾乐祸的意思，由此也可以看出平日里李少游的确是根本不得人心，所作所为能有今日也算是他咎由自取……

　　不过，为了免除日后的报复，这些人也赶紧的散开了！毕竟不管怎样，李少游也是李家二少爷，与萧天无法相比的他们，一旦要是被李少游给盯上，怕是不死也会直接脱层皮啊！

　　……

　　“来，天弟，狂剑，都坐！”

　　在这永靖镇的某处院落中，萧昀笑着请萧天和狂剑坐下，当即便有侍女端上来一些茶水果点。

　　“看来，昀哥在这里生活的很不错吧？”

　　萧天打量了一下这个清幽雅致的院子，笑道，“这应该都是李家的人给你安排的？”

　　“嗯！我是一个人过来的！”

　　萧昀点点头，挥手让身侧服侍的侍女下去后，这才继续道，“我和李家大少爷李少林的关系不错！通过我，李家家主李振也去了一趟我们家族，然后说了联姻的事情！我本来是不愿意的，可耐不住家里的安排，只能应允！”

　　“那昀哥你觉得李家如何？”萧天笑了笑，问道。

　　“嗯？”

　　听了此话，在看到萧天脸上的笑容，萧昀不禁一怔，“天弟你这是什么意思？李家我并不怎么了解，我只是和少林的关系不错而已！”

　　“呵呵……”

　　萧天又是一笑，萧昀更是无语，看着萧天那阴阳怪气般的笑容，当即无语道，“行了，天弟，我的护法大人，你到底想说什么就直说吧！虽然你是我的弟弟，可从家族来看你又是我的长辈，你不至于这么拐弯抹角的吧？”

　　“昀哥，你怕是被利用了！”

　　萧天笑容敛去，沉声道，“实话说，我这次专程过来这边，就是为了李家和萧家的联姻一事！”

　　“哦？怎么说？”萧昀眉毛一扬，问道。

　　他知道，萧天绝对不会无的放矢，所说的一切都肯定是有根据的，所以此时的萧昀神色有些凝重。

　　“事情是这样的，李家的四小姐李若晴在李家……”

　　萧天喝了一口茶，缓缓的将事情简单的描述了一遍，尤其提到杜明是他认定了的兄弟之事，再加上那李若晴所描述的种种，让萧昀听的又惊又怒……

　　惊的是，他万万想不到，这其中竟然还有那么多的曲折！

　　怒的是，李家为了攀上萧家，竟然不惜做出这么多的事情，简直让人震怒不已。

　　“啪！”

　　萧昀猛的站起身来，双目冷厉的道，“李家好大的胆子！！”

　　“行了行了！昀哥，你先坐下说！”

　　萧天笑着起身将萧昀重新按在了椅子上，说道，“这件事绝对没有那么简单！你想想，就算你和若晴真的成了，可李家难道就不担心若晴会将所有事实在以后告诉你，而萧家到时候就会背上一个骂名，而那个时候我们萧家还会饶得了他们李家吗？”

　　“那你的意思是……”萧昀眉头紧皱的问道。

　　“呵呵……听昀哥刚才说，你和李家大少李少林关系不错？”

　　萧天问道，在萧昀点头后，他便继续道，“正巧！我从若晴的口中也得知，李少林对她也很好！若晴她之所以能够从李家跑出去，也是李少林在中间帮了不少的忙！你不妨先装作什么都不知道，看看能否从李少林那里探听到什么消息！”

　　“……好！”

　　萧昀点点头，正欲要在说什么的时候，院落外传来一阵脚步声，随即朗笑声响起，“昀兄弟，我来了！”

　　“真是来得早不如来得巧！”

　　萧昀听了这个声音，当即朝萧天笑道，“少林来了！天弟你不妨和他见见？”

　　“也好！”

　　萧天轻轻颔首，“不过暂时不要泄露了我的身份！唔……就说我说你的朋友！”

　　“嗯！”

　　萧昀点点头，随即起身将院落大门亲自打开，把一个大约三十四五岁的男子迎了进来！

　　此人长的相较于之前的李少游要稍微差一些，但气质方面却是远远超过他，走起路来虎虎生风，颇有几分豪情之态。

　　他，正是李家大少爷李少林！

　　“少林兄！”

　　和李少林一起走进来后，萧昀笑道，“我给你介绍一下，这位是……”

　　“想必这位就是李家大少爷李少林李大哥了吧！”

　　没等萧昀说完，萧天便是上前握住了李少林的手晃了晃，笑道，“小弟木天！早就听闻李大哥盛名，今日一见果然名不虚传啊！”

　　“木天……”

　　萧昀哭笑不得，这名字听着怎么那么别扭？

　　倒是那李少林大方的一笑，道，“木兄弟过奖了！木兄弟年少多才，比起我来却是高了太多！”

　　“行了行了，都坐下说吧！”

　　萧昀在旁笑道，萧天和李少林对视一笑，同时坐了下来。

　　目光触及狂剑，李少林又是笑道，“对了，昀兄弟，木兄弟，这位是……”

　　“他叫狂剑，也是我的朋友！”

　　萧天歉声道，“不过不好意思，李大哥，狂剑他一向粗俗惯了，不识礼数！若有冒犯之处，还请李大哥多多见谅才是！”

　　“呵呵……木兄弟言重了！我李少林平生也讨厌那种繁文缛节！倒是很欣赏狂剑兄弟的直爽性子！”李少林道。

　　“对了，少林兄，你怎么过来找我了？”萧昀问道。

　　“也没什么，就是无聊出来走走！”

　　李少林笑着摆了摆手，“你也知道我平日里的确很忙，今儿个兴致来了，就想出来找昀兄弟你喝喝酒！再者，昀兄弟你可是我带过来的，难道我把你一个人扔这里，那样也未免太不道义了吧？”

　　说着，李少林又朝萧天笑道，“只是没想到，会遇到木兄弟！看来，我这次出门还真是对了！这样，等会儿晚上我做东，咱们来个不醉不归，如何？”

　　“好哇！既然李大哥有这个兴致，那小弟自当奉陪！”萧天立刻应道，让萧昀想要拒绝都不行。

　　“那就这样说定了！我等会儿就命人去定好雅间！”

　　“哈哈！好！”

　　接下来，除了狂剑坐在一旁没有怎么说话之外，李少林，萧昀以及萧天三人都在天南海北的聊着，气氛倒是显得颇为热烈，而李少林此人更是显得十分仗义，不管从哪方面来说都绝对是一个好男人！

　　不过，萧天在笑容满面的同时却是心底微沉。

　　因为李少林时不时的都会看似无意的询问他的身份，几乎从各个方面试探性的问着，若非萧天谨慎，怕是早已泄露出去不知多少！也不知道李少林到底是故意的还是无意，每当萧天左顾而言他的时候，李少林都会淡然一笑，仿佛问出那些问题的根本不是他本人似的……

　　在这里停留了大概一个时辰，李少林便说要亲自去预定雅间而离开了，萧昀和萧天将其送出院子，这才重新走回来坐下。

　　“昀哥，你和这个李少林是怎么认识的？”萧天问道。

　　“出外历练，联手过几次，相互颇为欣赏对方！”

　　萧昀倒也不隐瞒地回道，“后面碰到过几次，然后相互结交！虽然谈不上推心置腹，也算是好朋友了！怎么，护法大人，你觉得有什么不对吗？”

　　“倒是没有！我不得不承认，李少林的确是一个好人，完美无缺的好人！”萧天笑道。

　　“这世上真有完美无缺的人吗？你该不会是捧杀吧？”萧昀道。

　　“是啊！只要是人，都会有缺点，只不过大小不同罢了！”

　　萧天笑了笑，食指轻轻在桌面上敲着，正欲要准备说什么的时候，几乎一直没说话的狂剑开口了，“少爷，俺记得你和俺说过，世上的事情如果巧合多了，那么就不是巧合了！”


第1141章 深夜杀戮！

　　“哈哈，来！昀兄弟，木兄弟，狂剑兄弟，快快请坐！”

　　“千万不要和我客气，要不然我可是会不高兴的！”

　　“和昀兄弟结识在先，今日又能够结识木兄弟和狂剑兄弟，真是我李少林的荣幸！”

　　“今天晚上，咱们可要来个不醉不归！”

　　当天夜里，在李少林的热情招待下，萧天他们在这永靖镇的一家酒楼雅间中可谓是吃饱喝足，气氛热烈到了极点。

　　尤其李少林更是显得兴奋不已，不断地劝酒，又从各个方面将萧天他们夸奖成了仿若天上地下都极为少见的人物似的！

　　不过夸奖的同时，李少林却没有一点的谄媚之意，似乎就是那种真挚的朋友交往一般。

　　从傍晚时分，一直喝到了月上中天，这一次的四人宴会才算是告一段落。

　　拒绝了李少林相送的好意，萧天他们三人沿着清净的街道缓步而行，不过在某一街口处，因为萧天和萧昀所住地方不同的缘故，他们也很快的分道扬镳……

　　“少爷，嗝……俺觉得，嗝……那个李少林有点，嗝……不怀好意！”

　　走在街道上，狂剑一边打着酒嗝一边说道。

　　今天晚上，说喝酒喝得最多的就要是狂剑莫属，可他却只是稍微有点醉意而已。

　　听了狂剑的话，萧天却是微微一笑，轻轻颔首应道，“是啊！像李少林那种完美的男人真的从没见过！”

　　“那少爷你还和他说那么多？嗝……”

　　狂剑撇撇嘴，继续道，“我看他丫的就是没好心！”

　　“管他的呢！反正至少人家的礼数都做到了！”

　　萧天笑了笑，嘴角微微翘起一条弧线，继续说道，“今天他出现的也未免太巧了！再者，昀哥院子里面那两个侍女也不简单！”

　　“那少爷你准备怎么做？”狂剑又问道。

　　“做？做什么？”

　　萧天耸耸肩，“什么都不做！难不成，你还想打上李家去？”

　　“哼哼！也不是不可以！”

　　狂剑握拳挥舞了一下，沉声道，“要是杜明出了什么事情，别说俺了，恐怕少爷你都恨不得去灭了李家吧？”

　　“他们要是敢对杜明不利，我说不准还真的会灭了他们！”

　　萧天冷声一笑，正欲要准备再说什么的时候，已经走到了街道拐角的萧天，却是突兀的神色一凛……

　　杀气！

　　虽然四周空无一人，一片漆黑，但却有丝丝杀气萦绕！

　　“少爷！”

　　狂剑同样面色一沉，萧天摆摆手，“没事！我们继续走！”

　　“嗯！”

　　两人的配合早已经是无比默契，哪怕一个眼神都足以让对方明白自己的意思。

　　所以在萧天说完之后，狂剑的面色又恢复了正常，两人按照之前的速度继续朝前走去，似乎什么都没察觉一样。

　　就在他们刚刚走过拐角，正要继续往前走的时候，两侧的十数道黑影急速袭出，冰冷的杀气瞬间激荡开来！

　　“杀！”

　　萧天没有丝毫犹豫，轻喝一声后便朝着左侧闪去，至于狂剑则在同一时间，默契的朝右边扑了过去……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵金属交鸣的声音传荡开来，伴随着拳打脚踢的轰响，原本安静的夜幕在这一刻被彻底打破……

　　“啊……”

　　随着一声惨叫，其中一人被狂剑的重拳击中胸膛，整个人惨嚎着倒飞而出，鲜血从嘴里喷洒，整个人足足飞出了七八米才停下，挣扎几下后却是再也无法动弹，显然已经变成了一具毫无生机的尸体！

　　这，就像是开启了杀戮的序幕一般！

　　萧天双眼中寒芒闪烁，浑身上下涌动着冰冷的杀机！虽然没有唤出千幻剑，但周围那些人却根本不是他的对手，猛然力量加大的瞬间，便当即有两人被直接轰飞出去……

　　紧接着，萧天身子一侧，右手成爪掐住了第三人的脖子，只听得一阵骨骼碎裂的声音，此人便头一歪的直接死掉，根本连萧天的衣角都没能摸到……

　　另外一边，狂剑动手也越发迅猛，不到三分钟的时间，便又有四五个人惨死在了他的手上，宛如战神临凡一般，充满着无比狂暴的气势！

　　几分钟的时间，这袭杀萧天他们的人便死了一大半，只剩下六人惊恐万分的站在那儿，看着他们两人的目光像是在看魔鬼一般，竟是连再次动手的勇气都全部丧失了……

　　“废物！给老夫退下！”

　　就在这时，一个颇为苍老的声音骤然响起。

　　听得这个声音，那剩下的六人顿时松了一口气，连忙飞退开去。

　　而与此同时，一个身穿素衣的老者从黑暗中走了出来，那一双看似混浊的双眸中闪烁着道道精芒，每一步的脚踏实地，都仿若踏在萧天和狂剑心上似的，尤其这老者的脸上更展现出几分高傲，似乎对萧天他们二人十分不屑似的！

　　“圣域二重！”

　　萧天双眼一眯，第一时间便看清了老者的实力！

　　不由得心里有些好笑，一个圣域二重的老家伙，也不知能有什么好高傲的地方！

　　“死！”

　　老者没有多说，冷喝一声后便身形化作一道流光朝萧天他们所在的位置冲了过来。

　　“狂剑，去吧！”

　　萧天轻声一笑，身形飞快的后退一些，将狂剑展露在了那老者的攻击范围中。

　　此举，让那老者眼中浮现出明显的不屑。

　　萧天也没在意，嘴角勾勒出了一道邪魅的弧线，随即在接下来的刹那间，四周的惨嚎声再次响起，原来是萧天直接向刚才推开的六人出手，在他们根本来不及反应之际，便只留下了人生中最后的一声惨嚎，便俨然成了一具具尸体……

　　“竖子，找死！”

　　老者见状当即面色大变，怒喝出声的同时便想要朝萧天杀去。

　　“老家伙，你的对手是俺！”

　　狂剑咧嘴一笑，直接闪身挡在了老者面前。

　　这种速度，让老者双瞳顿时一缩，原本毫不在意的他却是心底微沉，尤其在看到狂剑那脸上满是嘲讽的笑容之际，心头更是怒火充盈！

　　“好！那老夫就先杀了你！”

　　怒火冲天，老者手中赫然多出了一柄长剑，剑身上闪烁着幽暗的光芒，冰冷的杀机在这一刻尽显无遗。

　　“想杀俺？就凭你？”

　　狂剑不屑的撇撇嘴，朝老者勾了勾手指道，“老家伙，来吧！让俺送你上路！”

　　“小子，狂妄！给老夫去死！”

　　怒喝中，老者瞬间闪烁而出，眨眼便是来到了狂剑面前，那一柄黑色长剑宛如毒蛇一般。

　　锵的一声，狂剑用重剑一挡，顿时觉得一股巨力袭来，不过他却丝毫未退，随之喝了一声后，更为强大的力量从他手臂上袭出，令得老者面色瞬变，原本被怒意所笼罩的脸上，瞬间充斥着一股不可置信的神色。

　　“怎么可能？你怎么可能这么强？”

　　老者惊骇万分，他怎么也想不到，一个年轻人竟然能够有着和他一样，甚至还要更强一些的力量！

　　一时间，老者心里暗暗生出一丝不妙。

　　在狂剑那满是嘲讽的笑容中，他甚至有了一种转身欲走的冲动！

　　“老家伙，受死吧！”

　　狂剑才不会去管对面是什么人，只要是他的敌人全部格杀！

　　重剑舞动，狂暴的气势疯狂袭出，让那老者的面色再次变了变，“好强！”

　　来不及有其他什么举动，老者只能持剑格挡，然而在重剑袭身的刹那，老者手中的长剑都弯成了一条弧线，更有重力袭出，让老者手一抖，差点连剑都握不住了！

　　“该死！怎么会这么强？”

　　老者心头暗骂不已。

　　原本以为只是一件轻松的事情，却谁曾想到这个年轻人竟有如此实力？

　　“哈哈！痛快！痛快！”

　　黑夜中响起狂剑那张狂的笑声，一次接着一次的重剑挥舞，打的那老者接连后退，甚至其身上的气息都变得混乱了不少。而最主要的是，狂剑的力气仿佛无穷无尽一般，根本就没有丝毫停下的意思，让老者完全是被动挨打，连一点想要做出反击的机会都没有……

　　随着老者面色越来越难看，狂剑反而是越发兴奋，甚至于到后面完全放弃了防御，将所有的真元和力量都用在了攻击上，打的那老者怒骂不已，可却偏偏无可奈何……

　　萧天倚靠在旁边的某个柱子上，看着眼前的搞笑一幕，不禁苦笑不已的摇了摇头。

　　“小子，老夫一定要杀了你，杀了你！”

　　震怒当中，感受到身上的痛楚，老者如今也只能疯狂的怒吼咆哮，可回应他的却只是狂剑那如狂风暴雨般的重剑攻势，甚至似乎现在连话都懒得再多说一句！

　　时间一分一秒的过去，老者起码硬抗了狂剑足足数百道的强势攻击，全身上下就几乎没有一处不痛的地方，而最主要的是他的双手颤抖不已，若是再这么下去的话，恐怕他就要成为有史以来第一个被活生生这么折磨死的圣域之人了！

　　悲催！可谓是悲催到了极点！

　　老者双目中跳跃着无比疯狂的怒焰，好似一头择人而噬的野兽。

　　狂剑却仍旧没有任何回答，如之前那般继续的用重剑轰击着，并且始终保持和老者一定的距离，让他无法抽身反击，只能不断的被动硬抗……

　　这一幕，如果让其他人看见，恐怕不知会引起多大的轰动！


第1142章 强势斩杀，李家李振！

　　各种拳打脚踢的声音不绝于耳，然而四周却好似有一道看不见的屏障阻隔似的，那些声音根本就没有传出去，否则在这种夜深人静的环境中，早就引来了不知多少人的注意……

　　看着狂剑和那老者之间的战斗，又感觉到周围的异常，萧天嘴角翘起的那条弧线更加明显。

　　轰！

　　而就在这时，一声轰响剧烈响起，而后便见得那老者急速飞退开去，总算是从狂剑那狂风暴雨的攻势中解脱出去，不过这老者却是在硬抗了狂剑的一次攻袭，哪怕飞退却也是嘴角渗出了丝丝鲜血，整个人显得极为狼狈！

　　在狼狈的同时，这老者身上的气息却是变得无比冰冷，尤其那一双眼眸更释放着野兽般的疯狂光芒！

　　“小子，你敢如此欺辱老夫！”

　　“老夫今日若不将你千刀万剐，誓不为人！”

　　“给老夫受死吧！”

　　体内所有真元全部调动起来，那柄长剑在他身前更是瞬间一化二，二化四，四化八，眨眼间便见得八道恐怖的剑芒凝现而成，引动着四周无比恐怖的能量震荡，好似将狂剑全身锁定似的，充满着让人震骇的威势……

　　“剑灭八方，给我杀！”

　　一声怒喝，好似野兽般的嘶吼，那老者双眸中满是无情的杀机！

　　八道剑芒瞬息而出，瞬间便从八个方向朝狂剑袭去，速度快若闪电，又仿佛瞬移似的，眨眼间便已经来到了狂剑的近前，甚至那剑芒过处，更有着一条条空间裂缝不断出现，好似整个天地都在此时显得无比颤动……

　　“好强的攻势！”

　　萧天双眼一眯，但却没有出手的意思。

　　他相信狂剑！

　　果然，狂剑虽然感觉到周围空间有些被封锁，但却并没有任何着急，那原本大大咧咧的模样在这时也变得凝重了许多……

　　霎那，全身上下金光大盛，萦绕着一种金属性光芒的光泽，乍眼望去好似铁壁铜人似的！

　　“喝！”

　　猛的狂剑一声怒喝，手中重剑仿佛没有重量一般，在他的挥舞中形成了一道道剑芒光幕，而与此同时，狂剑身上能量更是疯狂涌动，眨眼间在周围便出现了一道道的小型风卷，不断的呼啸……

　　锵锵锵！

　　那金属交鸣的声音骤然响起，各种强大的残余能量朝四面八方四散而开，让这周围原本干净平整的街道很快变得坑坑洼洼，甚至许多残余能量落在周围的几具尸体上，更让那些尸体被彻底摧毁，无数的鲜血不断流出蔓延，浓郁的血腥气息瞬间将这附近全部笼罩……

　　而这还没完！

　　八道剑芒继续袭击着，大有若是不将狂剑灭杀便不会停下之意！

　　狂剑却也同样不断的继续挥舞重剑，用那一道道剑芒抵挡着老者的攻势，神色显得异常凝重！

　　“吼……”

　　骤然间，狂剑猛的一声怒吼，整个人身上金光更盛，而后其身形竟是以肉眼可见的速度不断增大，不到几个呼吸间，狂剑就已经变成了一个四米多高的大汉，原本已经很是恐怖的气势在这一刻更是提升了数倍之多，尤其那种身材的压迫感更是让老者面色大变，那一双本来充斥着杀机的双眸瞬间便震惊所替代……

　　“这是……狂化！”

　　老者震惊万分，“你……你竟然是赵家的人？”

　　赵家的血脉狂化，是独特的标志，可以说无人不知无人不晓。

　　就如同萧家的灵光塔本相一样，也只有五大巅峰家族的人才会有相对特殊的标志，这也是分辨五大巅峰家族最简单的方法！

　　整个天域的人，几乎就没有不知道这些的！

　　“杀！”

　　此时的狂剑，与刚才完全好似变了一个人。

　　一个‘杀’字出口，四周的能量便疯狂汇聚而来，在其手中黑色重剑的挥舞下，当即便引动着整个天地的剧烈震动，尤其更有无数的空间之力萦绕而来，让那老者在震惊的同时，四周空间竟是被封锁起来，让这老家伙感觉到了前所未有的危机，比之刚才更甚许多……

　　“不好！”

　　老者面色大变，在想要躲闪的刹那，耳边传来了狂剑那冰冷的声音，“想躲？老家伙，给俺去死！”

　　霎那，四周的空间之力结合着能量急速压缩，而之前的那些剑芒同样融入空间，眨眼间便形成了一道数十米长的恐怖剑芒，引动着空间之力的剧烈震荡，朝老者劈斩而去……

　　嚓嚓嚓……

　　老者之前的八道剑芒接连被毁，让其面色泛出几许苍白。每一道剑芒被毁，他的心神便受到一次重创，接连八次之后更是让这老者浑身都颤抖不已，到后面在那恐怖剑芒即将临身之际，他更是‘哇’的一下，一大口鲜血直接喷洒了出来。

　　这一刻，老者竟是完全没有了抵御之力！

　　他心内忽然生出了前所未有的后悔！原以为只是一件轻松惬意的小事，可却没想到竟会是这样，让他感觉到了极度危险的生死危机……

　　“死吧，老家伙！”

　　狂化之后的狂剑，犹如无敌战神一般！

　　尤其此刻，更是爆发出了无比恐怖的气势，甚至连萧天不禁双目微凝，心内生出一丝震撼的感觉！

　　剑势临身，老者根本躲无可躲，急速运转体内残余真元想要抵抗，可却已经来不及了！

　　嘭！

　　一声巨响，在四周天地都为之震荡般的情形中，只听得老者发出了他人生中最后的一声惨嚎，其整个身子便从中间分裂开去，无数的血腥急速弥漫，但却又在周围那些涌动的能量中相继消泯，除了那倒在地上的两半尸体以及暗淡了的黑色长剑之外，再无任何其他……

　　强势！

　　这一刻，狂剑显得万分强势！

　　一个圣域二重的人，就这么被他劈成了两半！

　　要知道，如今的狂剑依旧只是圣域一重啊……

　　即便那老者最开始有些轻敌，但后面的那种攻势却是展现出了狂剑强大的实力，更别提狂化之后所表现的一切了。

　　“少爷！”

　　狂剑急速从狂化状态中解脱出去，走到了萧天身边，从刚才那种战神般的姿态瞬间转换回以往大大咧咧的模样，仿佛判若两人似的……

　　“嗯！没事吧？”

　　萧天点点头，确认狂剑没事之后，他这才摆了摆手，“行了，我们回去吧！”

　　“好！”

　　很快，萧天和狂剑便离开了这血腥的地方，倒也再没有遇到什么袭杀，很顺利地回到了他们所暂居的地方！

　　……

　　“少林，少游现在怎么样了？”

　　李家当中，李家家主李振朝李少林问道。

　　“没有生命危险，但是右臂已经装不上了！”

　　李少林站在李振面前，恭敬地说道，“我已经去看过二弟，但他现在情绪很不稳定！”

　　“哎……”

　　听了李少林的话，李振叹了一声，随即双眼微微眯起，寒芒闪烁的道，“听说，废了少游右臂的人是萧昀认识的？”

　　“是的！一个叫木天，一个叫狂剑，据说是萧昀的好朋友！”李少林应道，随即将白日的事情讲了出来，一五一十没有丝毫的遗漏。

　　“看样子，这个木天不简单啊！”

　　李振沉声道，“你派人去打听一下他到底是什么人，与萧昀之间到底有什么关系！少游的事情，绝对不能这么算了！”

　　“可是父亲，木天和萧昀的关系……”李少游迟疑道。

　　“所以我让你暗中打听，千万不要让萧昀注意到！”

　　“是，孩儿明白了！”

　　“对了，少游那边你也去多注意一下！告诉他就说是为父说的，让他安心养伤，报仇一事需要从长计议！”

　　“是！”

　　李少林躬身应诺，李振顿了顿后，又道，“对了，那个叫杜明的小子怎么样了？李若晴还没找到吗？”

　　“杜明没什么，一切如常！至于四妹，我还在派人加紧寻找，相信应用不了多久就可以找到了！”李少林回道。

　　“那就好！总不能让萧昀白跑一趟！”

　　李振双眸中闪烁着阴鹜的光芒，冷声道，“一旦找到李若晴，让人告诉她！如果她不老实听话，我便扒了杜明的皮！就算是死，她也是萧家的人！”

　　“是，父亲！”

　　“好了，你先退下吧！”

　　“是，孩儿告退！”

　　在李振的摆手中，李少林很快的退出了房间，轻轻地关好房门后，他这才朝自己的院落走去。

　　房间中，李振的双眼仿佛可以看透墙壁，看清楚李少林离开的背影，眼内深处闪过一抹似有深意的目光。

　　“大哥！”

　　李少林刚走进自己的院落，便见到里面站着一人，正朝他打招呼。

　　此人正是李家的三少爷李少元。

　　李少元今年二十七岁，比之李少林小了十岁，一直都十分贪玩，每个月在家的时间加起来恐怕还没有几天。

　　“少元啊！”

　　见到李少元，李少林当即儒雅一笑，走到他面前拍了拍他的肩膀，笑道，“你怎么今天想起回来找大哥了？是不是又缺钱花？我这里也没多少了，你自己省着点！”

　　“嘿嘿！谢谢大哥！”

　　李少元咧嘴一笑，随即环视一眼周围，凑到李少林跟前咧嘴道，“大哥，我听说二哥被人废了一条胳膊？是不是真的啊？”


第1143章 李氏兄弟

　　听了李少元的话，李少林顿时面色一肃，呵斥道，“老三，你什么意思？少游可是你二哥，你竟然还在这里幸灾乐祸？别忘了，咱们可是同父同母的亲兄弟！”

　　“是，是，是！大哥说的是！”

　　李少元连连点头，他一向最怕的就是他这个大哥！

　　从小到大，李少元闯祸以后都是李少林出面帮他解决，同时因为父母亲事情太多的缘故，对李少元的教导也是李少林亲自来办，所以在整个李家当中，相较于父母而言，对李少元具有最大威慑的还要属李少林了。

　　“行了，以后说话注意一点！”

　　李少林摆了摆手，没好气的道，“你小子以后也经常回来，别老是在外面瞎混！小心小命不保！”

　　“切……谁敢啊？我可是李家三少爷，这附近谁不知道我李少元的名气？”

　　李少元扬了扬头，很是高傲的撇嘴道，“谁敢对我不利，我灭了他全家！哼！”

　　“臭小子！”

　　李少林没好气的又是一瞪眼，在李少元的头上敲了一下，道，“你小子要是再这么下去，看你将来怎么得了？难道你想让大哥我一直都照顾你？”

　　“嘿嘿……那有什么？”

　　李少元丝毫不以为意的咧嘴笑道，“反正我就是这样的性子，就喜欢到处去玩！再说了，有大哥在家里面，我只需要管好好玩就是了！”

　　“你啊……总像一个长不大的小孩子！”

　　李少林哭笑不得，真心不知道该怎么说他好了。

　　“嘿嘿……行了，大哥，时间也不早了，你休息吧，我也回去了！”

　　李少元说着便大踏步的朝外走去，然而李少林却是当即喝道，“老三，给我站住！”

　　“大哥，还有事啊？”李少元驻足，扭头问道。

　　“你是不是又带了什么不三不四的女人回来？”李少林呵斥着问道。

　　“啊？没，没有！”

　　李少元有些惊慌的摇头，可闪烁的眼神却足以说明一切了。

　　“你啊你，我说你多少遍了？”

　　李少林哪里不明白自己三弟的心思，很是无奈的摇头道，“要是被父亲发现，我看你怎么交代？”

　　“大哥，我保证这是最后一次，最后一次还不行吗？”

　　“你自己说，你和我说了多少遍这样的话了？哪次你真的办到了？”

　　“大哥……”

　　看着李少林那越发肃然的面孔，李少元顿时缩了缩脖子，陪笑道，“我真的以后不敢了！你可千万不要告诉父亲啊！”

　　“真的？”李少林有些狐疑。

　　“真的！”李少元重重点头，看他的样子就差最后发誓了。

　　“……好吧！那我就再相信你最后一次！”

　　李少林沉声道，“记住，如果再被我知道的话，你可别怪大哥用家法了！”

　　“嘿嘿……知道了，大哥！我先去了，大哥你好好休息！哈哈，晚安！”

　　李少元连连点头，如脱缰了的野马似的朝外面冲去，好像后面有什么鬼在追他一样。

　　这一幕，让李少林不禁又是一阵摇头。

　　“大少爷……”

　　在李少元离开没多久，一个黑影无声无息的出现在了李少林面前。

　　“怎么样？”

　　“属下刚去看过了！我们的人全部死了，连客卿也都被杀！”

　　“什么？”

　　听了此人的汇报，李少林陡然面色变得无比难看，“那两人呢？”

　　“看现场的情形，应该是安然无恙！”黑影恭声回道。

　　“该死！怎么会这样？有那么强吗？”

　　李少林握紧拳头在面前的桌子上狠狠一锤，深吸一口气道，“行了，我知道了！后面的事情你要处理好，相信你应该明白本少的意思吧？”

　　“是，属下明白！”

　　“很好，你去吧！”

　　“是！”

　　黑影来的诡异，走的也极为神秘，没有引起任何人的注意。

　　而此刻的李少林，却是坐在院落中，仰头望着天际中那浓浓的乌云，久久未语，唯有那一双眼眸深处闪烁的凝重之色，诉说了他此时的心情！

　　另外一边，相隔不远的院落房间中，李少游那不断怒骂的声音依旧没有任何停下的意思。

　　各种东西摔在地上杂碎，几乎房间内所有能摔的东西都已经支离破碎，而李少游却是不甘心的继续怒骂着，仿佛恨不得立刻带着李家所有人去灭了萧天和狂剑一般，还有那个萧昀！

　　原本服侍他的人更是一个个噤若寒蝉，连靠近房间都不敢。

　　倒不是说他们愿意看着李少游这么下去，想想白天进屋劝说那几人的惨状，便让他们不寒而栗，甚至白天还有一个被李少游活生生的踹死，这让他们更加不敢靠近……

　　“该死的小子，该死的萧昀！”

　　“本少爷要是不报此仇，誓不为人！啊……”

　　嘭嘭嘭……

　　又是一连串的东西被摔倒在地上，与李少游的怒吼咆哮声交杂在一起，在这黑夜中显得那么清晰。

　　李少林同样听到了那些声音，但却没有什么表示，只是嘴角勾勒出了一条诡秘的弧线。

　　……

　　“什么？是谁做的？”

　　第二天早上，当萧昀听说了萧天和狂剑昨夜的经历之时，当即震怒不已。

　　“谁知道呢？”

　　萧天笑了笑，反而是他这个当事人不以为意，轻声道，“或许是李少游也说不定！我和狂剑来到这边，也只和他交恶而已！”

　　说话间，萧天脑海中却是忽然闪过了另外一人的身影，但却并未说出罢了。

　　“李少游……对，对！”

　　萧昀双眼一眯，连连点头，“他最有可能！只不过……”

　　忽的，萧昀却是眼中闪过一抹疑惑，除非李少游一直派人跟踪他们，否则又怎么可能在萧天他们回去的道路上提前设伏？

　　“这个李少游，真的该死！”

　　萧昀沉声道，“天弟，我这就去李家问个究竟！我倒要看看，李少游还敢做什么！”

　　“昀哥……”

　　萧天哭笑不得，这萧昀的性子似乎没有那么急吧？

　　“怎么？”

　　萧昀一怔，而萧天却是轻笑道，“你不觉得很奇怪吗？”

　　“奇怪？有什么好奇怪的？”

　　萧昀道，“哦，你是说你刚打了李少游，然后晚上就遇刺，这明眼人看来都和他李少游脱不了干系，对吧？哪怕是个笨蛋白痴，都绝对不会这么做的，对不对？”

　　“我正是此意！”萧天点头。

　　“如果换个人，我也会这么想！但李少游却不一样！”

　　萧昀沉声说道，“你们初来这边，对李少游还不怎么了解！这个人只要你得罪了他，他才不管你是什么人，只要有仇会用尽各种带毒的办法去报，这种夜间遇袭还算是稍微轻松一些的呢！”

　　“李少游可以说是一个疯子！你想想，一个疯子的做法，岂能用常人手段去臆测？”

　　听了萧昀的话，萧天不禁愕然，“难道那个李少游丝毫顾忌都没有？”

　　“也不是没有，只是一人惹了他，他就是一个疯子！就算他看着我和你认识，也不会管你是谁，只想报仇！”萧昀耸耸肩道。

　　“好吧，我明白了！要不，我随昀哥你一起去一趟李家？”萧天道，“正好，我此来也是为了这个！呵呵……只要昀哥你不怪我要搅乱你的好事就行！”

　　“好什么事？”

　　萧昀没好气的道，“李家竟然做出那种事情，我怎能和他们同流合污？就算杜明和李若晴不是天弟你的朋友，我一旦知道了这些，也绝对不会同意他们的提亲！等回去之后，我就会亲自向族里说清楚！”

　　“这就好！那我们走吧！”

　　“好，走！”

　　萧昀点点头，很快便和萧天，狂剑一同朝李家走去。

　　李家所在的地方，并没有什么族地可言，毕竟相较而言，他们是怎么也无法与五大巅峰家族相比的。

　　李家是一个巨大的庄园，就在离永靖镇大概十余里开外，而这附近当然也是属于他们李家的势力范围……

　　萧昀提前通知了一下李少林，所以在他们三人来到李氏庄园门口的时候，李少林已经在那等候，并没有受到任何为难的，他们三人便跟在李少林身后走入了这庄园内部……

　　进入庄园后，李少林显得无比热情，不断给萧天他们介绍着里面的一些景致，一路上遇到不少下人的问好，这李少林也极为谦逊的点头示意。萧天觉得，这个李少林在李家中的威望，恐怕仅次于他的父亲，也就是李家家主李振了。

　　“昀兄弟，你是不是有话要说？”走在路上，李少林笑着问道。

　　“既然少林兄看出来了，那我也不扭捏了！”

　　萧昀驻足，面色肃然的沉声道，“其他的也不多说！昨天晚上我这两位兄弟遇袭，少林兄可知此事？”

　　“什么？遇袭？”

　　李少林震惊的道，“莫非今天早上我收到的消息，与两位兄弟有关？”

　　“嗯？少林兄此言何意？”

　　萧昀皱眉质问道，“昨天我这两位兄弟就只是和李少游发生了一些不愉快！我想，这件事还得让李少游出来给我一个解释，不然少林兄可别怪我萧昀不给你面子！”

　　“昀兄弟息怒，息怒！”

　　面对萧昀的质问，李少林连忙道，“我可以担保，昨天晚上少游一直都在房间未出！而且……”

　　“他没出来，不代表不可以派人！”

　　萧昀挥手直接打断道，“再者，李少游的为人我也清楚！少林兄，你刚才说你收到消息？可否告知是什么？是不是与袭杀我两位兄弟的人有关？”

　　“这倒不是！”

　　李少林苦笑了一下，说道，“我收到消息，在镇上发生了一起命案，死者有十多人，并且还有一人被劈成了两半！不知是否就是昨夜之事？”

　　说话间，李少林看向了萧天，有着几许震惊，几许骇然。


第1144章 笑面虎李振

　　“是又如何？”

　　没等萧天说什么，萧昀便是当即沉声道，“莫非少林兄还想追究责任吗？”

　　“不，不！昀兄弟千万不要误会，我绝对没有那个意思！”

　　李少林收回放在萧天身上的目光，连忙笑道，“我只是随意问一问罢了！如果那些人真是想要袭杀木兄弟和狂剑兄弟的，那他们绝对是死有余辜！”

　　“只是我想不出，在我李家的永靖镇上竟然还有这样的事情发生，所以才多了一句嘴！还请昀兄弟和木兄弟不要见怪！”

　　李少林都这么说了，萧昀自然也不会再多言，面色也稍微缓和了一些。

　　“少林兄，实在不是小弟鲁莽！昨天晚上，虽然李少游未出房门一步，但不代表他不能派人吧？”萧昀先是道歉，而后又沉声说道。

　　“这个……”

　　李少林苦笑道，“实不相瞒，这个我还真不清楚！不如这样，我立刻将少游唤来，若真是他所为，我一定会给木兄弟和狂剑兄弟一个交代，如何？”

　　“可以！”

　　萧昀点点头，此刻的他好像已经完全成了萧天的代表，萧天和狂剑这两个受害者反而一句话没说。

　　“对了，不知李叔叔现在可在家中？”

　　萧昀说道，“我这个当晚辈的来了这边，也该去拜访拜访一下李叔叔！”

　　“在的！”

　　李少林一边在头前带路，一边回首笑道，“父亲前段时间在闭关，所以对昀兄弟的到来多有怠慢！正好，昨天父亲出关，我还正准备去请昀兄弟来呢！如此，却也不得不说是一种缘分啊！”

　　“呵呵……是啊，缘分！”

　　萧昀笑着点点头，一行几人便没有再多说什么，很快沿着脚下蜿蜒曲折的小道，以及四周的风景如画，便是很快来到了会客厅内按照宾主坐下。

　　“来人，上好茶！另外，去请家主和二少爷过来，就说有贵客到访！”

　　李少林如是说道，随即这李家下人上茶的上茶，去通知李振和李少游的也随之去了，气氛倒也显得颇为热烈，尤其李少林脸上的笑容更几乎没有怎么少过。

　　“哈哈……昀少到访，有所怠慢，还请昀少多多见谅！”

　　不多时，随着一个笑声从外传入，便见得李家家主李振带着笑容走了进来，便是立刻朝李振欠了欠身，以示礼数。

　　毕竟萧昀可是萧家的嫡系血脉，在萧家之中更是名声响亮，李振哪怕身为李家家主，单论地位还不一定比得过他，所以这种礼数也是不可或缺的。

　　“李叔叔言重了！”

　　萧昀起身还礼，同样笑道，“是小侄来得冒昧，耽误了李叔叔的闭关修炼，还请李叔叔不要见怪才是！”

　　“父亲，昀兄弟，大家都要成为自己人了，就无需这么客气吧？”

　　李少林在边上笑着道，“是了，父亲，我来给您介绍一下，这两位都是昀兄弟的好友，木天木兄弟和狂剑兄弟！今次他们随昀兄弟一起到访，可谓是让我们李家上下颜面大涨啊！”

　　“不错不错！两位好啊！”

　　李振满面笑容的伸手和萧天与狂剑握了握，笑道，“欢迎两位到来！”

　　“打扰李家主了！”

　　萧天欠了欠身，只是心里不禁轻哼了一下，这个李振果然不简单，简直就是一个笑面虎。

　　若非早已经从李若晴口中了解了李振的为人，恐怕还会被他的那种虚假所欺骗，这张虚假的面具恐怕也戴了很长时间，或许就连李振自己都将其当成是真的了吧？

　　虽然人活在世上，很多时候都带着不同的面具！

　　但如果想要交到真心朋友的话，也绝对需要以真心真诚相对！

　　“来，大家坐，坐下说！”

　　李振当仁不让的坐在了主位上，笑着道，“昀少此次过来，我听少林说了，是想要先看看我女儿若晴？”

　　“……不错！”

　　萧昀不露痕迹的与萧天对视了一眼，这才点点头应道，“我和若晴之事，是李叔叔您和家主商议的！晚辈自然不敢有任何反对，但我也想事先见见若晴小姐，还请李叔叔应允！”

　　“哎呀，这可真不巧啊！”

　　李振满怀歉意的道，“实不相瞒，小女正好出门散心去了，也没说个准确时间回来！恐怕让昀少你白跑一趟了！”

　　“是么？可真是可惜了！”萧昀做出一副可惜的样子，轻叹了一声。

　　“不过昀少请尽管放心，待得小女回来，我便第一时间让少林通知你，请你再过来一趟便是！至于你和若晴之间的婚事，我们大可到时再细细商议，如何？”李振又道。

　　“如此甚好，那就劳烦李叔叔了！”

　　萧昀点点头，而这时从外面跑进来一个下人，低头在李振和李少林耳边说了一些话，让这对父子的神色都颇为难看。

　　“行了，我知道了！你先退下吧！”

　　李振摆了摆手，在下人退下后，这才朝萧昀说道，“昀少，昨夜发生的事情，我也听少林提了！没想到竟然是针对这两位小友而去！少游如今不方便出来，还请两位多多见谅！”

　　“那件事，我李振担保与少游无关！！”

　　李振如是说道，萧昀不禁面色沉凝了一下，很快恢复平静的笑容，道，“既然李叔叔这么说了，那我们也没有什么怀疑的地方！与少游无关最好！”

　　“呵呵……那是，那是！”

　　李振连连笑着点头，至于他心底到底是怎么想的，恐怕也就只有他才最清楚了。

　　“对了，李叔叔！”

　　萧昀耳朵一动，好像听到了什么似的，忽然又道，“我最近在外面听到了一点风声，说是好像若晴小姐已经有了意中人，不知可有此事？”

　　“什么？”

　　李振乍听此言，却是直接面色一愣，很快的笑着摆手道，“哪会有这种事情？如果若晴真有了心上人，难道我这个当父亲的会不知道么？昀少，你可千万别听外面那些人的胡言乱语才是！”

　　“李叔叔说的是！”

　　萧昀点点头，笑道，“我就说嘛，肯定是别人乱说的！李叔叔可是若晴小姐的父亲，怎么可能不为若晴小姐考虑？如果若晴小姐真的有了意中人，又怎会和我萧家联姻？”

　　“不错，不错！”

　　李振连连点头，眼神却是不露痕迹的闪烁了几下，与身边的李少林交换了一下目光，似有所想一般。

　　“对了，昀少，我已经让少林派人去找若晴，相信很快就可以回来了！”

　　李振说道，“只是那小妮子出门一向不带其他人，我们也不知道她到底去了何处，让昀少等那么久真是不好意思！”

　　“李叔叔言重了！”

　　萧昀笑着回道，“如果我和若晴小姐真的在一起了，李叔叔可就是我的长辈！以后别叫我昀少了，那都是给外人叫的！若是李叔叔不介意的话，直接叫我萧昀即可！”

　　“我还是叫你贤侄吧！”

　　李振似乎很满意萧昀的态度，捋了捋胡须后道，“以后我李家上下还要请贤侄多多照顾才是！若晴那小妮子从小被我惯坏了，如果以后见了，她说了什么不中听的话，还请贤侄多多担待！”

　　“呵呵，李叔叔放心！”

　　萧昀笑了笑，并没有正面的回应，他也从萧天的口中了解了这次联姻的幕后之事，尤其对李振这个笑面虎也是极为看不惯，若非是不想这么直接的撕破脸皮，萧昀恐怕都要直接去质问对方了。

　　接下来，几人坐在这会客厅内又说了一会儿话，气氛仍旧显得颇为热烈，不过在萧天的故意自我掩饰中，他和狂剑就如同是陪客一样，甚至在李振的目光中，都已经将他们当成了萧昀的下人……

　　当然，这不过只是一种迷惑。

　　但萧天却明白，相信不管李振还是李少林，其实早就已经知道了昨天废掉李少游右臂的人是他们，但这两父子却丝毫没有表露，甚至还不断地关心昨天夜里他们二人是否在暗夜袭杀中受伤，以及表示他们的歉意！

　　这，也足以说明李振和林少林两父子的心机之深，绝对不容小觑！

　　在李家吃了一顿饭后，萧昀拒绝了李振的挽留，随便找了一个借口离开，萧天与狂剑自是紧随其后。

　　离开李家后，三人一路回到了萧昀所暂居的院落。

　　“昀哥，你怎么看？”坐下喝了一口茶后，萧天问道。

　　“什么？”

　　萧昀一怔，萧天当即笑道，“当然是那对父子了啊！”

　　“还好吧！”

　　萧昀皱了皱眉，“就是有点笑面虎的意思！而且……我担心这次联姻背后，还有什么我们不知道的隐秘！”

　　“唔……我也是这么想的！”

　　萧天笑着点头，“其实我在好笑，李振竟然说他宠坏了若晴，呵呵……真是好笑至极啊！”

　　“那你接下来打算怎么办？”

　　萧昀同样无奈的笑了笑，问道，“从今天看来，我们如果没有实质性的证据，他们是绝对不会承认抓了你的朋友！”

　　“唔，我也想过，所以我决定先把人找到再说！”萧天沉吟道。

　　“先把人找到？”

　　萧昀又是一怔，看萧天那似有深意的笑容，他不禁面色一变，“天弟，你别告诉我，你打算摸进李家？这……这真的很危险啊！”


第1145章 夜探李家，被发现了

　　“少爷，让俺和你一起去！”

　　狂剑毫不犹豫地说道。

　　萧昀更加哭笑不得，看他们两人的样子，似乎将李家当成了可以随意进出的通道似的。

　　“我自己去就是了！”

　　萧天摆了摆手，看狂剑还准备说什么，他当即没好气的丢出一个白眼，“你丫的长那么大，就算潜行再好，也比我更容易被发现！”

　　“……好吧，俺知道了！”

　　狂剑无语的挠了挠头，长的这么魁梧又不是他的错！

　　“天弟，我的护法大人，你真的想去夜探李家？你可要三思啊！”萧昀苦笑道。

　　“昀哥，我知道你担心，但是现在也没有其他什么好办法了！”

　　萧天笑着摇摇头，继续道，“我这次是必须要去的，你也别劝我了！”

　　“好吧，反正你自己当心一点便是！”

　　萧昀见到萧天如此坚定，只能无奈的道，“我会立刻通知家里这边的情况，另外关于李家的事情也会一起说出！如果你被发现了，那就赶紧跑，不要栽在李家里面！”

　　“嗯！放心吧！”

　　萧天点点头，随即沉吟片刻，又道，“对了，还有关于我和狂剑被袭杀的事情，我怀疑此事真的与李少游无关！”

　　“哦？”

　　萧昀闻言一愣，“莫非你知道了谁是幕后主使？”

　　“十之八九吧！”

　　萧天神秘的笑了笑，道，“别看李少游平时候很嚣张跋扈，可他充其量不过是一个纨绔子弟罢了！虽然以他的性格的确有可能不顾一切的做出那些事，但当时动手的还有一个圣域二重！试想一下，李少游怎么可能吩咐那种人出手？”

　　“莫非，你说的是……”

　　萧昀似乎看出了萧天所想，不由得面色瞬变。

　　“对，极有可能是他！”

　　萧天点点头，沉声道，“或许，当初你历练之时和他的几次巧合相遇，也都是早已经安排好了的！正如之前我们所说，世上的事情如果巧合多了就不是巧合了！”

　　“呼……”

　　萧昀长长吐出一口气，沉声颔首道，“我知道了！这件事我也会请家族的人去调查的！如果你说的都是真的，我保证让他们试试后悔是什么滋味！”

　　作为萧家嫡系，作为萧家长辈十分看重的年轻一代，萧昀有他自己的骄傲！

　　若以往的一切都是早已策划好，并且是以接近他，甚至趁机意图计划对萧家不利为目的，那么萧昀也会让这些人见识见识他震怒之后的情形！

　　……

　　一道黑影悄无声息的进入李家庄园，在夜色的掩护下，绕开了不少的护卫急速潜行，宛如鬼魅一般。

　　此人正是夜探李家的萧天！

　　从萧昀那里，萧天得到了关于李家庄园的大概分布情况，当然也只是一个大概而已。另外，在结合来此之前李若晴的描述，萧天在两两印证的情况下，已然将李氏庄园内的一切了然于心。

　　通过前厅，花园，以及四周的葱郁树木，萧天不露痕迹的来到的后面！据萧昀分析，如果杜明真的被关在李家庄园中，那么极有可能是在后面的某个位置，并且为了不引起他人的注意，应该并没有安排太多的人看守，称得上是反其道而行之……

　　“不在这里！”

　　第一个目标地点是一个僻静的院落，但萧天探查之后却是很快换了目标，因为杜明不在。

　　“也不在这里！”

　　绕开一些护卫，萧天很快探明了第二个地点，但却仍旧没有发现杜明的任何踪迹。

　　“接下来还有三个点位！”

　　萧天双眼一眯，隐藏在一棵大树后面，沉吟着自语道，“先去找找看，实在不行的话，只有抓个人来问了！”

　　接下来的半个时辰中，萧天又将最后三个点位寻了一遍，最终的结果却还是让他失望不已，真的没有任何发现！

　　“该死！”

　　深吸一口气，萧天将自己的气息压制到最低，“看来，只能抓人了！”

　　唰……

　　身形如鬼魅一般袭出，如瞬移似的，几乎只在眨眼间的功夫，他便已经回到了原地，而手中也多出了一个李家的护卫，一手捂嘴一手锁喉，完全就是一副提小鸡仔的样子。

　　“呜呜呜……”

　　这人不断挣扎，如同见了鬼似的，双眸中满是恐惧。

　　他甚至还不知道到底发生了什么，就只是一瞬间便丹田被封印，如今在萧天的手中完全没有任何的抵抗之力。

　　眼见萧天戴着黑色面筋，此人根本不可能看见萧天的真容，就算见到了又能如何，难道他还有机会去通风报信不成？

　　“两个问题，如果你回答的能让我满意，我便饶你一命，怎么样？”萧天淡淡的问道，说话间杀机已是无情的将此人锁定，只要他敢摇晃一下脑袋，萧天便会毫不犹豫的直接下杀手。

　　反正在李家的人还有很多，一个两个问不出，就不信第三个，第四个也不行！

　　然而，那人在萧天话音落下后，却是毫不犹豫的连连点头，唯恐点头慢了便会性命不保似的！

　　“很好！非常感谢你的配合！”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，轻声道，“第一个问题，前段时间你们李家四小姐李若晴和她的男朋友回来，最终她的男朋友被强行关押起来，你知道关押在什么地方吗？”

　　“呜呜呜……”

　　那人连连点头，萧天这才松开了捂着他嘴的手，“说吧！”

　　“是关押在地底牢笼里面！”

　　这人深深呼吸了几口气，在萧天冰冷的眼神中，急忙道，“小的也是无意间听到的！就是在地底牢笼没错！”

　　“很好！你这个回答让我很满意！继续加油！”

　　萧天点点头，让那人大松了一口气，“第二个问题，请问你愿不愿意带我去那个地底牢笼呢？”

　　“啊……”

　　这厮闻言顿时张大了嘴巴，萧天则是当即轻声一笑，“怎么？你不愿意？”

　　“我……我……愿意，愿意！”

　　在萧天那满是冷厉杀意的笑容下，这人艰难的咽了咽口水应道。

　　没办法，为了自己的小命，他敢不同意吗？

　　“非常好！你表现得非常好！”

　　萧天笑着拍了拍此人的肩膀，说道，“行吧，那我们走吧！”

　　“大人！”

　　此人忽的开口，在萧天问询的眼神中，他急忙道，“大人，不要误会！小人没有其他的心思，只是想说大人您穿着这身衣服，恐怕不方便！”

　　“哦？不知你有什么好的建议？”萧天眉毛一扬。这个人的识趣，倒是让他颇为满意。

　　“小人可以去给大人您取一套衣服过来，只要大人不介意的话，应该能够安全的！”

　　“唔……取衣服？”

　　萧天似笑非笑的看向这人，“你该不会是想去通风报信吧？”

　　“不会不会！小人现在丹田都被大人您封印了，又怎么敢？再说，小人的房间就在那边，您也可以和小人一起去的！”这人急忙解释道。

　　“……好！”

　　萧天点点头，示意此人前面带路，他则跟在后面。

　　几分钟后，萧天已经穿上了李家护卫的衣服，但却仍旧带着黑巾蒙面，跟在这个名叫李四儿的身后，朝前院走去。

　　按照李四儿所说，那个地底牢笼的入口就在前院花园当中，只需要按动某个机关，那入口便自会无声无息的打开。

　　对此，萧天并没怀疑，或者说暂时选择了相信此人。

　　毕竟他现在最主要的是先见到杜明，若是能够将其救出也是最好不过的。即便无法救出，那么只要确定了杜明的位置，又不惊动李家的情况下，来日也可以直接上门要人。

　　当然，前提是李家没被惊动，不会将杜明转移！

　　“大人，打开入口的机关就在那里！”

　　来到前院，那人果真没有丝毫搞鬼的意思，很快便带着萧天去到了在前院花园中的某个走廊中，指着前方柱子侧下面说道。

　　“入口呢？”萧天问道。

　　“就在前面！”

　　那人指着左侧的花园道，“大人请看，前面花园看似是个观赏平台的地步，就是入口所在！”

　　“行，那我去那边等着，你去按动机关！”萧天淡淡的吩咐道。

　　“是！小人遵命！”

　　那人乖乖的应诺，看着萧天差不多走到了他所指的位置，却是眼中闪过一抹冷厉的光芒，来到柱子边上猛然按下了机关。

　　“不好！”

　　就在这一刹那，萧天陡然感觉四周能量涌动，几道阵法纹路在脚下陡然生成，而后一个困阵瞬间将他包围在了中间。

　　“什么人敢来李家闹事？”

　　困阵启动的同时，无数的人影从四面八方齐聚而至，其中为首的赫然就是李家家主李振。

　　“该死！被骗了！”

　　萧天面色凛然，冷厉的目光看向了之前给他带路，一直都显得唯唯诺诺的那人。

　　此时的这人却是一改方才的懦弱，神色昂然的朝萧天望着，眼中满是不屑的笑意。

　　“少元，怎么回事？”

　　李振同样见到了那人，当即目光在萧天身上掠过，皱眉道，“你怎么会在这里？还穿着护卫的衣服？这人又是谁？”

　　原来，此人竟然不是李家的下人，而是李家四少爷李少元！

　　萧天刚才所去的地方，正是李少元在李家庄园的另一个房间，是他专门为了自己穿着护卫衣服好混出去而安排的，却没想到竟然骗到了萧天这么一条大鱼。


第1146章 战！

　　听了李振的话，李少元很快走过去，将发现萧天的事情逐一讲出，一副得意洋洋的样子。

　　“很好，不愧是我李振的儿子！”

　　李振拍了拍李少元的肩膀，正色道，“不要紧，不就是丹田被封印了吗？等解决此人之后，为父亲自帮你解开！”

　　“多谢父亲！”

　　李少元点点头，而这时李少林也赶了过来，眼前的这一幕让他同样皱了皱眉。

　　“少林，今天晚上多亏了你四弟机敏，不然事情可就大了！”李振如是说道。

　　“我知道了，父亲！请父亲先去休息吧，待孩儿将此人擒下交于父亲审问！”李少林看了李少元一眼后，这才朝李振说道。

　　“不必！”

　　李振摆了摆手，道，“一个毛贼而已！让下人将其拿下便是！”

　　“是！”

　　李少林不敢违背李振的话，当即便是一挥手，吩咐道，“拿下！”

　　“是！”

　　周围不少李家护卫纷纷应诺，反正萧天已经被困在了阵法中，在他们看来想要将其拿下根本不费吹灰之力！

　　看着十数人将萧天包围起来，李振，李少林和李少元三人则站在后面看戏。

　　“少元，做得好！”李少林满是赞赏地笑道。

　　“嘿嘿！”

　　李少元咧嘴笑了笑，他幻想着今日过后得到父亲和大哥重赏，然后没有人再管他如何如何花天酒地的美好日子，就差没有直接流出口水了。

　　“你小子……”

　　看出了李少元所想，李少林不禁笑骂着在他头上敲了一下，道，“你现在都已经长大了！作为李家四少爷，你一定要为父亲分忧！明白么？”

　　“知道了，大哥！我会的！”

　　李少元乖巧的点点脑袋，而站在他们稍前一些的李振听了两兄弟的对话，不禁脸上也浮现出了一抹慈祥的笑容，不过很快望向前方的萧天之时，眼中却是又飞快的被冷芒所代替！

　　杜明的事情，在李家当中所知道的人也不多！可竟然被人这么偷偷摸摸的潜入进来，目的竟然是为了杜明！这如何不让李振惊讶？

　　这个消息，到底是怎么泄露出去的？

　　李振双眼微眯的看着萧天，脑海中思索着各种可能，甚至已经联系到了萧昀身上。

　　可思来想去，却始终无法得到任何准确的答案。

　　这让李振心头像是憋了一团火，始终无法熄灭。

　　“拿下！”

　　李振一声令下，那包围在萧天周围的十数人齐齐动手。

　　“啊……啊啊啊！”

　　然而，就在这一刹那间，一股强大的能量四溅开来，那困阵被瞬间击破，萧天的身形也随之闪身出来，在那周围声声的惨嚎中，这十数人的身形接连倒飞而出，重重坠地……

　　根本，就连一点反抗之力都没有！

　　“所有人，给我一起上！”

　　李振见状双眼陡然一眯，冷声喝道，“若是拿下此人，本家主重重有赏！可若是拿不下，全部人家法处置！”

　　“是，家主！”

　　在李振的冷喝中，剩下的人，以及不少才赶过来的李家护卫也随之纷纷动手，完全是用人海战术欲要将萧天淹没。

　　“父亲……”

　　李少林盯着萧天，眼中有些闪烁，沉声道，“您不觉得此人有点眼熟吗？”

　　“嗯？”

　　李少林的话让林震双眼再次眯了起来，“你认识？”

　　“不知道，真的有点眼熟！不过也不要紧，敢来我们这里他就别想跑！等抓住了再看看也是一样！”李少林说道。

　　“嗯！”

　　李振轻轻颔首，眸子中依稀可以看到寒芒闪烁，身上仿似都散发出冰冷的气息，让那李少元不禁打了一个哆嗦。

　　“杀！”

　　一群人的围攻，所爆发出来的气势的确很强，甚至连四周空间都在不断颤动。

　　然而萧天却是冷哼一声，也没有唤出千幻剑，只将身法施展到了极致，并且面对这么多人的围攻，他根本没有任何后退的意思，如猛虎下山，蛟龙出海一般直接冲入人群……

　　当即，便听到阵阵惨嚎再次响起，那些李家护卫平日里在附近耀武扬威的，但此刻却一个个惊惧万分，好似见了鬼一样。

　　“这人很聪明！”

　　李振微眯着双眼，沉声道，“他就算跑也不一定跑得掉，还不如拼了杀人！若是让我们的人心生恐惧，才会给他的逃跑创造更好的机会！”

　　李振的分析显得极为睿智。

　　然而，李少林张了张嘴，却是没有说出什么不同的意见。

　　萧天赤手空拳，但每一次的攻击都必定会带着一个李家护卫的惨嚎！虽然陷入了人海战术，但却在辗转腾挪方面并没有受到什么太大的限制，反而是那些人在每次萧天出手的时候都必定会有人受伤，甚至当场死亡……

　　血腥气息不断散发，此时的萧天显得异常平静，那露在外面的双眸中更是闪烁着阵阵杀机！

　　既然已经被发现了，那不如就干脆大战一场！

　　李家虽然不错，但如果萧天想跑，就算李振亲自出手，也绝对拦不住他！

　　看着萧天在人群中左右攻击，时不时的一条条鲜活的性命在他手中结束，更听着耳边传来那自己人接连不断的惨嚎声，这让李振，李少林以及李少元父子三人面色变得无比难看……

　　“父亲，大哥，这人怎么那么强啊？”

　　李少元艰难的咽了咽口唾沫，声音都显得有些干涩。

　　他担心的是，萧天那么强，那么他所设下的封印，自己父亲能不能解的开？

　　要知道，解开封印的难度比之设下封印更要难上数倍。

　　“少元，闭嘴！”

　　看着李振难看的面色，李少林当即轻声斥道，“不准在那涨别人士气灭自己威风！”

　　“可是……”

　　李少元还准备再说什么，但在李少林的目光中，他还是乖乖的闭上了嘴，可眼中的那种担忧依旧无比浓重。

　　“啊……”

　　突兀的，随着又是一声惨嚎的响起，便见得一个身影被轰飞过来，重重的落在他们父子三人面前，挣扎几下后便已经彻底成了一具尸体！

　　在他心脏部位的血洞，是那么的明显，那么的骇人！

　　李少元看的双瞳一缩，几乎从未见过这般情形的他，只觉得心里直直泛欧，差点没吐出来。

　　而接下来，前方的情形更是让他们父子三人目眦欲裂。

　　在萧天的强势攻击中，短短不到十分钟的时间，便起码有三十余人惨死在他的手中，尤其每一个人的死状都极其悲惨，让剩下的人一个个噤若寒蝉，竟是没有了继续上前的勇气！

　　“该死！”

　　李振见状，心头怒火大涨。

　　“父亲，息怒！要不孩儿上去试试？”李少林说道。

　　“不必了！你和少元站在这里！”

　　李振摆了摆手，微眯着双眼道，“此人实力在圣域，不是你们能够抵挡得了的！”

　　“老黄，老袁，你们动手吧！”李振喝道。

　　“好！”

　　随着李振的声音落下，两道身影不知从何处急速袭出，飞快的朝萧天所在位置扑了过去。

　　“所有人后退！”

　　李振的吩咐，让那剩下的人松了一口气，一个个如逃命似的接连后退。

　　而后便见得那被李振称之为老黄和老袁的两人已经来到了萧天近前，一人持剑，另一人持刀的朝萧天展开攻击。

　　此二人，俱是李家的客卿，而他们的实力则都在圣域二重！

　　可以说是李家之中，地位仅在家主李振之下，平日里也享受了不少李家的资源，自然而然现在也肯定要为李家出力！

　　“两个圣域二重！很好！”

　　萧天双眼一眯，闪烁着杀机。

　　“如果将此二人灭了，李振应该会很心疼吧？”

　　萧天思索着，却是躲闪这二人的攻击，并无任何勉强，显得颇为轻松。

　　见状，这黄客卿和袁客卿二人却是神色凝重了不少。

　　俗话说得好，行家一出手便知有没有。作为圣域二重的他们，在这片刻的交手后便已经明白萧天绝对有着不输于他们的实力，所以刚开始的那种轻松和不屑完全消失，取而代之的是一种凝重！

　　就在他们二人心神稍微迟疑的时候，萧天已经将千幻剑唤了出来，而后主动朝他们两人展开了攻击。

　　速度，较之刚才更快。

　　力量，较之刚才更猛！

　　杀意十足，萧天散发着自己的气势，如狂风骤雨一般朝着两人袭去！

　　“动手！杀！”

　　这二人对视一眼，同时动了！

　　此时的他们，已经飞到了半空之中，各种恐怖的轰响声接连传开，甚至让天际上的朵朵云朵都纷纷击散开去，整片空间在他们的交手中不断颤动，让下方的李振看的更是震怒不已！

　　“父亲……”

　　李少林深吸一口气，虽然没有多说什么，但面色的难堪却足以说明一切了。

　　“看看再说！”

　　李振摇摇头，沉声道，“实在不行，我只有亲自出手！至于此人，若是不能将其留下，将来必成后患！我们和萧家的联姻，绝对不能被破坏！谁也不能！！”

　　“是，孩儿明白！”

　　李少林重重颔首，没有再多言，便是仰头继续望着半空……

　　看着三人的激烈交战，不久的某一刹那，他仿佛想到了什么，不由得双瞳忽然一缩，有着明显的惊骇……


第1147章 击杀！震怒的李振！

　　面对两个圣域二重之人，萧天神色依旧显得很平静，那露在外面的双眸中除了冷厉之外别无其他，更别说有什么惧意了。

　　身形在半空中闪烁不休，时而冲破两人的阻碍，展开自己的攻势，时而在两人的攻击中以退为进，丝毫没有落入任何下风！

　　三道身影如鬼魅一般，在每一个点位上都没有停留超过三秒的时间，不然一旦时间长了，必定会成为对方攻击的对象，而且萧天并没有忘记，如今的他是在李家庄园内，还有李振在下方虎视眈眈……

　　所以，除了击杀这两个圣域二重的李家客卿之外，对萧天最重要的一点还是注意保持自己体内的真元，所幸萧天有乙木珠的强大作用，以及储物戒指内的丹药补充，一时半会儿也不至于落入真元耗尽的下场……

　　若只是针对萧天和这二人之间的战斗，若是时间拖得越长对他会越有利，可若是加上下方的李振那就不一定了。

　　毕竟李振是李家家主，能够带领李家走到这种程度，他也绝非一个简单的人物！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种激战之声不绝于耳，四周都有着无数的残余能量不断洒落，让下方许多李家实力不足之人甚至连他们三人的身影都无法看清，唯有能够感觉到了那种扑面而来的恐怖压力，让这些人面色泛出几许苍白……

　　李少元看的身体直直发颤，脸上满是惊惧之色。

　　之前如果说萧天斩杀李家数十人的举动是让他惊讶的话，那么现在以一敌二，并且两个俱是他们李家客卿，且又都是圣域二重的高手，带给李少元的就是那种震撼加恐惧了。

　　想着自己体内丹田处的封印，李少元便不禁很是担忧。

　　要是连自己父亲，作为李家家主的李振都无法解开这个封印，难不成就让他李家三少爷自今以后成为普通人？

　　“少元，别担心！”

　　似是看出了李少元心中所想，李少林轻轻拍了拍他的肩膀，说道，“今夜，此人一定会被我们擒住！他若想活命，首先必定是要帮你解开封印的！”

　　“嗯！”

　　李少元轻轻点头，但眼中的闪烁却说明他根本无法真正放下心来。

　　李少林张了张嘴，却是没有再多说什么，他抬起头继续看向了半空中那道身影，眼神深处有些凝重与震惊。

　　嘭！

　　就在这时，一声轰响猛然传开，便见得半空中三人从刚才的激战中停了下来，相互隔着数米凌空而立，相互紧盯着对方的神色显得多少有些肃然，尤其是那黄客卿与袁客卿两人的眼中更有几分骇然……

　　萧天之强，的确是出乎他们的意料。

　　原本以为他们当中任何一人都能够轻松的将其斩杀，可经过前面那激烈的战斗以及感受到的强大压力，让他们都心思沉凝，多少明白了一些对方的强大！

　　相视一眼，黄客卿与袁客卿两人点点头，同时再次展开了攻击。

　　而这一次，他们却是将体内所有真元都全部调动了起来，好似引动着四面八方能量的颤动，如狂风骤雨一般，配合十分默契的朝萧天急速袭去……

　　这一刻，好似天昏地暗，仿佛让人感觉到了世界末日的到来。

　　下方不少实力不足之人纷纷面色大变，那种强大的压力让他们心血翻滚，差点没直接吐出血来。

　　李振也是面色前所未有的凝重。

　　这个人，应该很年轻，但实力却如此强劲，竟是将两个圣域二重的客卿逼迫到如此地步，这若是放在平常，恐怕李振都根本不敢相信……

　　两人的攻击好似带着空间锁定一般，让萧天面色瞬时一凛，尤其四周那种能量的冲击更是让他感觉到了一种压力，不由得萧天也是双眼一眯，闪烁着道道精芒。

　　两道恐怖的剑芒在这两位李家客卿的攻击中急速凝现，吸引着四周能量的涌动，宛如擎天巨剑一般朝萧天头顶强势劈斩而去。在那剑芒过处，一道道空间裂缝接连出现，萦绕着无比冰冷的寒风，好似欲要将萧天一击毙命似的……

　　“哼！”

　　见状，萧天在肃然的同时不禁冷哼了一声。

　　“九云剑—九剑破天斩！”

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　两道轻喝接连传出，在那对方两道恐怖剑芒不断逼近的瞬间，萧天身前同样出现了两道剑芒，相较于黄袁二人的攻势，萧天所表现的丝毫不差，甚至隐隐还有一种后来居上的趋势……

　　“不好！所有人后退！”

　　感觉到了这些攻势的力量，李振当即面色一变，急声大呼道。

　　声音落下，李振来不及去管其他人，猛的抓住李少林和李少元两个儿子，身形朝后方闪烁而去，竟是不由自主的使用出了圣域之人专属的瞬移。

　　唰唰唰……

　　其他人也是纷纷急速朝后方飞退，将各自的身法施展到了极致。

　　轰！

　　就在这一刹那，四道剑芒对撞的那一瞬间，仿佛整个天际都要被摧毁似的，伴随着剧烈的轰响声，无数强劲的残余能量四溅而落，让好些实力不足，反应稍慢的李家之人被残余能量击中，一个个惨嚎之声再次响起，却是毫无意外的直接被夺走了性命……

　　而在交手的正下方，那原本平整的地面，以及原本各色鲜花绽放的花园都在瞬间变成了废墟，显得那本杂乱，所有的美景都全部消失……

　　“好强！”

　　这是现在所有人对上空三人的唯一感觉，万分震撼！

　　“咳咳……”

　　黄袁二人在交手之后，却是身形显得异常狼狈，除了身上衣衫破损不少之外，更是可以看到好几道伤口正不断地流着鲜血，连呼吸都似乎有些艰难……

　　“你到底是什么人？”

　　黄客卿看着萧天，那一双眼中满是凝重。

　　“怎么？不是想杀了我吗？来吧！”

　　萧天没有回答，而是勾了勾手指，淡淡的道，“这才不过是刚刚开始而已！记住了，今日杀你们的人是我！”

　　是你妈个头！

　　黄客卿差点没直接骂出来，连你丫的是谁都不知道！

　　萧天眯着眼，眼睛余角扫过下方不远处的李振和李少林，脸上却是浮现出了一抹杀机。

　　同时，他身上原本已经平息了一些的气势再次丰涌起来，浑身上下展露出相较于刚才来说更加恐怖的威压，使得对面的黄袁二人面色大变……

　　“不好！老袁，快退！”

　　黄客卿反应稍快一些，招呼袁客卿一声后，便欲要朝后方急速飞退。

　　袁客卿虽然慢了一拍，但其速度也是迅速无比，他们两人几乎只在毫秒之间便是已经将和萧天之间的距离足足拉开了百米之多……

　　“想跑？来不及了！”

　　萧天见状却是直接冷哼一声，随之双手缭绕快速掐动印诀，轻喝道，“庚金技—金龙战天！”

　　吼……

　　霎时，一条长达数十米的金色巨龙呼啸而出，引动着四周的风起云涌，宛如实质一般的朝前方二人袭去……

　　速度之快让人咋舌，百余米的距离近乎眨眼即至……

　　这金龙所带来的威压，让在场所有人的呼吸好似都即将凝滞，而作为目标人物的黄袁二人更是心惊胆战，心内顿时生出一种前所未有的恐惧，甚至有种面对死神的心颤……

　　此时的他们，四周空间都好像被锁定了似的，就算是想跑都根本不可能！

　　“拼了！”

　　两人毕竟是圣域，在心神方面的修为还是要超过不少人的。

　　如今这种避无可避的情况，反而让他们越发坚定了一些拼死一战的信念。

　　所以，在随着那金龙的接近，他们爆发出了体内所有剩下的真元能量，毫不迟疑！

　　当然信念是一回事，有没有那种本事又是另一回事！

　　“想和我同归于尽？”

　　看着这二人的举动，萧天不禁撇了撇嘴，嗤笑道，“就凭你们也配？”

　　就在这某一瞬间，金龙到了！

　　轰轰轰！

　　伴随着恐怖的轰响声，整片空间震荡不已，随即便是那真正如同爆炸般的声音剧烈传开。

　　与此同时，还有这来自黄袁二人的声声惨嚎，让在场所有人都面色大变……

　　要知道，两位客卿的实力可不是他们能够比拟的，连这两人的联手都被那人打到如此地步，要是再让他们上去的话，岂不成了真正的找死？

　　惨嚎声逐渐变小，在那金龙缓缓消失之时，那黄袁二人的身形也彻底消失在了众人面前。

　　或者说，他们已经在金龙的巨大冲击中彻底陨灭，别说全尸了，连一点碎块都找不到，已经化作齑粉飘散，可谓是惨不忍睹……

　　至此，李家两位客卿全灭！

　　“老黄！老袁！”

　　这一幕，让李振面色大变，震怒不已。

　　虽然这两人只是李家客卿，但却也是李振的至交好友。

　　如今两人的身死，让李振如何不怒？

　　“怎么会这样？”

　　李少林和李少元看的也是目眦欲裂，双眸中除了浓浓的怒意之外，却也同样有着无比明显的惊惧！

　　这等实力，他们如何能够抵御得了？

　　“小子！”

　　就在众人都被方才那一切所震住的时候，李振的身形猛的腾飞上空，死死盯着萧天那露在外面的双眸，近乎一字一顿的道，“不管你是谁，你死定了！！”


第1148章 被认出来了，彻底翻脸！

　　李振所言，言辞凿凿，似乎真的有很大的信心，不管萧天是谁都死定了似的。

　　闻言，萧天双眼一眯，似是想要看出李振到底有何倚仗。

　　李振本身的实力，也只有圣域三重巅峰而已，虽然眼看着即将迈入圣域四重，但想要杀死萧天却几乎也是一件不可能的事情！

　　只要稍微有点眼力劲的人，都可以从刚才萧天和黄袁二人的交手中看出一二。

　　可他说的信心十足，也不知是怎么来的那么肯定！

　　双眼依旧微眯着，萧天冷声道，“李家主好大的口气！看来，李家主是想要指教一番了？”

　　“小子，你休要欺人太甚！今日你先偷入我李家，而后斩杀我李家上下数十人，继而更是无情灭杀我两位客卿好友！我李振今日便和你不死不休！”李振怒声道。

　　“好哇！”

　　萧天当即道，“不死不休好哇！本来，我也没有打算放过你们！”

　　“小子，狂妄！找死！”

　　李振更为震怒，右手一翻，便是一柄墨绿色的长剑出现，剑柄上刻有一些怪异的纹路，让李振的气息似乎在持剑的刹那便提升了许多……

　　“魔纹？”

　　萧天怔了一下，随即轻笑道，“没想到啊，李家主手里竟然有一柄刻印了六道魔纹的武器！李家主看来的确没有表面看上去那么简单啊！”

　　自从萧天来到天域之后，还从没有见过有什么人是魔纹师，能够刻印魔纹！

　　所以在这方面都被他一直忽略掉了。

　　直至如今，见到这刻有六道魔纹的长剑，萧天才赫然想起，自己也是魔纹师，自己的武器和许多衣服上都也刻印上了魔纹，只是他万万没想到，李振竟然也有魔纹武器。

　　“你竟然知道魔纹！”

　　李振同样也是一惊，死死盯着萧天，沉声道，“你究竟是什么人？怎么可能知道魔纹？”

　　“知道魔纹很奇怪么？”

　　萧天撇了撇嘴，淡淡的道，“李家主，不是要动手么？那么就来吧！正要，本少也想看看你这个圣域三重巅峰到底有多强！”

　　“你竟能够看出我的实力！”

　　李振又是一惊，心里更为沉凝。

　　“行了，别那么多废话了！”

　　萧天不耐的摆了摆手，沉声道，“要打就打！”

　　“小子，休要猖狂！受死！”

　　作为一家之主，李振何时被人如此说过？当即便是在震怒的同时全力出手，因为有之前的情形，他不敢有丝毫大意，所以甫一动手便是展现出了极为强大的攻势！

　　“哈哈……”

　　萧天笑了，笑得很大声。

　　然而却是身形急速闪烁，避开李振当面而来的攻势后，如鬼魅一般的身影出现在他的身后，千幻剑急速朝其后背刺去……

　　锵……

　　李振面色不变，挥剑在身后格挡的同时急速反转，同时沿着一条诡异的弧度，那一柄墨绿色的长剑反而是急速朝萧天的丹田部位袭去！这一剑，要是刺中了，恐怕萧天当场便会成为废人。

　　并且，这看似简单的攻击，在李振这个圣域三重巅峰之人手中使用出来，却是有着无与伦比的威力！

　　“想废了我？做梦！”

　　萧天身体一扭，在侧身躲开长剑的瞬间，身形猛然急速逼近，那空闲的左手握成拳头，引动着四周强劲的力量直接向李振脑袋挥去！李振甚至可以感觉到那扑面而来的强大劲风，让其面色再次一变。

　　两人的激战，虽然看似无比平实，但却只有他们自己才最清楚其中的危险！只要稍不注意，恐怕便立刻会是当场身陨的下场！

　　“大哥，你说父亲能赢么？”下方，李少元紧张不已的问道。

　　“……”

　　李少林好似没听见一般，皱眉望着上空中的战斗，准确来说是盯着萧天不放，仿佛可以透过那遮面的黑巾看清楚萧天面容一样。

　　“大哥，大哥……”

　　李少元扭头看向李少林，脸上很是担忧和紧张。

　　“我知道了！”

　　李少林突兀的大呼出声，将李少元吓了一跳，可李少林却没有管他，而是直接朝上空吼道，“父亲，我知道此人是谁了！”

　　“嗯？”

　　正在和萧天交手的李振闻言一愣，而萧天也是双眼眯了眯，不由得两人竟是都同时停了下来……

　　唰……

　　李少林身形骤然腾空，飞快的来到李振身旁，望着前方不远处的萧天，轻笑道，“木兄弟果然好手段！怪不得我一直都觉得你很眼熟，却没想到竟然会是木兄弟你！”

　　木天！这是萧天的假名，也是通过萧昀认识李少林之时自我介绍的名字！

　　“到了现在，木兄弟何必还如此遮面？不如露出真容，也好让我们继续交谈，怎么样？”李少林继续道。

　　“木天？”

　　李振也是在一怔之后有些恍然，但取而代之的却是心里微凝。

　　因为木天的到来，竟然是为了那个杜明，并且木天乃是萧昀的至交好友，从萧昀对其的态度便可以看出，他们两人之间的关系较之萧昀和李少林更好一些。

　　莫非，萧家也知道了杜明和李若晴的事？

　　那么白日里萧昀和木天的到来，只是为了试探他？

　　想到这里，李振心里很是沉凝，他不知道今夜木天此举，到底是他自己私自所为，还是得到了萧昀的授意！

　　若只是木天私自所为，只要将其留下甚至灭杀，那么萧家和李家的联姻便可以不受影响的继续下去，当然前提是萧昀并不知道杜明和李若晴的事情。

　　可如果是萧昀授意，那么这对李家无疑是一场覆顶之灾，即便李振如今还有底牌，可在萧家的强势下，这底牌所能起到的作用又有多大？

　　想着想着，李振的双眸变得有些游移不定。

　　“李大哥果然不简单！”

　　既然已经说穿了，萧天也不再掩饰。

　　一把将黑色面巾扯下，露出了里面的真容。

　　然而当在场所有人看到萧天那三十岁左右的年轻容貌之时，却是一个个忍不住的倒吸了一口凉气！

　　如此年轻，竟然可以有那般强大的实力，这怎么可能？

　　“果然是木兄弟！”

　　李少林朝萧天拱了拱手，说道，“木兄弟竟然夤夜如此造访，不知所为何事？若是木兄弟有事的话，不妨当面直说，又何必行此宵小之举呢？”

　　“李大哥何必多此一问？难道我为何来此，你会不知道？”

　　萧天嗤笑了一声，随即面色凛然的沉声道，“那杜明乃是我的兄弟！你们若是老老实实的将其放出来，我或可就此罢手！如若不然，那就休怪小弟不客气了！”

　　“杜明？”

　　李少林心里一沉，但却装作毫不知情的模样，轻笑着耸肩道，“木兄弟说的这人我并不知道，不知木兄弟是从何处得知那位什么杜明兄弟是在我李家的？看来，是木兄弟消息有误啊！”

　　“到现在，李大哥还是不承认！看来，我们之间是没什么好说的了！”

　　萧天千幻剑轻轻一晃，淡淡的道，“既如此，那就动手吧！今天，若是我不将杜明带出去，我是不会离开的！”

　　“木兄弟这又何必？”

　　李少林还是面带笑容的道，“若是木兄弟就此离开，我可以代表父亲答应，全力助你寻找杜明，如何？”

　　“你说呢？”

　　萧天嗤笑道，“李少林啊李少林，你真的以为我很好骗吗？交出杜明，否则今夜尔等都要死！”

　　“好狂妄的小子！”

　　这次，没等李少林开口，李振便是当即怒声道，“我倒想看看，你是如何让我李家所有人全部去死的！”

　　“我再说一遍，交出杜明，否则别怪我不客气了！”萧天双眼微眯的冷声道。

　　“你做梦！杀我李家数十人，又有黄袁二人在你手中惨死！就算你现在放手，我也绝不会饶了你！”

　　李振冷声道，“今夜，若是不将你灭了，我李振将来如何继续坐这家主之位？”

　　“也罢，既然如此，那就动手吧！待灭了你们，我不信将李家翻个底儿朝天，还找不到我那兄弟！”

　　萧天双眼一眯，则是主动展开了攻击，一柄巨大的剑芒在身前形成，锁定了李振的同时便急速朝他袭去……

　　“少林，你先下去！”

　　李振见状，挥手将李少林重新送回地面后，便猛的长剑一挥，在周围能量的涌动中，朝那柄剑芒不退反进的迎了上去……

　　此次的双方，几乎已经可以说彻底撕破了脸面！

　　萧天露出了真容，而李家那边虽然并未口头上承认杜明的存在，但到底事实如何，他们双方心里都很清楚……

　　就算萧天答应就此离去，可刚才杀了那么多人，其中还有两位圣域二重的李家客卿，那李振作为李家家主又怎会如刚才李少林所说那般放过萧天？

　　所以，如无意外出现的话，恐怕这双方必须要有一方彻底倒下，今夜之事才能够真正结束！

　　当然，萧天的目标其实不算是为了灭掉李家，他不过是想要救出杜明罢了。

　　只可惜李家不承认，也断然不会放人，否则一旦杜明和李若晴之间的事情暴露出去，他们和萧家的联姻岂不功亏一篑？

　　好吧，就算联姻破灭也就算了，可要是因此引来萧家震怒，那后果必定不堪设想！


第1149章 爆发的李振，萧天之强！

　　“大哥，这个木天到底是什么人啊？”

　　看到李少林回到自己身边，李少元很是好奇的问道，“听你的语气，似乎对他很是顾忌？”

　　“他是萧家萧昀的朋友！”

　　李少林沉声道，“白天的时候你不在，是萧昀带着他来家里的！不过我怎么也没想到，这个木天竟然如此强悍！连黄叔叔和袁叔叔都不是他们的对手！”

　　“是啊！”

　　李少元也是苦笑着点头，看着半空中已经和李振激战在一起的身影，眼中有着明显的惊惧。

　　“这个该死的木天，到底是什么人？”

　　李少林暗骂不已，他忽然生出一种可怕的念头。

　　难道萧家早就已经知道了杜明和李若晴的事情，只不过一直没有说出来而已，直到他们李家将杜明困住，才不得不出面相救。并且不知道为什么，只是请木天这家伙出面，反而萧昀依然装作什么都不知道的样子。

　　“若真是如此，恐怕就糟了！”

　　李少林眼神有些闪烁，忍不住倒吸了一口凉气。

　　嘭！

　　就在这时，半空中一声轰响传荡。

　　“家主……”

　　而下方众多李家之人也纷纷惊呼出声，当即便见得李振的身形倒飞而出，划出一道弧线直直飞出数十米开外这才堪堪稳住，而他的面容在这时也变得无比难看，脸色阴沉的好像随时都会滴出水来……

　　当着自己儿子们和那么多下人的面，他这个家主竟然被打得如此狼狈，这简直是可忍孰不可忍！

　　“父亲……”

　　李少林和李少元也是惊呼不已，脸色万分着急。

　　“木天，我要你死！”

　　稳住身形之后，随着那李振的一声疯狂怒吼，其手中的墨绿色长剑陡然幻化成一条蛟龙，仿佛能够听到真正龙吟似的，朝前方萧天所在位置直袭而去……

　　蛟龙过处，空间接连颤抖，带给在场众人极大的震撼！

　　“这点手段，就想让我死？”

　　萧天双眼一眯，却是毫不犹豫的身形再次拔高，冷喝道，“九云剑—九云破天斩！”

　　数十米长的剑芒瞬息而出，带动着四周九朵能量白云的旋绕，朝着那条蛟龙迎了上去！

　　剑芒与蛟龙在半空相会，赫然便爆发出如毁天灭地般的轰响，四溅而开的残余能量纷纷落下，让下方众人面色大变，再次毫不犹豫的接连飞退，唯恐殃及池鱼……

　　而紧接着，那九朵能量白云的轰然炸裂，更是让整片天空狠狠颤动了好几下。

　　“噗……”

　　蛟龙消失，长剑上的光满黯淡了不少，李振本人更是当即一大口鲜血喷洒而出，神色显得萎靡了不少。

　　萧天同样不好受，那种能量的反震让他内腑受到了一定的震荡，但相比而言，却是要比那李振好得多，毕竟他丹田部位有乙木珠在为他进行随时的恢复。

　　“父亲……”

　　“家主……”

　　李振的受伤，让下方众人面露担忧。

　　“咳咳……木天，你到底是什么人？年纪轻轻便有这等实力，你绝非无名之辈！”

　　捂着腹部的那一道血痕，李振的目光很是森然。

　　“我是什么人，你无需知道！”

　　萧天借助乙木珠，已经很快的恢复，在听到李振问话后，却是冷冷的摆了下手，道，“你只需要明白，若是不将杜明交出来，本少不介意让你李家自此在天域消失！”

　　“好大的口气！”

　　李振更加震怒，心血翻滚之际却是面色有种病态的红晕，只是此时他身上的气息反而越发强盛起来，似乎有种回光返照之态……

　　“咦？”

　　见状，萧天眉头一皱，他此刻竟是感觉到了相较于刚才更大的危险。

　　“难道这个李振还有什么底牌？”萧天双眼微眯，面色沉凝了一些。

　　“木天，我今天一定要杀了你！”

　　怒吼声中，李振身上骤然光芒大盛，所有的伤势都在这一瞬间完全好转，且其本身圣域三重巅峰的实力，竟是眨眼间得到了突破，直接进入圣域四重的境界！

　　“怎么会这样？”

　　萧天看的很惊讶，不过却没有太在意。

　　这种快速提升肯定是有什么后遗症的，绝对不可能如狂剑的狂化一样。

　　“木天，死！”

　　这一刹那，随着李振的又一声怒吼，他直接瞬移到萧天面前，硕大的拳头带着无尽的威势，直接朝萧天面庞轰去！

　　扑面而来的拳风十分凛冽，萧天连忙挥手格挡，可只听得砰的一声，一股巨力通过手臂直接传来，让萧天面色大变，身形急忙朝后方飞退，用以化解那股力量……

　　“好强的力量！”

　　萧天双瞳微缩，俨然很是震惊，“这股力量很狂暴，与刚才李振所展现的截然不同！莫非，这力量并不是属于李振本身？”

　　轰轰轰……

　　李振根本没有给萧天太多的思考时间，又是一个瞬移，便又是一个拳头的轰击！

　　一拳接着一拳，李振仿佛将萧天当成了沙包似的对待，几乎根本没有任何喘息的机会！

　　“不对！”

　　萧天在初时的有些慌乱之后，很快的稳定好了自身。

　　一方面从容不迫的抵挡和化解着李振的攻势，另一方面却敏锐的察觉到了林振有些不同，尤其是他似乎陷入了某种癫狂状态，那看似平静的脸上双瞳，却越发的疯狂……

　　“这到底是怎么回事？他现在的身体强度，恐怕已经超过了圣域四重！”

　　轰……

　　萧天思索，可回答他的却仍旧是李振的拳头！

　　轰轰轰……嘭嘭嘭……

　　李振完全占据了主动，而萧天只能被动的躲闪或者化解。

　　每一次的攻势，都让下方众人欢呼一声，似乎看到了不久之后萧天被李振活活打死的惨状。

　　“算了，既然想不明白，那就不想了！”

　　萧天摇摇头，猛的眼睛眯起，身形骤然腾空而起。

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　随着一声轻喝，两条巨龙呼啸而出，迎向了那朝自己急速靠近的李振。

　　“死，我要你死！”

　　李振如疯子一般的怒嚎着，竟是直接挥舞着拳头朝那两条能量巨龙轰去！

　　“父亲！”

　　见状，李少林急忙惊呼出声，而李少元此刻已经被吓得不知道该做什么，连身子都很是颤抖。

　　轰！轰轰！

　　拳头与两条巨龙撞击在一起，而那李振好像忽然得到了巨大的力量一般，在萧天有些惊愕的眼神中，竟是直接破开了两条巨龙的阻挡，继续朝萧天所在位置袭去……

　　“怎么会这样？”

　　萧天的确很震惊，这个李振的爆发似乎也未免太惊人了吧？

　　“既然如此，那就让你试试这个！”

　　萧天深吸一口气，在躲开李振的拳头后，身形一个闪烁便退到了百米开外。

　　“九转天宇之二转裂海！”

　　又是一声轻喝，萧天的攻势瞬间展现。

　　四周涌动的能量如大海中凶猛波涛一般朝李振涌去，恐怖的气势更是急速弥漫开来，遮天蔽日似的带给在场众人一种强大的压迫，甚至许多实力不足之人更是当场吐血不已……

　　前所未有的挤压感，让李振十分不适，其口中发出阵阵如野兽般的嘶吼。

　　在萧天的控制下，四周那种连绵不断的能量攻击根本没有停下，反而显得愈发凶猛，似乎不将李振杀死便永远不会停歇似的！

　　“啊啊啊……”

　　李振痛苦不已的吼叫着，七窍都已经流出了丝丝鲜血，整个人显得异常疯狂！

　　“咦，还可以承受？”

　　萧天眼中闪过一抹寒芒，冷声道，“既然如此，那就让你再试试这个！我倒要看看你还能坚持多久！”

　　话音落下，萧天身体周围的能量再次涌动起来，一股玄妙的气息融入其中，一种强大的厚重威压急速弥漫而开……

　　当身上气势达至巅峰的刹那，萧天猛然双手下劈，喝道，“九转天宇之三转撼地！”

　　轰隆……轰隆隆！

　　刹那间，只听得周围空中爆发出阵阵地动轰鸣之声，强大的压力让李振的身形骤然从半空中坠落在地，甚至整个地面都在这一刹那间凹陷不少，四周的人们更是接连飞退，一个个的面色难看到了极点，慌乱不已。

　　“噗噗……”

　　几大口鲜血从李振口中喷出，他的身子被巨力直接压得趴在了地上，浑身上下到处都是不断流血的伤口，就几乎没有一处好的地方！

　　并且，在他所趴的地方为中心，地面上无数龟裂的裂缝朝四面八方延伸，就如同蜘蛛网似的！

　　所产生的这一切情形，让众人看得心惊胆战！

　　此时的李振几经挣扎，却是再也无力可用，整个人趴在那儿如死狗似的，除了还能喘气之外，恐怕都已经和死人无异了！

　　“这……”

　　眼前这一幕，让李少林面色大变，一向自认为可以掌控一切的他，此刻真的不知道是什么心情。

　　尤其望着那从半空中缓缓飘落下来的萧天之际，李少林的神色更是难看不已。

　　这个木天，竟如此之强！

　　“李振，交出杜明，否则……死！”

　　萧天飘落在李振面前，眼中没有丝毫怜悯，声音更是无比冰冷。

　　“呕……”

　　李振挣扎着又是一大口鲜血喷出，满是鲜血的脸上却是露出了一抹狰狞的笑容，如此情况下他反而是笑了，笑得那般惨烈，“木天……你，咳咳……你若是敢杀我，我保证……保证你见到的只会是杜明的尸体！哈哈……”


第1150章 李家之殇！

　　听了李振的这般话，萧天面色陡然一寒，双眼微眯的道，“你若是再不交出杜明，我保证让你生不如死！”

　　“木天，住手！”

　　李少林一声惊呼，急忙和李少元一同快速跑了过来，而此时周围其他的李家之人也再次纷纷包围，一个个俱是面色不善的盯着萧天，可那一双双眼睛中却有着浓浓的惊惧之意。

　　方才发生的一切，从最初的群战，到萧天以一敌二强势斩杀两位李家客卿，而后如今又震撼击败李家家主李振的这一切，都让那些李家之人震骇万分。望向萧天的眼神就像是在看魔鬼似的，满是恐惧。

　　可身为李家的人，他们就算再怎么惧怕，却也不敢去做逃兵，否则将来该如何在这里立足？

　　“怎么？你想说什么？”

　　萧天瞥了一眼跑到近前的李少林，淡淡的道，“难道你还想否认杜明被你们李家关押的事实？”

　　“这……”

　　李少林言语一滞，而此时的李振却是再次开口道，“小子，你最好识趣点让开，不然我保证你这一辈子都见不到那个杜明！”

　　“是么？”

　　闻言，萧天突兀的眼中闪过一抹冷芒，踩在李振的左腿上，而后在李少林和李少元两人的惊呼声中，萧天猛然用力，而后只听得‘咔嚓’一声，那李振的左腿骨便被直接踩断，让李振痛苦的闷哼一声，额头上渗出了丝丝冷汗……

　　“父亲！木天，你敢！”

　　李少林见状当即怒喝出声，可萧天却是冷笑道，“我不敢？你们都想要杀我了，我有什么不敢做的？”

　　“你，你……

　　面对如此强势的萧天，李少林深吸一口气，沉声道，“木天，只要你放过我父亲，我立刻就把杜明带出来交给你！”

　　“少林，闭嘴！”

　　然而，还没等萧天回答，那李振却是强忍着痛苦，冷声道，“他有种就杀了我！”

　　“父亲……”

　　李少林听了当即面色大急，而萧天也是双眼一眯，淡淡的道，“李家主，你真的以为我不敢吗？”

　　“不错，你敢！但是只要你敢，我保证让杜明永远消失！”李振同样毫不退缩地说道。

　　“很好！不愧是李家主！”

　　萧天冷声一笑，“也罢，既然你这么坚持，那也怪不得我了！不杀你可以，但是他们……”

　　说话间，萧天那冰冷的双眸在周围围过来的众多李家之人身上扫过，冰冷的双眸中射出无比凌厉的杀机！

　　唰……

　　没见到萧天有什么举动，一道剑芒便立刻从他手中击飞而出，而后又是一声惨嚎，那人群中便有一人当即身首分离，变成了一具尸体，引得周围无数人显出慌乱震骇不已……

　　“木天，你！”

　　此时在场所有人都被镇住了，李振父子三人更是瞪大了双眼，满是震怒。

　　“怎么？很生气？”

　　萧天好像事不关己似的耸耸肩，淡淡的道，“这只是第一个而已！如果你再不将杜明交出来，我保证接下来还有第二个，第三个，甚至……他们全部！我想，就算我兄弟死了在泉下有知，知道有这么多李家的人给他赔命，他也应该能够瞑目的！”

　　“你……”

　　李振气得不知道该说什么了，那旁边的李少林和李少元也是被气得目眦欲裂。

　　唰唰……

　　而这时，萧天再次出手，伴随着两声惨嚎，便立刻又第二人和第三人毫无反抗之力的在他的剑芒下殒命，令得在场其他人纷纷噤若寒蝉，一个个的脸上充满惊恐。

　　“怎么？还不想说么？”

　　萧天看着那愤怒眼睛死死盯着自己的父子三人，嘴角勾勒出一条邪魅的弧线，随即再次双眸中杀意一闪，三道剑芒直袭而出，眨眼间便又是三条性命惨死在了他的手中，而萧天却根本毫不在意，仿佛只不过是在杀鸡宰狗般的轻松。

　　“这次是三个人！”

　　萧天毫不理会那些欲要噬人般的恐惧愤怒目光，淡淡地说道，“如果李家主还不交出杜明的话，那接下来便是四个，下次是五个，六个，以此类推！唔……我看这周围也有百多人，应该可以让我和李家主你好好地玩上几次了，对吧？”

　　“你，你这个恶魔！”李振不断挣扎，可身受重伤的他根本无法挣脱。再加上刚才那种快速提升实力的后遗症，让他此时浑身乏力，根本就没有了任何的威风。

　　“木天，你疯了！快点给我住手！”李少林也是如此怒吼着。

　　“我是恶魔？我疯了？哈哈……这怪得了谁？”

　　萧天嗤笑道，“若不是你们将杜明强行关押，更用他来威胁若晴，我会来这里？行了，还不交，是吧？可以！”

　　唰唰唰……

　　刹那，声音落下的瞬间，又是四声惨嚎响起，显然又是四个李家之人惨死，让李振他们父子三人恨得不行，恨不得现在就去将萧天碎尸万段。

　　“行！你们还不说！”

　　萧天看了看他们，杀意更甚。

　　接下来，正如他刚才所说，便再又是一次急速动手的刹那，第五次的出手，也换来了另外五个李家之人的性命！

　　如今，在这短短不到五分钟的时间中，便足有十五个李家之人惨死，他们根本一点反抗之力都没有！

　　“接下来该是六个人了！”

　　杀完之后，萧天脸上依旧显得那么平静，淡淡的道，“诸位，你们也别怪我！我并不想杀你们，毕竟你们只是李家的人，也根本不是绑架我兄弟的罪魁祸首！可惜啊，你们的家主竟然不管你们的死活，宁愿眼睁睁的看着你们惨死在那里，也不愿意交出一个无关痛痒的年轻人……所以，等你们死了之后，想要报仇的话就去找他们吧！”

　　萧天的话，宛如暮鼓晨钟一般直入人心。

　　周围不少李家剩下的人纷纷你看看我，我望望你的，神色十分难看。

　　显然，他们也都想到了萧天所说的这些，一时间竟是一个个的都生出了些许离去的想法。

　　李振没有说话，那一双眸子死死的盯着萧天，恨不得啖其肉饮其血。

　　“看来，你们李家主是真的放弃了你们！如此，那就怪不得我了！”

　　声音落下，在萧天双眼微眯的刹那，六道剑芒急速而出，让六个被盯上的李家之人就算想跑，却也是根本来不及了。

　　咻咻咻……

　　剑芒在六人脖颈上绕了一圈，随即只见得六颗大好的头颅飚飞而起，鲜血从碗口大小的脖颈处喷涌而出，热乎乎的血液溅在周围人们的身上，让那些没有被萧天盯上的人更是惊惧万分，一个个惊恐不已的接连后退了好几步，竟是完全被震慑住了……

　　第六次，六人，死！

　　蹬蹬蹬……

　　急促的脚步声从外传来，或许是因为差不多李家庄园内的所有人都齐聚在这儿，故而来人竟是没有一人阻拦，很是顺利的来到了这花园的门口……

　　“天弟，你没事吧？”

　　来人正是萧昀，他看着眼前的这一片血腥，不由得面色一变，急忙朝萧天很是关心的问道。

　　“昀哥，你怎么来了？”

　　萧天诧异的看了一眼萧昀，却是轻松地笑道，“放心吧，我没事！”

　　“昀兄弟，你……”

　　李少林见到萧昀也是顿时一喜，可没等他说什么，萧昀便是直接冷冷的摆手道，“够了，李大少爷，你觉得我萧昀是白痴，还是我萧家上下都是白痴，会被你们一直这么骗下去？”

　　“咳咳……昀兄弟，你，你这什么意思？”李少林忙道，但看着萧昀那冷厉的面色，他不禁心里有些微变。

　　“是什么意思你自己很清楚！”

　　萧昀冷声嗤笑道，“原本，我以为你李少林是一个值得交的朋友！但却没想到你竟然一再的设计于我，甚至就连自己的妹妹都利用上了！李少林你，还有你们李家真是好大的胆子啊！！”

　　“昀哥，和他们说这些做什么？你既然来了，就先站在一旁吧！”萧天摆了摆手道。

　　“……好！”

　　萧昀点点头，静静地站在了一旁，而此时见到萧昀如此听萧天的话，那李氏父子三人顿时面色再次一变，此时此刻若是他们还不知道眼前这个木天身份不简单的话，恐怕他们才是真正的白痴了。

　　“你，你到底是什么人？”李少林扭头看向萧天，咬牙切齿的恨声道。

　　“我？你有资格问吗？”

　　萧天冷声一笑，而后冰冷的目光再次朝周围剩下的李家之人扫去，轻笑道，“接下来，七个！”

　　咻咻咻……

　　出手如迅猛闪电，眨眼便是七人惨死，连反应都还没反应过来，甚至就连话音也才刚刚落下罢了。

　　第七次，七人，死！

　　这一幕，不仅是李氏父子三人，就连萧昀都是一怔，被萧天出手的狠辣震住。

　　“不，不要啊……”

　　“我不来了！我要脱离李家！”

　　“他是个魔鬼！跑啊！”

　　刹那，一阵阵混乱的声音接连在人群中响起，这些人怕死的接连朝外跑去，一个个惊恐万分，根本就不敢多做停留！

　　忠心的确很重要，但人的生命只有一次，他们怎么可能为了李家而让自己去死呢？

　　李家，根本就不值得他们那么做！

　　不到两三分钟的时间，那原本还剩下的百来人已经跑得干干净净，除了萧昀和萧天之外，这里就只剩李振，李少林和李少元父子三人了……


第1151章 终见杜明！

　　一下子就清净了，除了满地的尸体和血腥之外。

　　李氏父子三人见到这一幕，神色瞬间黯淡了下去，那种被直接抛弃的感觉，简直让他们难以接受！

　　“该死！”

　　李少林暗骂不已！

　　平日里那些人对他们各种讨好，可真正到了这种关头，却是完全起不了作用。

　　其实李少林又何尝想过自身？

　　若非他们为了私利，又怎会弄成现在这副局面？

　　“看来，第八次的八个人是没办法了！”

　　萧天耸了耸肩，嗤笑道，“李家主，不如这样！反正你还有三个儿子，那我就再给你三次机会！问一次你不说，那我就直接继续开杀，如何？”

　　“你，你这个魔鬼！”

　　李振双眼被气得通红，可无奈何，全身乏力的他根本无法动弹，更别说反抗了。

　　“怎么？你不同意？”

　　萧天脸上满是邪笑，“不过不要紧，也用不着你同意！唔……现在就从你的大儿子开始吧，怎么样？”

　　李少林闻言顿时面色大变，没见着萧天有什么动作，四周的空间竟是被逐渐封锁起来，让还没到圣域的李少林根本无法动弹，似乎此时连呼吸都变得艰难了不少……

　　“五秒钟！”

　　萧天没有在意李振那欲要吃人般的眼神，淡淡地说道，“五秒钟之后，如果你不将杜明叫出来，那就怪不得我了！”

　　“五，四……”

　　萧天径直开始数数，让李振的面色难看到了极点，显得万分纠结。

　　从萧天刚才的杀戮手段来看，他绝对没有任何吓唬他们的意思！

　　这个年轻人，较之许多人更加狠辣！

　　“三……二……”

　　萧天继续数着，而李振竟是死死咬着牙没有松口的意思，不过就在萧天即将要数到一的时候，没等李振开口，李少林却是突兀的道，“不要！我们交！”

　　怕了！

　　李少林的确怕了！

　　“少林，你……”

　　李振瞪大了双眼，怎么也不敢相信自己的儿子竟然也如此怕死！

　　“父亲，对不起！我不想死！我真的不想死！”

　　李少林似乎连看都不敢看李振一眼，哭丧着脸道，“我还没有活够！父亲，已经到了现在，我们就算强撑下去还有用吗？我们的人都跑完了，跑完了啊！”

　　“你……哎……也罢！”

　　李振恨铁不成钢的瞪了一眼李少林，随即无奈的长叹道，“木天，我可以交出杜明，但你会放过我们一家人吗？”

　　“当然可以！”

　　萧天淡淡的道，“我说过了，我只是来找杜明的！只要见到杜明安全，我可以不杀你们！”

　　“那好！”

　　李振深吸一口气，无奈地说道，“他的确就在这地下的地底牢笼中，不过入口机关是在左侧的那处假山上！”

　　“我想，李大少爷应该知道吧？那就劳烦李大少爷去帮忙打开，将我兄弟请出来吧！”萧天朝李少林吩咐道。

　　“……好，我去！”

　　李少林点点头，缓步朝左边的假山走去，便见得他在假山上摸索一阵后按动一下，那假山便直接一分为二，露出了一个黑漆漆的洞口，而后李少林毫不犹豫的朝里面走了进去。

　　几分钟后，两道身影缓步而出，同时耳边更是传来令萧天很熟悉的声音。

　　“你们还要怎么折磨小爷我？”

　　“我告诉你们，就算小爷死了，也绝对不会答应和若晴分开的！”

　　“要杀就杀！要是小爷我皱一下眉头，就他娘的不是男人！”

　　……杜明那怒骂的声音传来，尤其声音还显得极为虚弱，让萧天听得顿时面色一寒，冰冷的目光落在那李振身上，杀意十足！

　　“小肚子，还不快点给我滚过来？”

　　见着杜明，萧天深吸一口气，将心头的杀机强行压制回去，招手笑道。

　　“咦？天哥？”

　　杜明看到萧天的刹那，顿时狐疑的打量了一下四周，似乎扯到了伤口，让他不禁疼痛的咧了咧嘴。

　　而此时的杜明丹田被封印，且衣服破碎不堪，浑身上下到处都是被鞭笞后的血痕，甚至还有好几处能够看到森寒的白骨，气息显得极为微弱，若非杜明本身实力还算可以的话，恐怕早就被这些人给折磨死了！

　　“小肚子，张嘴！”

　　萧天轻喝一声，屈指一弹的刹那便将一颗丹药弹入杜明嘴里，而后挥手打出数道真元，为其解开丹田封印的同时助其化解吸收药性，这才让杜明苍白如纸的面上多出了几分血色。

　　“还不过来？”

　　萧天笑骂不已，杜明咧嘴一笑，明白了此处情形的他快步走到了萧天身边，本来想要踹一下毫无反抗之力的李振一脚的时候，却是又把腿缩了回去。

　　“要不念在你是若晴的亲生父亲，我……哼！”

　　杜明冷哼一声，扭头朝萧天问道，“天哥，若晴去找你了吧？她现在还好吧？”

　　“放心！”

　　萧天简单的回了两个字，虽然没有明说什么，但杜明却立时放下了心头一直的担忧。

　　他相信萧天，甚至比相信自己更加的相信！

　　“木天，现在我们将杜明交出来了，你可以履行诺言，放了我父亲吧？”李少林也走了过来，沉声道。

　　“木天？”

　　杜明听了李少林对萧天的称呼，不由得怔了一下。

　　不过他也乖乖的没有多问，反正他知道既然萧天用了假名就一定有他的用意。

　　“当然可以！”

　　萧天拉着杜明往后退了一些，退到了萧昀旁边。

　　“父亲，来！”

　　李少林和李少元二人急忙小心翼翼的将李振搀扶起来，正欲要说什么的时候，萧天却是抢先言道，“我的事情算是结束了！但是你们是不是也该给我兄弟一个交代？”

　　“木天，你，你……”

　　被萧天这话气得一佛升天二佛出世，父子三人面色无比难看。

　　给你交代？

　　你在我们李家杀了那么多人，还吓跑了几乎所有剩下的人，让我们成了孤家寡人，这还不够？你木天还想要什么交代？

　　就在他们父子三人面色难看，狠狠盯着萧天的时候，萧昀却也走了出来，淡淡的道，“李家主，你们是不是也该给我一个交代？我萧昀虽然不才，但却也不是什么人都能随意利用的！”

　　听了萧昀的话，这父子三人更是面色阴沉如水。

　　面对萧天和萧昀两人那冰冷的目光，他们竟是不知该如何回答。

　　尤其，如今萧昀既然已经知道了那些事情，他们又如何能够欺骗下去？

　　萧家，那可是天域五大巅峰家族之首！

　　若是一直被瞒着还好，就算等萧昀和李若晴结婚之后，萧家知道了那些也不好再多说什么，毕竟关系到萧家的颜面问题，可如今却是完全不一样……

　　得罪了萧昀，也就是得罪了萧家！

　　“不知昀少想要什么交代？”李振深吸一口气，强撑着问道。

　　“交代是你们给的，你问我做什么？”萧昀冷声道，“记住，不要想蒙混过关！否则，我不介意将此事通知家族，让家族派人处理！”

　　“这么说来，昀少并未将此事告知萧家？”

　　李振闻言顿时眼睛一亮，有一道杀意闪烁。

　　“是又如何？”

　　萧天闪身挡在萧昀面前，双眼微眯的道，“李振莫非你还想在这里杀了他？你好大的胆子！”

　　见到萧天出面，李振眼中的杀意迅速散去，忙道，“我没有那个意思！昀少乃是萧家直系，我怎敢冒犯？”

　　“呵呵，是么？”

　　萧天根本不信的嗤笑道，“既然如此，那就给交代吧！我兄弟杜明的事情，还有昀哥的事情！”

　　“你们到底想要怎样？”

　　李振感觉自己快要被逼疯了。

　　如今就算萧天放过了他们，可李家因为那些下人们的逃跑，恐怕将来的日子也一定不好过！以前仗着李家的存在，他们不知在外面得罪了多少人，就算今夜可以过去，那么未来的日子中，一旦被那些仇人得知了李家如今的状况，恐怕他们李家的末日也即将来到……

　　“昀哥，不如我先来？”萧天扭头朝萧昀道。

　　“嗯！”

　　萧昀自然没有什么意见，而萧天则朝那前面的李氏父子三人淡言道，“今夜的一切都是你们自找的！本来，我也该这么算了，可我兄弟身上的伤又是怎么回事？很简单，打他的人是你们三人中的谁？站出来吧！”

　　“……”

　　听了萧天的话，这父子三人顿时沉默了下来。

　　好一会儿，李少林这才缓缓走了出来，“是我！”

　　“很好！”

　　萧天双眼一眯，也没见到他有什么动作，李少林便惨叫一声，身形如断了线的风筝一般被轰飞出去，可还没飞出多远，却又被一股力量给直接拽了回来，重重的坠在地上。

　　“噗……”

　　一大口鲜血喷出，李少林根本毫无反抗之力，面色惨白的他竟是被萧天直接废掉了丹田。

　　“小肚子，交给你了！”萧天朝杜明道。

　　“好！”

　　杜明点点头，双眸中满是恨意的道，“李少林，是吧？若晴很相信你，在我面前说了很多你的好话！可你竟然一直都在骗她！”

　　嘭嘭嘭！

　　咬牙中，杜明猛的拳打脚踢出手，打的那李少林蜷缩在地，闷哼不已着求饶不断，彻底没有了他作为李家大少爷的那种威风，乍眼望去就如同死狗一般，悲催不已。


第1152章 萧渊亲至，李家末日！

　　“少林……”

　　“住手！给我住手！”

　　见到李少林的惨状，李振目眦欲裂，眼中满是冷厉恨意。

　　然而，杜明却丝毫没有停手的意思，继续那么拳打脚踢了十多分钟，让李少林明显成了进气多出气少的样子，杜明终于才停了下来……

　　李少林趴在地上，身子仍旧在不断的轻轻抽搐，痛苦不已。

　　“天哥，我爽了！”

　　走回萧天身侧，杜明咧了咧嘴，嘿嘿笑道，“这次多亏了你，不然我可就要别折磨死了！”

　　“你小子还知道啊？谁让你来的时候不先通知我？”

　　萧天没好气的在杜明身上捶了一下，道，“行了，你爽了就先滚到一边站好！”

　　“嗯嗯！听你的，嘿嘿！”

　　杜明连忙陪笑不已，乖乖的站在了一旁。

　　“昀哥，轮到你了！”萧天朝萧昀耸了耸肩，说道。

　　“嗯！”

　　萧昀轻轻颔首，缓步走到了那如死狗一般的李少林面前，眼中闪过一抹失望的道，“少林兄，你心机太深，实在是太让我失望了！你以为，就凭我和你们李家的联姻，就会让你们李家飞黄腾达吗？做梦！”

　　“就算今日我仍旧被蒙在鼓里，但结婚之前也同样会有人将事情调查清楚的，你真以为你能一直瞒下去？”

　　“本来，我觉得你李少林的的确确是一个可以深交的朋友，但那你的所作所为实在是太让我失望了！”

　　“李家，自今日起便不复存在！”

　　说话间，萧昀缓缓站起了身，那最后的一句话顿时让李振，李少元以及如今在萧昀面前趴着的李少林都是神色大变。

　　其实现在来说，李家已经可以说是名存实亡！如果再加上萧昀还真的想对付他们，恐怕不出五日李家便会在中域，乃至整个天域内销声匿迹……

　　“不，不要……”

　　李少林艰难出声，嘴里冒出几个血泡，显得异常悲催。

　　李振此时也是不知该怎么说，他明白一个道理，胜者王败者寇。

　　之前让萧天放过他们，无非就是想要从头再来，只要他们父子不死，那么迟早都可以重建李家。

　　当然，前提是萧天一定会放过他们。

　　而如今，萧昀的冰冷话语却是让他们感觉到了真正的末日到来，连李振这个圣域三重巅峰的人都根本无法避免。

　　“这件事，我会通知家族！”

　　萧昀深吸一口气，沉声道，“欺骗了我们萧家的后果就只有一个，而这也是你们自找的，怪不得别人！”

　　“对了，还有一件事！”

　　萧天忽的道，“昨天晚上我和狂剑遇袭，应该是你们中某个人做的吧？至于李少游，恐怕只是成了那个人的替死鬼，对吧？”

　　看似是在询问，但实际上萧天的目光已经落在了李少林身上。

　　“不错，是我！”

　　休息了一会儿，李少林恢复些许，既然已经到了这种地步，他便没有再继续隐瞒的必要。

　　“少林，你……”

　　李振似乎还不知道真正的幕后主使是李少林，所以在见到他承认后显得极为惊讶与……震怒！

　　李少林没有回答，他显得极为沉默。

　　“哎……”

　　李振长叹了一声，神色彻底萎靡下来。

　　在他看来，大儿子少林善谋，是最适合接班的。

　　二儿子少游纨绔，但却十分孝顺，在心智方面也颇为擅长，相较于李少林来说，也值得培养。

　　三儿子少元却是一个标准的花花公子，平日里无女不欢，根本就是一个彻头彻尾的浪荡子弟，但因为其平日里十分善于讨好，也深得李振喜欢，对于李少元，李振虽然有些恨铁不成钢，但却也没有怎么去管。

　　一直以来，在李振的心中，自己的三个儿子相处都十分融洽，私底下并没有什么暗斗。

　　可现在却让他失望了，李少林命人暗夜袭杀，无非就是嫁祸给李少游，让其彻底失去李振的喜爱，从而奠定李少林在李家继承人的绝对地位！

　　“李少林啊李少林，你真的是一头披着羊皮的恶狼！”

　　萧天冷哼了一声，正要再说什么的时候，却是蓦地扭头朝身后虚空望去，那里正有着空间涟漪不断蔓延……

　　突兀的，十数道身影从虚空中浮现而出，为首的赫然就是萧天的爷爷萧渊！

　　“天儿，你怎么样，没事吧？”

　　萧渊带人从空中急速飞下，环视了周围一眼，却是松了口气，道，“看样子，你们的确没事！不过，我是不是来得晚了一些？”

　　“爷爷，您怎么来了？”萧天怔了一下，问道。

　　“小昀见过四长老！”

　　萧昀也是随之朝萧渊恭敬地行了一礼。

　　“萧家四长老，萧渊！”

　　作为中域中的家族势力之主，李振是不可能不知道萧家成员分布的，并且当初亲自去萧家族地提亲的时候，他也与萧渊交谈过几句，对于萧渊的身份自然不会有任何怀疑。

　　而最令李振震惊的是萧天对萧渊的称呼！

　　“该死！被骗了！”

　　李振无比懊恼，“竟然没想到木天本身就是萧家的人，难怪会和萧昀称兄道弟！他的真实名字应该叫做萧天！最近风头正盛的萧家护法，邪少萧天！”

　　“如果早知道萧天的身份，以及他和杜明那小子的关系，我又何必做这些事情？”

　　“该死！”

　　李振此时心内充满着后悔，可惜这世上没有后悔药卖，也没有‘如果早知道’。

　　“杜明见过萧爷爷！”杜明欠身行礼，显得异常激动。

　　虽然早已经从萧天口中知道了萧渊在萧家的身份，可杜明从未想过自己还能亲眼见到萧渊一次！以前在萧家镇的时候，杜明也是经常去孝敬萧渊的，所以他们两人的关系一直都很亲近。

　　“小肚子，不错！不错！”

　　萧渊拍了拍杜明的肩膀，随即道，“天儿，小昀，小肚子，你们先退后一些！此事交给老夫处理！”

　　“好！”

　　有萧渊此话，三人自然不会有任何反对。

　　“来人，将李家给我封了！”

　　看着三人后退，萧渊面色一肃，冷冷的扫了一眼李氏父子，大手一挥喝道。

　　“是，四长老！”

　　跟随萧渊来此的十数人顿时四散开来，一方面将这李氏庄园内的其他人全部赶到这里，而另一方面也分出一部分人去用阵法将整个庄园完全封锁，并且设下萧家的标记，用以防止其他人或者势力浑水摸鱼。

　　李少游本来一直在房间中待着，断了右臂的他不断怒骂，但在被扇了几个耳光之后总算是安静了下来，尤其在那些人满是杀意的笼罩中，更是噤若寒蝉，再也不敢多嘴。

　　至于在李家庄园内还有一些下人没有逃走，他们并不是不想，而是没有经历方才萧天那种强势的杀戮，如今被聚在这里，想要再跑却是已经来不及了。

　　“李振！”

　　见到人差不多齐了，萧渊淡淡的开口叫道。

　　“在！四长老，我在！”李振连忙应道。

　　别看他身为李家家主，之前也和萧天一战，但到了生死关头，他根本无法遏制心内对死亡的恐惧！

　　“其他的咱们先不说，就说一点！你欺骗萧家，这该如何处置？”萧渊继续道，语气冰冷。

　　“这，这个……”

　　李振垂着头，本就受重伤的他，似乎连怎么说话都忘记了。

　　“无话可说？很好！”

　　萧渊捋了捋颔下白皙的胡须，淡言道，“我萧家从来不惹事，也不会无缘无故的去灭了其他任何一个势力或者家族！但却从不怕事！你们李家此举，已是自寻死路！”

　　“请四长老恕罪！”

　　李振跪在地上，旁边的是李少林，李少游以及李少元三人，至于剩下的部分李家之人也是紧随在他们后面，在萧渊冰冷的话语中，他们身子颤抖不已，恐惧万分。

　　“小肚子之事，还有你们暗夜袭杀天儿与狂剑他们的事情，你们不会否认吧？”萧渊继续道。

　　“不，不会！”

　　李振垂着头，低声应道。

　　他敢否认，敢狡辩吗？

　　“如此，你们父子四人随老夫回去，是生是死就看你们的运气了！”

　　萧渊摆了下手，立时便有人将他们擒住，从地上拖了起来。

　　他们根本不敢反抗。

　　“至于其他人……”

　　萧渊的眸子继续在那些李家之人身上扫过，淡淡的道，“念在他们也只是受到蒙蔽，死罪可免！所有人废去修为，赶出中域！”

　　简单的一句话，便已经决定了这些人的将来！

　　哪怕他们再怎么磕头求饶，也不可能让萧渊改变主意！不杀了他们已经算是非常不错的了！

　　“天儿，我先带他们回去了！小昀，你也随我一起！”萧渊如是说道。

　　“好的，爷爷！”

　　“是，四长老！”

　　萧天和萧昀分别应诺，萧渊也不多言，看了一眼萧天和杜明以后，便是带人离开了！

　　此时的李氏庄园内已经空无一人！

　　如今可以说，李家已经真正到了末日的地步！

　　“小肚子，我们也走吧！”

　　萧天看了一眼残留在周围的尸体，摇摇头后便带着杜明离开，留下这满地的疮痍和血腥。

　　今夜过后，不管李振等父子四人到底是生是死，但李家必将在中域除名，这是毋庸置疑的事情！


第1153章 李振和李少元的血遁！

　　永靖镇上，当萧天和杜明回到这里的时候，狂剑早已经等候在那，他那张较之常人大了一些脸上满是担忧，唯有见到萧天和杜明安全归来之际，他的脸色这才好了许多……

　　“少爷！”

　　狂剑立刻迎了上去，又和杜明打了一声招呼！两人都算是熟人了，自然也不会有什么生疏之感。

　　尤其当初在寂灭学院中，每次萧天偷懒的时候，都是让狂剑去训练杜明他们，所以对于杜明来说，狂剑甚至可以说是他的半个老师了……

　　“事情到底怎么样？”

　　狂剑问道，“萧昀少爷人呢？他不是去找你们了吗？还有，李家那边又是什么情况？俺总感觉到那边能量波动的爆发，就是没过去！”

　　“我说狂剑大哥，这么久不见，你咋变得和女人一样婆婆妈妈的了？”没等萧天回答，杜明便是满脸戏谑的玩笑说道。

　　“臭小子，找打是不？”

　　闻言，狂剑顿时朝杜明一瞪眼，“俺是不是很久没揍你了，你身子不舒服？”

　　“嘿嘿……”

　　杜明咧嘴一笑，狂剑也是随之哈哈大笑起来，相互间充满着一种不会随时间流逝而消失的深切友谊。

　　“行了，先进去再说！”

　　萧天摆了下手，当先走入院子，待得一起坐下后，他这才竟事情始末讲了出来，让狂剑对李振等人气得牙咬咬，更对萧天那种杀戮表示绝对的赞同。

　　而杜明刚开始的时候并不在场，虽然能够从李家花园内的情形看出一二，但真正听到萧天的描述之时，他还是忍不住的倒吸了一口凉气，心里难免有些被震慑之感……

　　天哥为了自己，竟然做了这么多。

　　杜明心内充满感动，虽然没有说出来，但表情却足以说明一切了。

　　“天哥，谢谢！”

　　四个简单的字，根本无法完全描绘出此时杜明的感动。

　　他们都是朋友，是兄弟！

　　萧天明白杜明所想，当即笑着拍了拍他的肩膀，道，“行了！别在这扭扭捏捏的了！那什么，时间不早了，先好好的休息一下！等休息够了，你身子也恢复了，咱们这就回去，也该让你去见见若晴，不然你小子恐怕怎么也无法真正的放下心来吧？”

　　虽然后面那句话带着明显的戏谑之意，但却也同样是萧天的浓浓关心！

　　杜明重重点点头，应道，“好！我知道了！”说完，他便进入房间休息。

　　而此时的萧天却是和狂剑依旧坐在这里，在这等夜凉如水的环境中，萧天的面色在月华的映衬下，显出几分凝重。

　　“少爷，你有心事？”狂剑灌了一口酒，问道。

　　“嗯！”

　　萧天皱眉颔首，凝声道，“不知为何，我总觉得李家的事情似乎没那么简单！”

　　“怎么回事？不就是一个李家吗？少爷你不是说萧爷爷亲自带人过来了吗？难道这还不够？要俺说啊，是少爷你想多了！”狂剑道。

　　“不，我总觉得有些地方不对！”

　　萧天摇摇头，脑海中不断出现之前一幅幅画面和经历，神色显得无比沉凝。

　　狂剑见状，当即便是撇撇嘴，自顾自的灌着美酒，时不时的用手去擦一下嘴角的酒渍，很是豪爽。

　　“是了，是他！”

　　过了大概几分钟，萧天猛的一怕自己大腿。

　　“噗……”

　　这忽然的大喝，把狂剑吓了一跳，猝不及防之下竟是被酒给呛了一下，差点连酒葫芦都没能拿稳。

　　“少爷，你……”

　　狂剑擦拭着嘴里喷出的酒水，正欲要说什么的时候，萧天却是双眼微眯的说出了一个人的名字：李少元！

　　……

　　永靖镇，似乎与昨天没有什么太大的区别，李家的事情这里并无多少人察觉，一切如常。

　　清早时分，萧天他们三人在吃过早饭之后便打算离开。

　　李家被灭，又被封锁，相信不出几日便会被萧家全部接管，而这些也与萧天他们并无什么关系。

　　离开永靖镇后，为了照顾杜明还残存的伤势，他们一路上缓步而行，毕竟现在李家的事情也解决了，也不会太担心会有什么其他的突发状况。

　　只是，萧天在和狂剑，杜明说笑期间，心里却仍旧有些沉凝，思索的大部分都是关于李少元的情况！

　　其实，或许这也是萧天自己多想。

　　他昨夜只是忽然记起，自己在杀戮李家之人的时候，甚至即将准备灭杀李振的那一刻，李少元看似惊慌的神色下，却是显出几分平静，尤其那一双眼眸深处更似乎有种幸灾乐祸的迫不及待……

　　当时，因为来不及去观察这些，萧天才没有立刻发现。

　　而如今细细回忆起来，这不得不说的确是一个令人怀疑的特殊现象！

　　“罢了！或许真的是我多想了！”

　　萧天暗自甩了甩头，苦笑着自语道，“有爷爷带人看押，应该没事的！就算那个李少元真的有什么问题，想来也不会出事！”

　　暂时将那种想法甩开后，萧天脸上重新露出了轻松的笑容，而这一变化被狂剑看在眼中，让这看似憨厚，毫无心机的大汉也随之一笑，两人交换了一个心神领会的笑容，便不再去多想那些过去的事情，继续安心的缓步前行着。

　　……

　　“四长老！”

　　就在回到星云山脉外围的时候，李振忽的开口。

　　“怎么？有事？”萧渊挥手示意众人停下，朝李振问道。

　　“我忽然想起了一个秘密，还请四长老过来！”李振道。

　　“秘密？还是回去再说吧！”萧渊摆了下手，淡淡的道。

　　“四长老，请相信我！”

　　李振无奈的道，“已经到了这里，难道四长老还担心我会耍什么花样吗？再者，这个秘密很重要，我必须只和四长老您一个人说！”

　　萧渊双眼微眯，死死的盯着李振，想要看出他到底是在耍什么诡计，还是说的是真的。

　　“好吧！”

　　盯了一会儿，萧渊缓步走到李振面前，“你说吧！”

　　“请四长老屏退左右！”李振言道。

　　“你们都先退开！”

　　萧天摆了摆手，待得那些人朝四周退开一些后，萧渊沉声道，“李振，我希望你不要骗我！否则我定然会让你死得很难看！”

　　“四长老说笑了！您听好，我说的秘密就是……”

　　李振声音越来越小，正当说到这里的刹那，他猛的双眼变得赤红，身上骤然爆发出一阵强烈的血光，融合着四周空间之力的急速涌动，一股强大的冲击力朝近在咫尺的萧渊冲去……

　　“不好！”

　　萧渊面色瞬变，几乎是在刹那间便抽身飞退，同时挥手打出真元将那股冲击力化解。

　　可就在同一时间，那李振的身形却是忽然在原地消失，血光也随之变得暗淡下来，等萧渊将那股冲击力彻底化解之后，李振早已经消失的无影无踪……

　　然而，又是这同一时间中，身侧传来一声惨嚎，萧渊急忙扭头望去。

　　便见得，原本在看押着李家三少爷李少元的那个萧家之人身上血液流失，转瞬间变成了一具枯骨，而李少元的身形也随之消失，只留下那变得越来越淡的血光……

　　“父亲，三弟……”

　　李少林和李少游两人也是有些惊住，他们怎么也想不到自己的父亲和三弟竟然用这种诡秘的办法逃走，更想不到他们竟然被抛弃了。

　　“血遁！”

　　萧渊双眼一眯，神色万分难看。

　　“不好！天儿危险！”

　　很快，萧渊神色一变。李家的被灭，究其原因应该是萧天所为，所以这李振和李少元父子两人用血遁逃跑，肯定是会去找萧天报仇。

　　之所以之前不用，或许是因为他们想让萧渊彻底放松，寻找机会出其不意的逃跑。

　　而来到这星云山脉外围，看着萧家即将抵达，显然才是让萧渊真正放松的时刻！果然，萧渊真的上当了。

　　“你们将他们两人带回去严加看管！另外，死去那人厚葬，其家人好好安抚！”

　　萧渊深吸一口气，朝其他萧家之人吩咐一声后，便是身形一闪，直接瞬移不见。

　　这种突变，是谁也没想到的。

　　萧渊心里担忧万分，便是朝着那永靖镇的方向瞬移而去。

　　至于其他萧家之人，则依照萧渊的吩咐押着李少林和李少游两人继续回去萧家族地。

　　另一边，萧天他们的速度很慢，主要是为了让杜明能够以最快的速度恢复，至于萧天自己在激战之后的伤势倒也不要紧，毕竟他有着乙木珠的帮助，在恢复方面估摸着恐怕就是连神域强者都不一定比得过他……

　　然而这种缓慢的速度，却正巧给了某两父子带去了机会。

　　“爷爷！什么？好，我知道了，我会……”

　　萧天的传信玉符忽然亮了，从玉符中听到了李振和李少元父子两人血遁逃离的事情，萧天点点头，还正要准备说什么的时候，却是忽然间耳畔传来一阵怪异的‘桀桀桀’笑声，旋即便见得李振和李少元两人身上散发着淡淡血光的直接呈现在了他的面前……

　　“爷爷，他们现在就在我面前！好，我知道，您放心！”

　　萧天收好传信玉符，望着那面前的两人，嘴角撇了撇的邪笑道，“怎么？想找本少报仇？啧啧……本少可真的没想到，原来你们竟然是血月养的狗，而李家中心机最深的竟然会是你，李家三少李少元！”


第1154章 李少元的血魂傀儡，强杀！

　　“不错，是我！”

　　听了萧天的话，李少元一改以往的那种纨绔模样，瞳孔都有些泛红的淡淡说道，“邪少萧天果然好本事！一出来便将我的所有计划全部搞乱，更几乎以一人之力灭了李家！不得不承认，你的确很让人头疼啊！对了，萧少你可知我面对这种让人头疼的敌人会怎么做？”

　　“哦？我倒愿意洗耳恭听！”萧天笑道。

　　“很简单，杀！”

　　李少元耸了耸肩，轻笑道，“只要是敌人都该杀！尤其那种让人头疼的敌人，更是要最先就把他杀死，不然恐怕要不了多久就会成为心腹大患！萧少，你说是吗？”

　　“不错！我很赞同你的看法！”

　　萧天点点头，道，“只是，我心里有两个疑问，不知李三少爷可否给我一个解释？”

　　“你想拖延时间，等萧渊那老家伙赶过来？”

　　李少元扬眉看了萧天一眼，却是轻笑道，“不过不要紧，我可以回答你！但是有件事情我必须要和你事先说一下，萧渊那老家伙恐怕是赶不过来了！”

　　“你这是什么意思？”萧天眉头一皱，喝道。

　　“呵呵……就是我说的这个意思！”

　　李少元耸了耸肩，萧天登时色变，“你早就已经安排好了？难道我爷爷他……”

　　“放心，暂时没事！如果萧渊那老家伙死了，我也会得到消息的！”

　　李少元呵呵一笑，转而言道，“好了，你可以问问题了！当然，我可不敢保证一定能回答！”

　　深深看了李少元一眼，萧天强行将心中对爷爷的担忧放下一些，沉声道，“第一个问题，你为什么要隐藏如此之深？难道一直都是在你幕后操控李家？”

　　“你这可算是两个问题啊！”

　　李少元轻笑道，“不过我倒是可以大方一点，回答你！”

　　“首先，我之所以隐藏，那是因为有事要做，至于幕后操控，也算得上你对吧！”

　　听李少元这么说，萧天顿时无语，这种回答不等于没有吗？

　　“可不可以说的详细一点？看你现在自信满满的样子，我们似乎已经在劫难逃了吧？难道让我死得瞑目一些也不可以？”萧天试探性的问道。

　　“不好意思，不可以！”李少元摇摇头，“你可以问第二个问题了！”

　　“哎……”

　　萧天也是有些失望的叹了一声，眸子转动间在那站在李少元身边，一直没说话的李振身上扫过，沉吟着道，“如果我没看错的话，恐怕你的父亲，也就是李振早就已经受到你的控制了吧？从我夜谈李家那一刻，其实就已经是这样了，对吧？”

　　“嗯？”

　　听了萧天此话，李少元原本脸上的笑容忽的敛去一些，深深看了萧天一眼，而后这才轻笑道，“看来，邪少萧天果然不简单！一下子就看穿了这些，可惜你我是敌人，要不然我还真的希望和你大醉一场！”

　　“看来，你承认了！”萧天有些明知故问。

　　“不错！他的确是受我的控制！并且，已经成了我的血魂傀儡！”

　　李少元耸了耸肩，淡淡的道，“既然你两个问题问完了，那么也该安心上路了吧！相信你们三人一起共赴黄泉，不会太寂寞的！”

　　话音落下，也没见到李少元有什么动作，其身旁的李振双眸中血芒一闪，却是直接朝萧天所在的位置扑了过去。

　　“狂剑，保护好小肚子！”

　　萧天面色一凛，毫不犹豫的唤出千幻剑，朝前方的李振迎去。

　　而此刻，狂剑也是将杜明保护在身后稍微后退了一些，但那李少元却根本没有给他们什么机会，只见得他身形一闪便是来到两人近前，右手直接朝最近的狂剑头顶强势压下……

　　此时的李少元爆发出了绝对圣域的实力，甚至让狂剑都感觉到了无穷的压力。

　　“杜明，你自己当心！”

　　狂剑轻喝一声，在闪开李少元的右手后，便直接抽出身后重剑，与李少元飞快的激战在了一起。

　　“我……”

　　杜明的神色很是凝重，心内充满着对实力的渴望。

　　他乖乖的退后了百余米，死死咬着牙，盯着前方的两个战团，甚至连下嘴唇咬破了都毫无察觉。

　　若是他有圣域实力，又何须让萧天和狂剑如此保护？

　　嘭嘭嘭……

　　萧天对战李振，狂剑对战李少元。

　　两个战团在眨眼间都进入了白热化的阶段，萧天那边还好，毕竟李振是血魂傀儡，受到李少元的控制，可以说已经失去了自我意识，战斗之时虽然不怕痛不怕死，但却没有那种灵动，再者萧天本身的实力也要高出其一些，所以在甫一动手没多久，萧天便已经真正占据了上风……

　　可狂剑那边的情形就很令人担忧了。

　　李少元的攻击很是诡异，似乎可以让狂剑体内血液的运转都逐渐停滞一般，再加上李少元如今展露出的实力足有圣域四重左右，根本意义上来说在各个方面都远超狂剑，让狂剑完全形成了一种被动挨打的局面！若非狂剑修炼的是《金刚天玄诀》，恐怕早就已经落败身亡了……

　　但即便如此，狂剑所能坚持的时间也不会太长。若是再这么下去，不出半个时辰，狂剑必定会死在那李少元手中。

　　萧天显然也看出了这种情况，当即便是加大了自身的攻击，已然将自身的身法速度提升到了极致，所有的实力都全部爆发出来，为的就是能够尽快斩杀李振这个血魂傀儡，好去帮助狂剑。

　　嘭嘭嘭……

　　在萧天的强势快速攻击中，李振被打得接连后退，其嘴里发出阵阵如同魔兽般的吼声，那一双血色眸子更加泛红，显然已经是震怒非常……

　　可惜，萧天的攻势如流水一般，让他根本无法躲闪！

　　然而那血魂傀儡的身子却是无比强硬，即便萧天的千幻剑在他身上划出了一道道的伤痕，鲜血不断的流出，但却丝毫没有影响李振的动作，似乎他根本不会感受到那种痛苦，与之前在李家庄园内的战斗显然形成了两种不同的情形画面……

　　最主要的是，李振似乎疯狂一般，完全放弃了防守，将所有的力量转化成攻击，哪怕就算萧天速度再快，但面对着这样一个疯子般的圣域三重巅峰之人，也会受到极大的影响，让萧天的数次攻击根本都没起到什么太大的效果。

　　所幸千幻剑那种特殊的效果，让李振伤口处的鲜血根本无法遏止，如此一来只要时间足够的话，萧天若是能够坚持到底，也应该可以让其血尽而亡……

　　只可惜，旁边那李少元强势攻击狂剑的状况，根本不可能给萧天那么多的时间。

　　“真的不能再等下去了！”

　　听着不远处狂剑的声声闷哼，萧天双眼一眯中寒芒闪烁，当即便是身形急速飞退一些，面色肃然万分的轻喝道，“九云剑—九云破天斩！”

　　唰……

　　数十米长的巨大剑芒，带动着九朵能量白云的急速旋绕，以迅雷不及掩耳的速度朝那逼近自己的李振袭去……

　　轰！

　　李振挥剑格挡，却是巨力袭身，同时九朵能量白云炸裂开来……

　　嘭嘭嘭！

　　震耳欲聋的轰响声传荡，那李振更是发出野兽般的嘶吼，浑身上下都破烂不堪，宛如一个血人，可除了身上展露的气息变得弱了一些之外，竟好像没有受到什么太大的影响。

　　“血魂傀儡！”

　　见状，萧天眯着双眼，自语道，“看来，只有真正的一击将其灭杀，否则不可能把他真正灭掉！”

　　“那就再来！”

　　看着那疯狂如兽类的李振，萧天眸子中杀机凛然，掐动手诀再次冷喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　倏忽间，两条巨龙呼啸而出，引动着四周空间的风起云涌，如二龙夺珠似的朝那前方的李振袭去。

　　与此同时，萧天手上印诀继续掐动，再次轻喝出声。

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　眨眼，又是两条巨龙袭出！

　　四条巨龙好似席卷天下一般，充满着恐怖的威势，近乎将那李振所在位置全部包围一样，大有一种毁天灭地般的恐怖！

　　“天哥真的太强了！”

　　百余米开外，杜明见到这一幕不禁双眸中满是敬服。

　　联想到平日里和他们嘻嘻哈哈打闹在一起的萧天，再看着如今如天神临凡，威严不已的萧天，好似判若两人似的，让人打心底佩服万分……

　　“给我灭！”

　　只听得萧天一声冷喝，那四条巨龙已然与李振撞击在了一起！

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭……

　　伴随着阵阵震耳欲聋的轰鸣，以及整片大地的剧烈颤动，那李振所在位置如同原子弹爆发一般，一股恐怖的能量风卷忽然升腾而起，其中更有着那李振如同野兽般的怒吼……

　　好似昏天黑地一般，恐怖的残余能量四溅而开，而那交战点的李振却是怒吼声越来越弱，几个呼吸间后则是已经彻底不见……

　　萧天微眯的双眼稍微轻松了一些，因为他已经感觉不到李振的气息存在！

　　强势，无比的强势！

　　此番，萧天所展现的一切让人震撼万分，甚至于好似天地都受到了影响，简直让人难以置信。

　　“不……”

　　李振这个血魂傀儡快速被强势灭掉，让那正在碾压着狂剑攻击的李少元猛然一大口鲜血喷了出来，其攻势也在这一瞬间变得缓慢了不少，整张脸泛出几许苍白，那一双扭过来看向萧天的眸子中充满着无比的愤怒和杀机……


第1155章 李少元的强大，空间珠？

　　“萧天，你竟敢灭了我的血魂傀儡！”

　　“我要你死！死！”

　　显出无比疯狂姿态，李少元放弃了眼看便可随时斩杀的狂剑，身形陡然化作一道红芒朝萧天所在的位置袭杀而去……

　　速度之快，让人咋舌！

　　两百余米的距离，瞬息即至！

　　锵！

　　萧天双眼一眯，挥剑格挡的瞬间，便只觉得一股巨力袭身，让他的身形不由得朝后方飞退很远，而那李少元却没有停手的意思，如附骨之疽一般继续袭去！

　　因为血魂傀儡的被灭，让他近乎疯狂，哪怕心神受到了一定的伤害，但却仍旧显得那般凶猛，根本没有任何放过萧天的想法！

　　“这家伙，真的好强！”

　　萧天心里很是震惊，那种攻击强度竟是比他还要强上几分。

　　尤其李少元的攻势更极为诡异，能够对萧天的血液运转造成影响，那种感觉很不舒服，连自身的战力都会因此而降低不少。

　　再加上，李少元的实力很强，所以在现在他的那种疯狂攻击中，萧天竟是已经落入了下风……

　　“少爷，俺来助你！”

　　看到萧天被李少元攻击的情形，狂剑大嘴一吼，便是提着重剑扑了过来。

　　“你找死！”

　　李少元感觉到后面的寒风，不由得面色变得很是狰狞，在巨力将萧天震退开去后猛的转身，身上血光大盛的刹那，一股强大的血芒急速袭出，如瞬移一般直接出现在狂剑身前……

　　锵！

　　轰……

　　一声巨响，哪怕狂剑用重剑及时格挡，但却也无法卸去那股力量的冲击，其整个人竟是以更快的速度倒飞而去！因为痛苦，狂剑的一张脸更是紧皱成了一团，简直让人难以承受。

　　“给我死来！”

　　李少元眸子中血芒一闪，直接朝飞退开去的狂剑瞬移而去。

　　“狂剑，小心！”

　　萧天见状当即一声惊呼，他想要过去救援已经来不及了，即便用瞬移也会晚一步。

　　而这种情况，别说晚一步了，哪怕就是晚了一秒，恐怕也将会是生与死的差别……

　　“不好！”

　　狂剑同样感觉到了死亡的威胁，稳定身形的刹那便是身上金光大盛，已然将《金刚天玄诀》运转到了极致，同时更是将体内所有真元都全部袭出，眨眼间在身前便形成了一道接着一道的防护罩，而他在心念动作间，其身形也是急速朝后方再次飞退……

　　可他的速度，又怎能比得了李少元？

　　“死！”

　　李少元双眼一眯，血芒如实质般射出，瞬移而至的身形爆发出无比强势的力量，好似要摧毁一切似的。

　　轰轰轰……

　　一拳接着一拳，带着无尽的血色能量，结结实实的轰击在狂剑身体周围的真元防护罩上！

　　呲啦……呲啦……

　　一层层的真元防护罩接连被毁，化作能量消泯于空中，而这每一层防护罩的被毁都让狂剑的身子狠狠颤动一下，内腑也因此一次接着一次的受到冲击和震荡……

　　眼看着最后一层真元防护罩的破灭，狂剑双瞳紧缩，那李少元的拳头已然临身……

　　嘭！

　　一拳的冲击，打的狂剑弓着身子，巨大的痛苦让他忍不住闷哼出声，嘴角也随之流出了殷虹的鲜血，其整个人的气息也同样在这一瞬间变得萎靡了下来……

　　“咦，竟然没死？”

　　李少元怔了一下，贪婪的望着狂剑身上散发出的金光，“好功法！不过你用着却是浪费了！”

　　“给我死！”

　　李少元双眸散发出如野兽般的血光，便是挥舞着拳头，以较之刚才更加猛烈的力量朝狂剑脑袋轰去。毫无意外，如果真的被击中的话，恐怕狂剑的脑袋便会如西瓜一般直接碎裂……

　　“李少元，你的对手是我！”

　　这个时候，眼看狂剑即将被击中的瞬间，萧天到了。

　　冷喝声中，萧天将狂剑一把推开，同时挥拳迎上！

　　嘭！

　　两个拳头对撞，发出如地动山摇般的剧烈声响，无数的能量朝四周蔓延，硬生生的将周围土地掀起一层！

　　漫天黄沙飞扬，残余能量四溅……

　　萧天与李少元两人的身形好似在这一瞬间停止似的，充满着一种从极动到极静的美感。

　　当然，在这种美感中，更有着无所不在的强大危机！

　　“噗……”

　　仿佛一瞬，又好似千万年之久，萧天首先一大口鲜血喷出，面色泛白的他身子摇摇晃晃，整个人接连踉跄后退了好几步，神色凝重且难看到了极点……

　　这个李少元，真的太强了！

　　刚才那种普通的拳头对轰，萧天已然运转了体内所有的真元，但即便如此，他还是明显的落入了下风，甚至通过手臂的接触和传递，体内血液受到了极大的影响，其运转速度竟是相较于平常缓慢了近乎一倍之多……

　　而此刻，在对轰之后的李少元，却仅仅是稍微后退几步，同时活动手腕，而后在稳定好身形后，他竟然已经恢复了正常，只是其身上散发出的血色光芒稍微微弱了一些，但萧天却能够明显的感觉出，李少元根本没有受到什么太大的影响……

　　这种感觉，让萧天极不舒服，甚至有种前所未有的危机感！

　　“萧天，你不错！”

　　相隔百余米站定，李少元活动了一下手腕，淡淡的道，“但是，也只能到这里了！就算没有李家的事情，你灭掉了我的血魂傀儡，就足以让我杀了你！不过你放心，在你死后我会将你炼成新的血魂傀儡，让你时时刻刻都享受那种灵魂的折磨，生不如死！”

　　说到后面，李少元伸出舌头舔了舔嘴唇，表情显得那般狰狞可怖。

　　“怎么样？萧天，你一定和我一样都很期待吧？”看着萧天无比难看的面色，李少元笑了，笑得那般狰狞。

　　“对，我很期待！”

　　萧天深吸一口气，借助乙木珠快速的恢复，同时沉声道，“但我期待的却是你死亡的那一刻！”

　　“是么？只可惜，你没有那种实力！”李少元轻笑道。

　　“难道你有？”

　　萧天眉毛一扬，很是平静的对话，但实际上却是为了拖延一些恢复的时间。

　　毕竟李少元是根本不可能知道乙木珠的存在，也更不可能了解乙木珠的那种特殊效果，否则他断然不可能和萧天说那么多的话。

　　只可惜，这种不可能却是成全了萧天。

　　对话的短短几分钟，萧天便已经恢复了大半，只不过他依旧装作之前那种样子，让李少元毫无察觉。

　　“行了！不说了！想想我即将炼制出来的血魂傀儡，我就很激动啊！萧天，受死吧！”

　　李少元双眼一眯，血色光芒大盛，展露出较之刚才更加猛烈的攻势，化作一团人形血光便朝萧天急速袭去……

　　此次攻击，虽然没有那种明显的威势爆发，只是针对萧天而去，甚至于四周空间都在动手的刹那被全部封锁，让萧天面色瞬变，竟是动一下都显得万分艰难……

　　不止如此，想要运转真元挣脱的刹那，萧天更发现自己体内的血液和真元运转速度都降到了最低点，就像是被污泥堵塞的河流，流水速度变得无比缓慢一样……

　　“该死！”

　　萧天面色难看不已，感觉着迎面而来的攻击，他一时间竟根本想不到什么好的办法。

　　“拼了！”

　　猛然一咬牙，萧天正准备强行运转真元的瞬间，那李少元化作的血光却是速度骤然提升，如瞬移一般出现在了他的面前。

　　“来不及了！”

　　萧天暗呼，可随之而来的却是一股如狂风骤雨般的攻袭，让他顿时身形飞退，四周空间好似都在磁磁作响一般，更有好几口鲜血直接喷出，整个人的面色瞬间苍白到了极点……

　　“太强了！”

　　空间的封锁，再加上真元运转的凝滞，让萧天根本做不出什么行之有效的抵抗。

　　如今若非有着本身实力的底蕴存在，恐怕单单是刚才那种攻击就足以要了他的性命！

　　“咦，没死？果然不错！要是把你炼成了血魂傀儡，我的攻击力定然会大涨！”

　　李少元盯着萧天，那一双眼睛就仿佛在看什么美味的食物一样，释放着恶狼般的光芒。

　　“……”

　　此刻的萧天已经说不出话来，那种痛苦折磨全身，让他仿佛在经历什么折磨似的，浑身上下只觉疼痛万分，若非有意志支撑，他早就已经痛喊出来了。

　　而更让萧天无奈的是，那四周空间竟是再次被封锁起来！

　　相较于刚才，这次的空间封锁更狠，让他动一下手指头都万分艰难。

　　“萧天，我很欣赏你！不如这样，你干脆以后追随于我，我或许可以留你一命，如何？”李少元说道。

　　“……做梦！”

　　萧天死死咬着牙，艰难回道。

　　“是么？那好吧！看来，也只有将你炼制成我的血魂傀儡了！”

　　李少元耸了耸肩，再次身形化作一道血芒朝萧天急速而去……

　　“该死，到底该怎么办？”

　　“难道我今天真的要死在这里？”

　　“不！我不会！我一定不会就这么死的！”

　　感觉到生死危机的濒临，萧天心中不断的咆哮着。

　　然而随着危机的越来越近，萧天在毫无办法的着急中，却是忽的神色一凛，一颗珠子竟然从他的储物戒指中旋绕而出，通体闪烁着莹白色的光芒，更萦绕着无数的空间气息，让萧天面色顿时一怔，“莫非这是……空间珠？”


第1156章 移形换影，萧渊赶到！

　　这是一颗拳头大小的珠子。

　　萧天看着有些发怔，可就在这一瞬间，那李少元的攻击已然临身，让萧天回过神来的刹那却是面色更为大变。

　　然而，就当萧天以为自己性命堪忧的时候，那珠子上面陡然散发出强大的空间气息，将萧天全身笼罩起来，而后只觉得眼睛一花，却是被瞬移到了百余米开外，让李少元的攻击落在了空处……

　　巨大的轰响声传开，引得整片大地狠狠颤动了一下，那萧天方才所站的位置赫然出现了一个深不见底的巨大坑洞，那等威力让人见了简直心神震撼……

　　“怎么回事？”

　　李少元的身形从血芒中走出来，惊讶不已的望着身后的萧天，根本想不明白到底发生了什么！

　　明明萧天已经被空间锁定，在实力不如他的情况下，怎会瞬移逃走？

　　最主要的是，李少元根本就没有感觉到瞬移的空间波动，反而是萧天闪身之前有种古怪的空间气息弥漫……

　　“少爷（天哥），你怎么样？”

　　狂剑和杜明二人飞快的来到萧天左右两侧，很是关心的问道。

　　“我没事！”

　　萧天摇摇头，手里握着的正是那颗疑似空间珠的珠子。

　　“咦，这珠子是什么？”杜明惊疑道。

　　“不知道！”

　　萧天摇摇头，就算他心中有所猜测，但不是还有那个李少元在吗，他又怎会直接说出来呢？

　　“不好，你们快躲开！”

　　忽的，萧天心有所感，猛的将狂剑与杜明推开。

　　而这时，的确是那李少元的攻击又来了，就在萧天将两人推开的那一瞬间，反而是他自己没有了躲避的时间。

　　死亡的感觉再一次濒临。

　　可又一次奇怪的事情发生了，萧天根本没有什么动作，而他的身子再次出现在百余米开外，甚至此时连一点空间波动都没出现，仿佛萧天本身就站在那里一样……

　　“空间珠！肯定是空间珠！”

　　萧天环视周围，心内狂喜万分！

　　当初在冰凌谷，让前去那边的所有人都空手而归，萧天也没有将那件事情放在心上，谁曾想在那龙凤墓地的特殊空间中，芷晴丫头随便捡起的一块圆形石头，竟然就会是蒙尘了的空间珠呢？

　　“既然这是空间珠，那么灵儿给我的那个缺了剑刃的奇怪剑柄，应该是好东西吧？”

　　萧天心里思忖不已，暗暗决定若是今次能够安全离开，那么一定要抽出时间好好的研究研究，总不可能让好东西落入自己手中后依旧蒙尘吧？

　　“萧天，你到底是怎么做到的？”

　　正当萧天在为自己获得空间珠暗暗高兴的时候，李少元有些惊怒的声音传入耳中。

　　萧天扭头望去，便见得李少元正站在不远处，那血色双眸死死盯着萧天手中的空间珠，在惊怒的同时更有着明显的贪婪欲望。

　　李少元坚信，凭萧天自己的本事是怎么也不可能接连躲开他两次的攻击，换言之也只有一种可能，那就是他现在手中的那颗珠子！

　　“我为什么要告诉你？”萧天眉毛一扬，声音很是冷厉。

　　“是那颗珠子吧？”

　　李少元仿若没听到一般，淡淡的言道，“将那颗珠子给我，我今天便饶了你们三人一命！如若不然，我杀了你们同样可以拿到！”

　　“哦？是么？”

　　听了这话，萧天不禁嗤笑道，“既然如你所说那样，你又何必和我说这些？你不妨试试看？”

　　“萧天，你不要自己找死！”李少元登时一怒，眼中闪烁着明显的杀机。

　　这种杀机告诉萧天，就算他将空间珠双手奉上，这李少元也绝不会放过他们！

　　“呵呵……”

　　萧天又是一笑，轻蔑的道，“李少元啊李少元，你真当我萧天是傻子不成？”

　　“看来，你真的是想要找死了！”

　　李少元目光一凝，血芒闪烁间再次袭出，“我倒要看看，那颗珠子到底能救你多少次！”

　　“死！”

　　冷厉的声音蕴含着凛冽杀机，此次李少元的出手再无任何保留，让萧天再次感觉到了死神的濒临，而他四周的空间也和之前一样被完全封锁……

　　眼看着攻击即将临身，空间珠上白光闪烁，竟是再次将萧天带离原地，等出现之时和之前一般，出现在了百余米开外，让李少元的攻击根本没有起到任何作用。

　　“哈哈哈……太好了！”

　　萧天大笑不已，笑声中充满着对空间珠的满意。

　　然而这种笑声在李少元听来，却是对他巨大的屈辱！

　　“我就不信了！你给我去死吧！”

　　状若疯癫一般，李少元的攻击没有丝毫停止的继续展开……

　　嘭嘭嘭……

　　一次又一次的攻击出现，萧天则在空间珠的自主动作中接连闪烁，使得李少元做的全部都是无用功，除了给脚下地面弄出一个接着一个的巨大深坑之外，竟是连萧天的衣服边缘都没能碰到，更别如他所说那般直接杀了萧天了。

　　狂剑和杜明站在远处，看着眼前发生的这一切，不由得面色古怪到了极点。

　　这种情况，他们平生还是第一次见到！

　　“萧天，有本事你他妈的别躲！”

　　攻击无果中，李少元竟是连粗口都骂了出来，显然已经是气到了极点。远远望去，他的头上好像都被气得冒烟，而萧天的笑声却是越发张狂，充满着得意……

　　“我自己没动啊！有本事就杀了我啊！”

　　萧天挑衅一般地说道，使那李少元气得心血翻滚，一张脸上满是气愤的红晕。

　　“萧天！我若是不杀了你，誓不为人！”

　　李少元不断的咆哮着，攻击也在急速增强，可每次眼看着萧天就要毙命的时候，却又忽然闪烁开去，并且那种毫无规律的闪烁，让李少元完全无法做出预判，也只能眼睁睁的看着萧天一次接着一次的从必杀中脱身，完全没有其他的什么办法。

　　“咦？”

　　时间在李少元的咆哮愤怒攻击中缓缓流逝，而萧天却是忽的神色一凝，竟是从空间珠上感觉到了一种意识的传输，让他整个人站在原地，瞬间进入到了一种无比玄妙的状态……

　　与此同时，身体周围萦绕着无数的天地之力，夹杂着空间气息，好似有着一道道小型的空间风卷不断凝现呼啸……

　　“萧天，死！”

　　李少元敏锐的发现了萧天的异常，当即便是神色狂喜，深吸一口气后将所有的实力都在这一刻尽数爆发出来，无数的血芒凝现成一道巨大的血色剑芒，朝萧天所在的位置急速袭去……

　　“天哥（少爷）！”

　　旁边远处，杜明和狂剑二人见状，顿时大呼一声，也顾不得那李少元到底有多强，他们直接朝前方扑了过去，欲要挡在萧天面前……

　　“两个废物，给我滚！”

　　李少元双眼一眯，强大的冲击力瞬间临身，让杜明和狂剑二人根本无法抵挡的口吐鲜血，倒飞而出……

　　重重坠地后，他们只觉得五脏六腑都受到了极大的震荡，但再次爬起来想要扑向萧天，却是已经来不及了……

　　“哈哈……萧天，我要你死！死！”

　　震飞两人后，看着血色剑芒逼近萧天，李少元的脸上露出了无比狰狞的残忍笑容。

　　“少爷（天哥）……”

　　狂剑和杜明两人痛呼不已，不忍的闭上了双眼，甚至连他们的身子都在急速颤抖着……

　　此时，那李少元的狰狞笑声更大，好似魔神降临似的，震动着整片空间。

　　然而就在那血色剑芒临身的一刹那，萧天却突兀的睁开了双眼，眼中精芒一闪，面无表情的轻喝出声，“空间技—移形换影！”

　　唰……

　　一下子，萧天的身形在原地消失，而那血色剑芒却是落在了空处，一声巨大的轰响和震荡中，较之刚才更大更深的深坑出现……

　　“怎么可能？”

　　这一幕，让李少元瞪大了眼睛。

　　他万万想不到萧天怎么会忽然躲闪，甚至那种速度让他都自觉不如。

　　“杀！”

　　惊讶之余，李少元蓦地一声轻喝，那血色剑芒从深坑中急速飞出，再次朝着萧天所在的位置袭去……

　　而这一次，虽然剑芒上血光黯淡了一些，但在李少元的愤怒中，其所展现出的攻击力却是不弱反强，大有要摧毁一切般的恐怖威势！

　　“以为我的空间技就那么简单吗？”

　　萧天凛然不惧，嘴角更是勾勒出了一条邪魅的弧线。

　　也没见到他有什么动作，在那虚无的空间中，便立时有一股强大的空间之力急速萦绕，眨眼间便是将那血色剑芒所在的空间全部封锁，让这道剑芒如同被禁锢了一般，直直的停在了半空中，任由李少元如何掐动印诀，始终都没有任何前进或者后退的变化……

　　随即，这道剑芒竟是被空间之力全部绞杀，消失的无影无踪。

　　“怎么会这样？”

　　李少元看的目瞪口呆，震惊万分。

　　这种古怪的现象，他还是第一次见到，根本就难以相信。

　　“天儿……”

　　然而就在这一刹那间，爷爷萧渊那熟悉的声音在虚空中响起，旋即便见得爷爷瞬移而至，其身上衣衫破损了很多，连气息都变得微弱了不少，显然是才经过一场生死大战赶过来的……

　　“爷爷，您没事吧？”

　　没有去管李少元如何的震惊，萧天身形一闪便来到萧渊身旁将其扶住，同时通过乙木珠为其恢复体内的消耗，让萧渊的身体状况以肉眼可见的速度恢复着……


第1157章 再次交手

　　“萧渊，怎么是你？”

　　李少元见到萧渊的刹那，也是震惊万分。

　　他此刻的面色难看到了极点，阴沉得仿佛快要滴出水来。

　　“不错，正是老夫！”

　　萧渊在萧天的帮助下恢复了很多，那一双看似浑浊的老眼紧紧盯着李少元，沉声道，“李少元，你以为你的安排真的那么天衣无缝？真的可以将老夫置于死地？你做梦！”

　　最后三个字，一字一顿的从萧渊口中说出，蕴含着凛冽的杀机。

　　“是么？那又如何？”

　　李少元平静了一些，冷笑道，“你现在就算恢复一些，但实力恐怕已经不足五成了吧？就算我打不过，难道你们还想抓住我，甚至杀了我？”

　　“爷爷，到底发生了什么？”萧天皱眉问道，此时狂剑和杜明两人也聚拢过来，同样显得很是担忧。

　　“是这样的……”

　　萧渊将他带人押送李氏父子四人的经过说了出来，着重讲出在进入星云山脉外围之时，那李振和李少元逃脱的情形，让他显得异常气愤，这对萧渊来说简直就是一种屈辱。

　　“那您又怎会变成这样？”萧天皱眉继续问道。

　　“那是因为我被伏击了！”

　　萧渊深吸一口气，沉声说道，“我想，应该是李振和李少元早已经暗中做好了准备，为的就是防止我去追袭他们！四个圣域六重巅峰和两个圣域七重的人一起伏击于我，差点让我这条老命都丢在那里！”

　　“嘶……”

　　听了萧渊这话，萧天三人不禁倒吸了一口凉气。

　　那六人的实力太强悍了，更别说是伏击，要是换做萧天的话，恐怕现在早已经都尸骨无存。

　　而自己爷爷萧渊虽然自从回到萧家之后实力有了极大的提升，但却也只是圣域六重而已，要面对六个高于他实力的人伏击围攻，并且还能够及时的赶到这里，这简直让萧天感到无比的震撼……

　　“我的人现在怎么样了？”李少元突兀的问道。

　　“老夫既然能够来到这里，那你自己认为呢？”萧渊冷笑着回道。

　　“不！这不可能！他们六人联手，怎么可能连你都留不住？肯定是你这老家伙有帮手，对不对？”李少元不信地吼道。

　　“随便你怎么想！”

　　萧渊双眼微眯，寒芒闪烁的道，“李少元，你最好束手就擒，随老夫回去！否则……”

　　“爷爷……”

　　这次，没等萧渊说完，萧天随即却是忽的打断，而后将这里方才发生的一切全部讲了出来，让萧渊听得十分震惊。

　　虽然从李振和李少元的逃遁可以确定他们是血月的人，但萧渊怎么也想不到，李振竟然早已经成了李少元的血魂傀儡，并且那个一直在李家根本没有什么太强名声的李少元，竟然有着碾压萧天他们三人的实力，并且刚才还差点杀了自己最最疼爱的孙子！

　　这一点，让萧渊对李少元杀意更甚，那一双看似混浊的双眸中闪烁着无与伦比的冰冷杀机！

　　“李少元，你该死！”

　　萧渊冷声喝道，杀机凛然。

　　“说我该死的人多了，但真正做到的却没有一个！”

　　李少元毫不在意的嗤笑道，“老家伙，你以为你算个什么东西？”

　　“找死！”

　　面对李少元一再的挑衅和激怒，萧渊眯着双眼轻喝一声，而后身形陡然朝李少元所在的位置闪烁而去。

　　嘭！

　　两人交手的一刹那，巨大的轰响声传开。

　　看似只是普通的挥拳，却引动着四周空间的颤动，萧天来不及阻止，仅在不到几个呼吸间，他们两人便已经交手了好多回合，可萧渊竟然完全没有占到任何上风，当然双方此时的交手也只能说是平分秋色。

　　“老家伙，没想到你还真有两下子！”

　　李少元一边交手，一边冷笑道，“如果你是在全盛状态，或许我还真的会惧你一些，但现在……你不行！”

　　嘭！

　　一声剧烈的对撞，萧渊和李少元两人的身形各自飞退，仍旧没有分出高下。

　　只是，因为萧渊本已受伤的缘故，此刻稳定身形之后，他竟是脸色泛出几许苍白，嘴角流出了丝丝殷红的鲜血。

　　“爷爷……”

　　萧天急忙过去扶着萧渊，“您怎么样？”

　　“没事！”

　　萧渊应了一声，抬头看向前方的李少元，沉声道，“天儿，他的实力很强！你们还是快走！”

　　“爷爷，让我来吧！”

　　萧天好像没听见似的，站在了萧渊面前，让萧渊顿时面色大变，正欲要说什么的时候，萧天却是再次轻声道，“爷爷，如果是之前我估计还真的没办法，但现在不一样了！刚才我忽然有所领悟，正好拿他来试试！”

　　“天儿，你……”

　　萧渊不知该说什么好。只是在听得萧天言语中的自信之时，他也最终没有再劝说什么。因为萧渊明白，自己的这个孙子并非那种无的放矢之人，尤其如今在这种情况下他能够说出那样的话，定然也是有一定把握的！

　　“若是天儿真的不行，那我就是拼了这条老命也要保他周全！”

　　萧渊在心里暗自说着，看着萧天朝前方缓缓走了几步的身形，却是越发觉得自己的孙儿长大了，真的长大了。

　　“萧天，你还想过来送死？”

　　望着萧天上前，李少元的脸上满是嗤笑和不屑，“刚才没能杀了你，莫非你真的以为就凭你那种古怪的手段，能够赢得了我吗？”

　　“当然不是！”

　　萧天出奇的却是摇了摇头，淡淡的道，“千万别误会，我不是说不能赢你，而是说我不是单纯赢了你，而是要杀了你！”

　　“杀我？哈哈哈……”

　　听了萧天的话，李少元顿时张狂的大笑了出来，笑声中充满着更加的不屑。

　　此时，就连萧渊都不禁皱了皱眉。

　　虽然刚才他和李少元只是简单的交了一下手，但对李少元的实力也有一个大概的了解，绝对不会低于圣域五重！

　　而如今的萧天不过是圣域三重巅峰，哪怕就算是圣域四重，与那李少元的圣域五重实力也差的太多太多。别忘记了，在圣域阶段可是有那么一句话来着：圣域九重，一重一登天！

　　每一重的差距和突破，都如同登天那么艰难！

　　可以想象，就算是圣域二重和圣域一重之间的差距也是非常大的，更枉论现在萧天和李少元之间的这种实力差距了。

　　在李少元的张狂大笑声中，萧天却是无比平静地道，“笑够了吗？”

　　“想死的话，那我就成全你！”

　　李少元猛的笑声止住，眼中杀意一闪，竟是身上血光大盛的刹那，立时朝萧天急速袭去。

　　速度快若闪电，眨眼即至！

　　萧天顿时感觉到了恐怖的压力，此刻的李少元近乎爆发出了他全部的实力。

　　嘭！

　　宛如瞬移似的攻击临身，萧天全力抵挡，却是仍旧整个身形急速倒飞而出，所幸那李少元也是身体一震，踉跄后退了几步，用以化解那股冲击力的反震……

　　这一幕，让萧渊，狂剑以及杜明三人看的紧张万分。

　　尤其萧渊更是紧握双拳，双眼凛然，随时准备出手。

　　“萧天，受死！”

　　稳定身形后，李少元猛的一声怒喝，似乎全力一击没能起到太好效果，更让他震怒异常，便是身上血光大盛，宛如一条条血色触手似的，朝萧天所在的位置直袭而去……

　　要是被这些触手缠绕，恐怕萧天就真的危险了。

　　“一转动山！”

　　萧天见状却是面色不变，掐动着手诀冷喝出声。

　　轰隆隆……

　　顿时，四周地动山摇，一股恐怖的压力引动着周围的空间震荡，如泰山压顶似的朝前方狂压而去。

　　那些血色触手遇到了无形的抵抗，虽然依旧在前伸蔓延，但速度却是缓慢了不少。

　　“二转裂海！”

　　萧天双眼微眯，又是一声冷喝。

　　周围能量如潮水一般涌动挤压，强大的压力让李少元面色凛然不已，尤其那些血色触手更是在这一瞬间凝缩了一些，乍眼望去就如同是一个巨大的血色能量团，可那种不断蠕动的感觉却让人觉得心里泛呕。

　　“给我破！”

　　李少元怒吼一声，无数能量涌出的刹那，那些血色触手就像是注射了兴奋剂一般，转瞬间却是变得变得无比坚韧，竟直接冲破了那些如潮水般能量的挤压，继续朝萧天袭去……

　　“空间技—移形换影！”

　　萧天抓住时机，陡然轻喝出声。

　　唰……

　　眼看那血色触手即将临身，萧天的身形却是已经在原地消失，而与此同时，自空间中萦绕而出一股强大的空间束缚之力，将那些本来已经攻击在萧天之前所在位置的血色触手全数绞灭，而李少元此时也双眼一鼓，身子也随之像是被一股无形的力量封锁似的，所有的攻势都在这一刻全部消失……

　　“怎么回事？”

　　萧渊在不远处看的惊讶万分。

　　这种诡异的情形，他还是头一次见到。

　　“破！”

　　李少元用力一挣，却是在其身上血光大盛的刹那，整个身形急速飞退，终于是从那股无形力量的束缚中解脱出去。

　　然而，他的脸色已经难看到了极点，心中原本的信心似乎也在这时消减不少。


第1158章 灵光镇压，黑洞噬魂！

　　虽然不知道萧天到底用了什么手段，但在萧渊抵达之前以及刚才的那些情形，都足以说明萧天在这个李少元手中并非毫无抵抗之力，甚至在某些方面或许还真的能够有一定的胜算！

　　一个是圣域三重巅峰，一个至少都是圣域五重……

　　若是今天那李少元真的被萧天击败，或者击杀的话，那么必定可以创造一个奇迹！一个属于萧天的奇迹！

　　“萧天，我要你死！”

　　李少元更为愤怒，身上衣衫无风自动，双眸都是被血红所占据，充满着野兽般的疯狂。

　　“想要我死的人多了，你算老几？”

　　萧天嘴角勾勒出一道弧线。

　　虽然对方的实力的确很强，但此时的他却是越来越有信心。

　　别忘了，他还有底牌未出！

　　“死！死！死！！”

　　怒喝声中，李少元身上再次蔓延出无数的血光，在周围立时凝现成一道道血色剑芒，好似每一柄都有一种摄人心魄般的诡异能力，随即又在李少元的控制下，急速朝萧天所在之位袭去……

　　漫天的血色，好似铺天盖地一般，让李少元爆发出了较之之前更加凶猛的威势！

　　“三转撼地！”

　　萧天见状，当即面色肃然的掐动印诀，同时大喝出声。

　　刹那间，整个大地震荡不已，无数的恐怖威压急速弥漫，更有着那强大的力量从四面八方涌至，在那漫天血剑的冲击中，这些力量却是形成了一道道坚实的防护罩，更在萧天的精神控制下不断挤压，可以十分清楚的看到那些血剑正在逐渐减少，甚至连萧天的身体都没能靠近……

　　同时，因为萧天接连用出强大攻势的缘故，体内的消耗也颇为严重，哪怕有乙木珠的辅助，可面色却仍旧显出了几分苍白，毕竟在此之前他被李少元强势冲击所受到的伤势还未完全恢复……

　　如果换一个寻常的圣域三重巅峰之人过来，恐怕早就已经被杀了不知道多少次了！

　　“我就不信了！”

　　见到眼前这一幕，李少元越发发狠。

　　猛的一咬舌尖，一口心血喷出的刹那，那剩下的血剑好似受到了什么刺激一般，不仅开始吸收周围的能量，更爆发出无比恐怖的力量，竟冲破了好几层无形的防护罩阻隔，与萧天的距离也瞬间缩短了很多……

　　“杀我？做梦！”

　　萧天双眼一眯，却是陡然身体面前凝现出两条巨龙……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　金龙和雷龙呼啸而出，数十米长的身形相较于那些血色剑芒莱说却是如同巨人之于小矮人似的，甫一出现便是瞬间绞杀了数十道血剑，可谓是一下子将不利于的局面扳回来不少。

　　紧接着，在萧天的控制下，那两条巨龙好似在血海穿梭飞腾一般，不断的绞杀着那些血剑，让李少元的面色难看不已，甚至因为那些血剑的被灭，让他的心神受到了一定的震荡……

　　所幸，他的实力要较之萧天强大一些，所以受到的震荡并不算严重。

　　可即便如此，在李少元看来，却仍旧是对他巨大的屈辱！

　　“萧天，今日若不杀你，我血翎誓不为人！”

　　李少元如是说道，不过在这种狰狞和疯狂中，他的话语却都显得有些模糊不清，唯有那一双赤红的双眸，才能将他的那种滔天怒焰展现出来……

　　“你是人么？”

　　萧天冷笑着回了一句，随即掐动印诀，那条金龙陡然盘旋升空，竟是直接冲破了四周的血剑，以迅雷不及掩耳之势朝李少元所在的位置急速袭去……

　　这一次，还是萧天与那李少元战斗中，为数不多的主动出击。

　　“找死！”

　　李少元见状，猛的大嘴一张，却是一股血光直接喷出，而后血光融入周围许多血剑，转眼形成一张血色巨网，将那金龙束缚在内，任由萧天如何控制指挥，完全都不能挣脱那种束缚……

　　磁磁磁……

　　随着阵阵怪异如摩擦般的声音传出，金龙在挣扎中，在那血网笼罩中逐渐消失，化作金光点点的能量不断飘散……

　　而与此同时，在无数血剑的攻击笼罩中，那雷龙却也是几乎同时消失，让萧天忍不住闷哼一声，身形踉跄了一下，嘴角也随之流出了丝丝鲜血……

　　两道本来无比强大的攻击，却是并没有起到太大的效果，可却也因此让萧天内腑受到极大震荡！

　　若是再这样下去，今日萧天恐怕还真的会危险了。

　　“萧爷爷，天哥他……”

　　杜明也是担心不已，握紧了拳头的他只能朝萧渊发问。

　　“我们要相信他！”

　　萧渊也不知该说什么好，他又何尝不担心自己的孙子？只是没有杜明和狂剑表现的那么明显罢了。

　　但是若真的到了那种时刻，他绝对会毫不犹豫的冲上去，哪怕就算是死，也绝对要保住萧天！

　　“天哥他要做什么？”

　　杜明这时忽然指着空中惊呼出声，原来萧天竟是直接飞腾而起，宛如战神临凡一般，随着他双手手诀的快速掐动，四周的能量疯狂的朝他身体涌来，准确点来说应该是不断在萧天身后汇聚……

　　“看来，天儿还真的是打算拼了！”

　　萧渊没有回答，沉声说道，“狂剑小子，杜明小子，你们记住了，不管如何，你们现在看到的一定不能外泄！”

　　“……是！”

　　两人点点头，狂剑还好，他的脸上露出一抹了然之色，而杜明却是一脸的困惑不解。

　　周围恐怖的压力急速涌动，好似整个天地间都只剩下萧天一人。

　　李少元的表情也变得凝重了一些，他感觉到了一种前所未有的危机，甚至连下方那些血剑都在这种情况下消散了不少……

　　“灵光塔，给我出！”

　　萧天一声轻喝，黑白光芒瞬间大盛的同时，其身后那十二层灵光塔瞬间凝现出来，滴溜溜的转个不停，萦绕在上面的黑白光芒更是充满着无比玄妙的感觉。

　　“黑白灵芒，去！”

　　没有给李少元太多的思考时间，萧天猛然出声的刹那，灵光塔急速飞出，旋绕之中无数的黑白灵芒席卷而出，如牛毛细雨一般与下方的血芒相互对撞，各种残余能量四溅开来，使得那李少元根本不敢相信眼前看到的一切。

　　“竟然是十二层灵光塔！”

　　李少元双眼微眯，难掩惊骇的道，“萧家竟然出了你这种天才！”

　　“灵光塔，镇压！”

　　萧天没有回答，或者说控制着灵光塔的他一心只想要将眼前的李少元灭杀，根本没有回答的意思。

　　咻的一声，灵光塔眨眼间便飞到了李少元的头顶上空，无数黑白光芒急速弥漫，竟是直接封锁了他身体四周的空间，而那些黑白灵芒更有着极强的压迫感，让那李少元只觉得体内真元都受到了极大的限制，整张面色更是异常震怒。

　　“想镇压我？做梦！”

　　李少元怒吼不已，双手掐动印诀的瞬间，无数的血光从他身上冒出，不断地抗衡着来自头顶上方那灵光塔强大的镇压力量。

　　或许，因为实力差距的缘故，李少元此番动作竟是很好的遏制住了萧天的攻势，甚至还让灵光塔镇压下降的趋势反而反弹了一些，至于四周的那些黑白灵芒，在血光的笼罩隔离中，根本无法接近李少元的身子，所起到的效果也完全可以忽略不计……

　　“萧天，你就只有这点手段吗？看我破了你的灵光塔！”

　　李少元的眼中很是疯狂，血光再次大盛不已，甚至可以听到那四周空间发出的阵阵空爆之声，简直让不远处的狂剑等人看的心惊胆战。

　　唯有萧渊明白，萧天绝对不止如此。

　　既然十二层灵光塔都出现了，那么……

　　念及此处，萧渊的脸上不禁浮现出了一抹诡异的笑容，眼神中除了一些担忧之外，却还有丝丝的期待。

　　果然，就在这时，萧天忽的轻笑了一声，冷言道，“放心，会让你满意的！你以为，我就只有这点手段吗？”

　　话音落下，除了控制灵光塔之外，萧天再次掐动印诀，如之前一模一样的情形再现，无数的能量疯狂在他身后汇集，而此次相较于之前，却显出了几分怪异的感觉，似乎那些能量有一种独特的吸力，不仅是能量，还有无所不在的光线的等等都逐渐被吸引过去，在萧天身后汇聚……

　　“黑洞，出！”

　　萧天双眼一眯，当自身气势达至巅峰的刹那，毫不犹豫的轻喝出声。

　　唰……

　　一个人形大小的黑洞浮现出来，顿时使得天地昏暗不少，连光线都被黑洞所吸收，让除了萧渊之外的几人纷纷面色大变，哪怕早已知道这些的狂剑都忍不住的震惊万分。

　　“这……这是端木家族的黑洞本相！”

　　李少元惊呼不已，“你怎么可能同时拥有两个本相？不！这不可能！”

　　“世上有什么不可能的事吗？”

　　闻言，萧天却是撇撇嘴，嗤笑道，“那只是你见识浅陋罢了！”

　　“黑洞噬魂，去！”

　　萧天没有多说什么，便是两个眸子都变得漆黑，而后其身后的黑洞释放着无比诡异的气息，朝前方的李少元蔓延而去……

　　刹那间，连远处的狂剑他们都好似灵魂受到了影响，随时都会脱体而出一般，而作为目标的李少元却是面色变得无比难看，他终于明白自己的危机感是来自何处了……

　　那种灵魂和精神上的攻击，是他最薄弱的地方！


第1159章 雪云的能力

　　黑洞好似有灵性一般，急速旋绕在李少元的头顶上空，诡异的力量急速弥漫，让李少元顿时身体一颤，好似连动作都有些不受控制一般，那种脑海中传来的剧烈刺痛，让他情不自禁的痛呼出声……

　　“好诡异的攻击！”

　　旁边，杜明看的心惊胆跳，他的灵魂仿佛就要脱体而出似的！

　　“这是第二种本相？”

　　杜明想到刚才那李少元的惊呼，不由得面色也变得很是怪异。

　　他和萧天认识了那么久，竟然不知道自己的天哥拥有双本相的事情……

　　想到刚才萧渊的提醒，杜明默默的没有多问，他知道这是萧天的秘密，不可泄露。

　　那可是双本相啊……

　　要是让其他修炼者知道了，恐怕都恨不得将萧天扒开来好好检查一番吧？

　　“啊啊啊……”

　　就在杜明兀自震惊之时，李少元的惨嚎声却是越发尖锐的响起。

　　只见他捂着脑袋不断摇晃，身上血光将其笼罩成一个人形的血色蚕茧，那种撕心裂肺的声音仿似来自地狱一般，让人听了都不禁寒毛直竖……

　　萧渊倒是眼中有些欣慰。

　　看着自己这个孙儿的表现，萧渊心内满是骄傲。

　　试问，天底下有哪一个年轻一代之人能够做到萧天这般？

　　不说后无来者，可也绝对是前无古人了。

　　至少在萧渊的印象中，哪怕在上古时期恐怕都绝没有一人能够和萧天相比……

　　“黑洞噬魂！”

　　萧天双眼微眯，面色肃然到了极点。

　　他此时的精神力几乎完全放在了黑洞上，控制着本相黑洞不断散发出阵阵诡异的精神力量，让那李少元痛苦万分，不管如何挣扎都始终无法逃脱黑洞的束缚，而那种痛苦不仅没有减弱，反而随着时间的过去越发明显……

　　至于李少元本身，只觉得自己好像被一分为二似的，一方面是本身的身体，而另一方面却是他自己的灵魂，那种灵魂被强行拉出体外，并且几乎要被黑洞吞噬的感觉，简直让他难以承受……

　　作为绝对的圣域强者，作为血月组织中的高层人物，他李少元何曾受到过如此折磨？

　　一身的本事，在这种情况下根本发挥不出百分之一。

　　尤其，此时不仅是黑洞，还有十二层灵光塔的强势镇压，更是让李少元此时颇有一种雪上加霜的情形！

　　看着李少元那种痛苦不堪的惨烈模样，在场的萧渊，狂剑以及杜明三人却没有任何怜悯的心思！

　　这种人，死不足惜！

　　“咦？还不行？”

　　过了大概十来分钟，萧天皱了皱眉，他觉得自己很是疲惫，竟是无法再坚持多久，而李少元虽然痛苦不已，但却始终没有达到萧天真正的目的……

　　尤其那种强大的抵抗力，更是让萧天心底沉凝了下来。

　　如果再这么下去，即便有乙木珠帮忙恢复，可等萧天彻底消耗殆尽的话，李少元必定可以从这种折磨中解脱，而到那时对萧天自身也必将极为不利……

　　“血月……”

　　萧天在面色微凝的同时，却是陡然眼睛一亮，蓦地朝萧渊问道，“爷爷，以前我们遇到过修炼《血神大法》的人是不是也和血月有关？”

　　“唔……”

　　萧渊怔了一下，旋即很快的颔首道，“应该是！或许是血月下属！”

　　“好！我知道了！”

　　萧天点点头，眼中精芒一闪后，却是陡然右臂上白光萦绕而出，“雪云，出来！”

　　如宠物狗般的雪云急速飞出，乖巧的落在了萧天肩上，那种可爱的模样让几人都是眼睛一亮！当然，他们都是知道雪云存在的，但却想不通萧天这个时候将雪云这小家伙唤出来做什么，难不成这小家伙还能帮助他对抗，甚至杀死李少元？

　　“呜呜呜……”

　　雪云站在萧天肩上，一边轻叫着，一边用身子磨蹭着萧天的脸，清亮的眼睛中充满着灵动。

　　“好了好了，知道让你一直待在里面很无聊！等这件事情解决以后，就让你在外面玩儿，行了吧？”

　　萧天哭笑不得的抚过雪云那柔顺的雪色毛发，笑道，“你看见那人没有？有没有办法对付他？”

　　“呜呜……”

　　听了萧天的话，雪云兴奋的转了好几圈，而后这才望向前方的李少元，那如人类般的双眸中闪过一抹智慧光芒，朝萧天点了点小脑袋，尤其那一双小耳朵更是竖了起来不断的颤动，似乎很兴奋的样子。

　　“行！那你去吧！”

　　萧天点点头道，“我帮你掠阵！记住，这次不能让他跑了！唔……留下一口气！”

　　“呜呜呜……”

　　雪云乖巧的点点小脑袋，而后身形陡然化作一道白光朝前方冲去，眨眼间便是已经来到了李少元的上方，而不管是灵光塔亦或者黑洞的力量，竟然都对雪云没有造成任何影响，而这根本不是萧天在控制……

　　换言之，灵光塔和黑洞的力量完全是对雪云无效的，甚至隐约间还可以看到，这两种力量实际上是在自主地避开雪云，好似雪云身上有种奇特的防护罩，那两种力量便是紧贴在这种防护罩边缘，划出一个弧度继续向李少元攻击着……

　　“呜呜……”

　　在萧天瞠目结舌的惊讶中，雪云先是观察了一下李少元，而后抬起头朝灵光塔和黑洞轻叫了两声，让它们的攻势随之一缓，似乎连萧天的控制都起不到任何作用。

　　“这……”

　　萧天惊讶不已，而雪云却没有多解释什么，在双本相攻势随之一缓的刹那，雪云膜的张嘴，一团白光急速袭出，刹那间便张开形成了一张白色光网，将李少元整个身子完全笼罩了起来……

　　“不！不要……”

　　随着李少元更加痛苦不堪的嘶吼，他身体周围的那些血光在遇到白色光网的时候，却是立刻化作无数的血色轻烟飘散，而那种痛苦的嘶吼也正是因此而发。

　　李少元完全没有丝毫抵抗之力，从半空中坠落在地，在白色光网的笼罩下不断在地上滚来滚去，浑身上下也随之出现了无数的血泡，并且还在一个接着一个的爆裂着！

　　每一个血泡的爆裂，都会有血色轻烟的蔓延飘散，而这却似乎给李少元带去了致命的痛楚一般，让他此刻再也不复刚才的那种嚣张，连原本无比旺盛的生命力也在以肉眼可见的速度被削弱着……

　　“这……”

　　在场众人看得目瞪口呆，哪怕作为雪云主人的萧天，也怎么也没想到，雪云那小家伙竟然有这种能力，完全是对李少元的碾压啊！

　　“雪云这么强？”

　　杜明艰难的咽了咽口唾沫。

　　想到以前自己曾抱着雪云不断揉捏，而那小家伙又那么可爱的样子，不禁苦笑了一下。

　　幸好不是敌人，否则恐怕就算自己有十条命也不够雪云一下子招呼的吧？

　　狂剑倒是要比杜明好一些，但却也同样有着难以掩饰的惊叹。

　　唯独萧渊在惊讶之余，却是望着雪云那被白光包裹的小身子，一副若有所思的模样，随即似乎不知想起了什么，那一双看似混浊的双眸中却是有着浓浓的震惊，可随即震惊又变成了疑惑，似乎满满的全是不可置信。

　　“雪云，别玩了！”

　　萧天在三人惊讶之时，却是陡然轻喝道，“你要是再不听话，等回去之后我就把你交给灵儿！”

　　灵儿那小妮子可是萧天的心肝宝贝，自从有了雪云之后虽然不算折磨的，但却也弄得雪云七上八下，甚至有一次在青水山上，还专门去弄了五颜六色的各种花朵内的汁液涂抹在雪云身上，将雪云那柔顺白皙的毛发弄得色彩缤纷，让雪云自从那次之后见到灵儿便扭头就跑……

　　可偏偏，雪云根本不敢反抗，甚至只要落在了灵儿手中，她还要比在萧天面前更加乖巧，一个劲儿的讨好。

　　所以，灵儿完全就是雪云的克星。

　　如今，听到萧天说要将自己交给灵儿，雪云的小身子顿时抖了抖，仰头朝萧天可怜兮兮的叫了一声，随即再次小嘴一张，接连好几颗白色光球急速缭绕而出，竟是在那李少元身体周围形成了一个特殊的阵法，结合着之前的那道白色光网，将那李少元彻底包围了起来……

　　而就在这一刹那间，李少元身上血光再次大盛，准确点来说应是那一阵阵的血色轻烟，仿佛无穷无尽一般的飘散蔓延，而最主要的是李少元的惨嚎却是较之刚才更大数倍……

　　“不……”

　　就这么过去了几分钟，李少元忽的尖叫一声，大吼道，“萧天，不要杀我！求求你不要杀我！”

　　“嗯？”

　　萧天一怔，就这么投降了？

　　“雪云先等等……”

　　萧天止住了雪云，随即心念一动将漂浮在李少元头顶上空的十二层灵光塔和黑洞双本相收入体内，这才朝他淡淡的道，“你怎么这么快就不行了？你刚才不是还想要杀了我吗？”

　　言语中满是嗤笑，可李少元却根本不敢强硬，忙道，“我错了，真的错了！求求你让她不要再来了，我不敢了！”

　　“雪云，先就这么吧！你过来！”

　　萧天示意雪云保持这样的情形，将其召回到自己怀中抱好，一边轻抚雪云的柔顺毛发，一边开口道，“如果你表现的好，或许我可以真的饶你一命，但是希望你不要骗我，知道么？”

　　“是，是！我知道了！”

　　李少元感觉周围的白光威胁消失，这才满是恐惧的望了一眼萧天怀中的雪云，连声应道，丝毫不敢有丝毫的违逆。


第1160章 血月血翎，左使的身份

　　“这家伙，还真的萎了啊！”

　　这时，看着眼前这一幕的杜明凑了过来，脸上满是愤恨。

　　旁边，爷爷萧渊和狂剑二人也走过来，看着那被白光笼罩，浑身上下到处都是血泡爆裂之后留下的伤痕的李少元，却是没有多说什么，唯有眼中存在的那种杀机依旧……

　　此时的李少元，身上的气息已经微弱到了极点，根本就没有一处好的地方，双眸中满是对雪云的恐惧。

　　他万万没想到，萧天竟然有专门克制他们的灵兽。

　　“如果我没猜错的话，李少元应该不是你的本名吧？或者应该这么说，李少元本人其实已经死了，而你是取而代之的，对吧？”萧天平静的问道。

　　“……是，是的！”

　　“我刚才听你似乎无意间提过一句，你的名字……唔，好像是血……血翎？”萧天回忆道。

　　“是，我叫血翎！”

　　李少元，哦不，现在应该说血翎低垂着头，乖乖的应道。

　　“血翎……这名字很不错！”

　　萧天点点头，顿了顿后继续道，“现在该你来说了吧，先给我们说说血月的情况！不要说你不知道，你在血月中的身份和地位应该不低吧？”

　　“……”

　　血翎有些犹豫，但在雪云的蓦然一声轻叫中，他身体赫然一抖，忙道，“是，我是血月当中的三少之一，翎少血翎！”

　　“血月三少？”

　　萧天狐疑道，“我知道有血月左使，血月护法，可你说的这血月三少又是怎么回事？难道像你这样的人，在血月中还有另外两个？那他们是什么身份？是不是和你一样，潜藏在某个家族或者势力当中？”

　　“这些我真的不知道啊！”

　　血翎苦笑着说道，“血月三少的确是三个人，我只知道他们分别是绮少血绮，以及荆少血荆，至于他们的身份我就不清楚了！我们三人的身份在血月之中都是绝对保密的，除了主上一人知道外，就连左使和右使也是不知道的！”

　　“是么？”萧天有些不信。

　　“真的！绝对是真的！”

　　听了萧天的口气，再感觉到雪云那一双眼睛紧盯着自己，血翎便不禁身体打了一个冷颤，急忙道。

　　“好吧，我暂且相信你！”

　　深深看了血翎一眼，萧天继续道，“那么你们血月的主上又是什么人？还有，血月左使之前抓了那么多小孩子，到底要做什么？”

　　“连这个你都知道？”

　　血翎有些惊讶的看着萧天，惊异道，“莫非，发生在极北之地雪月森林当中的事情，是你所为？啊……”

　　就在血翎话音刚落之际，身体周遭的白光陡然一颤，让他蓦地又是一声痛呼，所幸来得快去得也快，在痛呼之后血翎便喘着粗气，一副恐惧万分的模样。

　　“记住，是我在问你，而不是你问我！”

　　萧天双眼微眯的冷哼道，“下次再有这样，就别怪我不客气了！”

　　“是，是！我知道了！”

　　在萧天的强势中，李少元苦笑着点点头，说道，“主上的身份我们血月没有一人具体知道！因为每次我们见他的时候，都只是见到一团血光而已，但我敢保证，主上在天域当中一定拥有一个明面上的身份，并且应该不低！”

　　“至于左使抓小孩子要做什么，这我也不知道！”

　　说到这里，看着萧天满是怀疑的眼神，血翎急忙解释道，“萧天，我说的都是真的！我们三少和左右二使都是分别接到主上的吩咐行事的！相互之间不能打听，也不敢多问！否则一旦主上震怒，我们将死无葬身之地！”

　　“如果你不信的话，我可以以我的性命对天发誓！”血翎还特意强调了一下。

　　“既然你什么都不知道，那我还留着你做什么？”萧天面无表情的冷声道。

　　萧天杀意十足，冰冷的杀机瞬间将血翎笼罩，而雪云也随之轻叫出声，那血翎身体周围的阵法和白色光网顿时活动起来，让那血翎立刻惨叫不已，身上再次浮现出了无数不断飘散蔓延的血色轻烟……

　　痛苦的吼叫中，血翎不断在地上打滚，嘴里更是接连哀求着，悲催到了极点。

　　“我有，我有说的，我知道，我知道谁最有可能是血月左使！”

　　好一会儿，在那好似就要哑掉的痛苦嘶喊中，血翎艰难开口。

　　“嗯？雪云，停下！”

　　萧天面色一凛，让雪云停下后，便是沉声道，“你说你知道谁是血月左使？”

　　此刻，不仅是萧天，连萧渊，狂剑以及对血月完全陌生，丝毫不了解的杜明也都生出了兴趣，尤其萧渊的老脸上更是浮现出了一抹焦急之色……

　　如果知道血月左使是谁，并且能够将其成功灭杀的话，必定可以给血月造成重创。

　　“……是，是的！不过，我也是猜测，不敢真的肯定！”好一会儿，从痛苦中舒缓了过来的血翎，这才轻声说道。

　　“不敢真的肯定？”

　　萧天闻言当即又是一声冷笑，“如此说来，只不过是你一厢情愿的猜测了？亦或者，我是不是可以这么说，你打算故意转移我们的视线，让我们去寻找或者杀死错误的目标？”

　　“不，不！我不是那个意思！”

　　听了萧天的话，血翎急忙道，“我是真的有把握的，不过只有七成！我刚才也说了，血月左右二使和我们血月三少的真正身份都只有主上一人才知道，我……”

　　“行了！”

　　萧天摆手打断了他的说话，皱眉道，“既然只有你们那劳什子的主上一人知道，那你又是从何得知？别告诉我，你真的只是随便猜的？”

　　“不，不是的！”

　　血翎忙道，“一年多前，我受命去拜见主上，和我一起的就是左使！我和他交谈了几句，然后主上也命我暗中借助李家的力量配合左使的行动，所以我和他在那以后有过几次见面！虽然我们都蒙着面，但我却可以从他的话语中听出一二。”

　　“好吧，我再相信你一次！”

　　萧天轻轻点头，“那你且说说，那个左使到底是什么人？”

　　“他是……”

　　血翎不敢有丝毫迟疑，很快说出了一个势力之主的名字，顿时让萧渊和萧天爷孙俩面色大变，而狂剑和杜明并不了解这些，所以他们的表情倒是显得稍微正常一些。

　　“怎么可能？”

　　萧渊皱着眉头，双眸极为冷厉的朝血翎望去，寒声道，“血翎，你要知道后果！”

　　“是，我知道！我不敢乱说！”

　　血翎忙道，“你们如果不信的话，可以用你们萧家的力量去暗中调查一下！左使最近几年的活动规律和以前是不是很不一样？就算他装得再像，毕竟也不是同一人！行为举止之间肯定会有一定的差异的，尤其是在熟人亲人面前，这种差异更加明显！”

　　“……”

　　血翎的话虽然说不上言辞凿凿，但却可以分辨出他真的并未说谎。

　　萧渊和萧天两人对望了一眼，神色很是凝重。

　　“好，血翎！这个消息我们会去查的，希望你没有说谎！”

　　萧天深吸一口气，转而又道，“除了这个之外，你难道就没有别的想说的？莫非，你想用这么一个不太确定的消息来救你自己的命？”

　　“我……”

　　血翎很想说没有，可在萧天那冷厉的目光中，他的头却是垂了下去，久久没有回应。

　　“怎么样？不想说？还是你觉得，我们真的好应付？”萧天似笑非笑的道。

　　“我可以将我控制的人交出来任由你们处置！”血翎低声道，话语显得无比颓然。

　　到了这种关头，尤其在雪云这类可以完全克制他的灵兽面前，为了保住自己的小命，血翎已经顾不得那么多了。

　　听了血翎的话，萧天眼中闪过一抹不屑。

　　这种为了苟活而不惜将手下人全部出卖的举动，不管放在何处都会被人无情鄙视的。

　　当然，血翎此举也正好符合萧天他们的想法！

　　然而，萧天却没有立刻答应，拿出一颗丹药喂入雪云嘴中后，他这才淡淡的继续道，“这些你自己看着办吧，反正为了你自己，我希望你不会耍什么小聪明，否则后果是怎样你应该很清楚！”

　　“是，是！”血翎连连点头。

　　“还有一个问题！”

　　萧天缓缓言道，“混元大陆上的司空家族，是被你们血月谁带人灭的？是不是那个左使？”

　　“混元大陆？司空家族？”

　　萧天的话让血翎怔了一下，“我不知道这件事啊！不过肯定与左右二使有关，因为混元大陆那边最近几年内只有他们去过！”

　　“右使是谁，你可知道？”萧天又问道。

　　“这个真的不清楚！”

　　血翎摇摇头，苦笑道，“我知道的真的就只有那么多了！我……”

　　“不，肯定还有！”

　　没等血翎说完，萧天便是嗤笑着打断道，“至少，你为什么潜伏在李家还没老实交代吧？不可能只是单纯的为了控制李家，对吧？”

　　“这……”

　　血翎心里一颤，可在萧天满是邪笑的眼神中，他却是再次苦笑道，“是的！一个李家而已，不至于让我亲自过来，实际上是因为李家所掌握的魔纹之道！”

　　“魔纹？”

　　闻言，萧天双眼顿时一眯，他也记起来了当时在和那李家李振交手之时，李振手中那一柄刻印了六道魔纹的武器。

　　能够刻印六道魔纹的，至少都应该是六级魔纹师，而且极有可能是七级。毕竟刻印魔纹的难度，萧天心知肚明，除非有着真正超级卓越的天资，否则绝不可能在六级魔纹师的程度，成功刻印出六道魔纹。


第1161章 李若晴之伤，再归萧家

　　“爸爸，爸爸……”

　　“干爹，离儿想死你咯……”

　　当萧天他们一行四人，同时带着血翎回到碧华山山巅邪煞山庄的时候，还没进门之前，便见到三道身影朝自己这边扑了过来……

　　离儿一下子飞入萧天怀中，小身子不断的扭动着，似乎这样才能表现出他对萧天的想念。

　　而见到自己专属位置被占据了的灵儿，却是很不满的嘟囔着将离儿拉下来，自己飞入萧天怀内，让离儿在旁边不断地撅着嘴，可又不敢和自己的灵儿姐姐抢，更添出几分可爱。

　　唯有芷晴这丫头已经成了大姑娘，乖巧盈盈的站在边上，颇有几分大美女的姿态。

　　“芷晴，见到爸爸不开心吗？”抱过灵儿后，萧天笑吟吟的朝芷晴问道。

　　“很开心的呢！”

　　芷晴乖乖的应道，已经十七岁的她更显出几分蹁跹姿态。

　　“好了，我们进去再说！”

　　萧天笑呵呵的带着三个干儿女，朝山庄里面走去。

　　萧渊也是轻捋胡须，脸上满是温和的笑容，时不时的和灵儿他们说说话，完全是一副慈祥长者的样子。

　　“爷爷！”

　　凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女见到萧天神色一喜，可却又随之朝萧渊欠身行礼，恭敬不已。

　　尤其楚云这还是自从真正成了萧天女人之后，第一次见萧渊，所以在恭敬之余却又显出几分羞涩。

　　萧渊倒是主动和楚云说了不少的话，毕竟他们在混元大陆上就早已经认识，只不过当时的萧渊还仅仅是萧家镇那么个小地方的‘乡下人’，而楚云则是楚家二小姐，更是天极圣者黄天极唯一的爱徒。

　　而现在，楚云却是要叫萧渊一声‘爷爷’，甜甜蜜蜜的一家子！

　　听了萧天归来的消息，诸如副门主石青等等人们都纷纷相继赶了过来，而其中荀非的变化也让萧天看在眼里乐在心中，他已经完全融入了邪煞门这个大家庭，和众人说说笑笑，更添出几分和睦。

　　当然，这也是萧天最愿意看到的。

　　除此之外，萧天瞥了一眼玄阴堂的堂主慕烟，若是慕烟也能够像荀非变得那么快就好了。

　　当天晚上，整个邪煞门上下其乐融融，不断地有老人或者新人上来向萧天敬酒，萧天也是来者不拒，丝毫没有任何架子的与众人打成一片，其中更夹杂着灵儿和离儿两个小家伙的欢声笑语，更给此时热烈的气氛增添出几分童趣……

　　“芷晴……”

　　在一番热烈敬酒后，萧天望着坐在自己身边，如乖乖女般的芷晴，笑道，“你怎么了？是不是有什么心事？”

　　萧天的记忆中，芷晴丫头一直都很喜欢这种热闹的场面，每次都会和灵儿一起，虽然说不上瞎胡闹，但却也是大家伙的开心果。

　　可现在才离开多久，芷晴就像是变了一个人似的。

　　不过想想也是，她都已经十七岁了，也的确是到了有心事的时候，或者换句话说，是真的成熟了。

　　想想自己十七岁的时候都已经在外开始杀人，成就邪少之名，萧天便是不禁轻叹了一声，暗自摇摇头。

　　“爸爸，我没事！”

　　面对萧天的关心，芷晴挽着他的手臂，将脑袋靠在萧天肩上，轻声道，“我只是有点想家了！爸爸，我可不可以回去一趟？”

　　“当然可以啊！”

　　萧天毫不犹豫的点头，笑着捏了捏芷晴的小琼鼻，道，“儿女在外，能不想家吗？你想什么时候回去就去，如果可以的话，顺便让你灵儿妈妈她们和你一同回去！”

　　“谢谢爸爸！”

　　芷晴眼睛一亮，如以往那般快速的在萧天脸上亲了一口，眼睛开心的弯成了月牙儿，似乎一瞬间便恢复了不少。

　　“好了，去和你妹妹弟弟们玩吧！”

　　“嗯！”

　　芷晴开心的跑向灵儿和离儿，不多时在人群中便传开了他们三个清脆如铃的笑声，其中还夹杂着一些灵儿作为姐姐在故作严肃呵斥离儿弟弟的声音，让萧天看的不禁一阵莞尔。

　　紧接着，萧天环视周围，却没发现杜明和李若晴的身影。

　　“看什么呢？”凌月灵凑过来，道，“对了，刚才你同意让芷晴回去，还要我们带她一起，难不成你不跟我们回去吗？”

　　随着凌月灵的话，林裳，林怡以及楚云三女的目光也随之朝他望了过来，尤其此时因为喝了一点酒的缘故，四女的俏脸上都浮现出了一抹红晕，更是显出几分动人的美感，那一双双好似会说话般的眼睛更是让萧天心动不已……

　　若不是现在场合不对，恐怕单单是那种勾魂摄魄般的动人眼神，都让萧天立刻回化身恶狼，直接扑上去吞掉这四只小绵羊了。

　　“这次真的不能随你们一起回去！”

　　萧天摇摇头，苦笑道，“我这次连在门内都待不了几天，还要随爷爷回去萧家，事情很多！”

　　“是不是和你带回来的那人有关？”凌月灵问道。

　　“差不多吧！”

　　萧天点点头也没有多说，几女见状也并未多问，笑吟吟的又说了一句之后便开始专心的吃喝，反正是自己的东西不吃白不吃。

　　……

　　在这边众人的欢声笑语中，某处僻静的花园角落，李若晴却是在杜明怀中不断地抽噎，她从杜明口中得知了李家的下场，伤心不已。

　　虽然李家众人就没有一个对她好的，包括那个曾经一直认为最好的大哥李少林，这让李若晴无比心伤。可不管如何，她体内流着的始终都是李家的血液，如今李家几乎可以说是不存在了，她这么一个感性的人又怎么可能不难过呢？

　　“呜呜呜……”

　　趴在杜明肩上，李若晴不断地抽噎着，泪水已经将杜明肩上衣衫浸湿。

　　杜明无奈，他对李家之人没有任何好感，在心里对于李家的被灭也极为兴奋，可当着李若晴的面也不敢有丝毫的表露，只能不断地轻声安慰，如此一直过去了十多分钟，李若晴这才好了许多朝，重新抬起头，用她那一双眼睛哭的红肿的眼睛望向了杜明……

　　“杜大哥，我以后无家可归了！呜呜……我没有家了！”李若晴咬着红唇，泪水再次滑落。

　　“谁说的？”

　　杜明眼睛一鼓，道，“我的家不就是你的吗？虽然李家没了，但有疼你的杜家！若晴，相信我，以后一定会更幸福的！”

　　“嗯……”

　　感受到杜明那毫不掩饰的爱意，李若晴红着眼轻轻颔首，再次扑入杜明的怀中，轻嗅着那种好像无处不在的情愫，她逐渐的平静了一些……

　　“等几天，我们便回家！这次回去，我们就正式成亲！我要你给我生一个大胖小子，哈哈！”杜明咧嘴大笑道。

　　“谁要给你生孩子了？”

　　李若晴俏脸一红，却是羞涩万分的在杜明胸膛上捶了一下，可脸上却洋溢着无比灿烂的幸福笑容。

　　“嘿嘿……你说谁？”

　　杜明继续坏笑，使得李若晴羞涩的如鸵鸟一般，将脑袋直直埋入杜明怀中，甚至透过衣服都可以感受到李若晴那俏脸的滚烫，而杜明却是搂着那柔软的娇躯，咸猪手竟开始缓缓游走起来。

　　……

　　“天儿，你总算是再回来了！”

　　星云山脉深处的萧家族地所在的特殊空间中，当萧渊，萧天以及狂剑带着那血翎回到这里的时候，家主萧震便是已经得到消息，笑呵呵的在那里等候……

　　至于凌月灵她们四女，则是带着灵儿，芷晴以及离儿三个小家伙回去混元大陆了，当然最主要的是看望长辈们，尤其芷晴离家太久，她真的很想家了。

　　“天儿见过家主！”

　　萧天欠身行礼，萧震也是急忙上前将其扶住，笑道，“我看啊，要不是有四长老亲自过去，你小子怕是都不会回来吧？啧啧……灭了李家，也没说先回来一趟，反而先去北域那边，你小子是不是到现在还没把自己当成我们萧家的人？你可别忘了，你现在可是咱们萧家的护法啊！”

　　“家主说笑了！天儿不敢！”

　　萧天嘿嘿一笑，并没有其他家族之人见到家主的那种唯唯诺诺，显得极为轻松，“对了，家主，这是我的好兄弟，狂剑！”

　　“狂剑见过萧家主！”狂剑也是随之肃然的朝萧渊躬身行礼。

　　虽然萧家族地外围，狂剑已经来过一次，但真正见到萧震却还是首次，并且作为前辈，萧震的确有资格接受狂剑一礼。

　　“不错，不错！”

　　萧震朝狂剑笑着点点头，随即这才扭头看向了那神色颓然万分的血翎，“他就是你们说的那个人？”

　　“嗯！”

　　萧天点头，“家主请放心，他已经没有了威胁！也会如实的回答您所问的一切问题！说的对吧，血翎？”

　　“……是！”

　　血翎垂着脑袋，乖乖应诺，半点不敢有丝毫反抗。

　　“很好！我们先进去再说吧！”

　　萧震笑了笑道，“另外，天儿，我这边正好还有一件事情要和你商量，我们去星云殿，如何？至于此人，让人带下去看押便是！”

　　“好！”

　　萧天也没有拒绝，待得血翎被带离后，大家便一同朝星云殿走去！

　　本来，狂剑作为外人是不可以进去的，但因为有萧天的缘故，萧震也没多说什么，领着众人便步入殿内，而此刻在这星云殿中，大长老萧怒，二长老萧炤，三长老萧沐却早已经等候在此，让萧天看的有些微怔，刹那间他便明白，家主所说要商议的那件事，恐怕绝对不是小事……


第1162章 羞涩的萧慧，圣域四重！

　　“见过诸位长老！”

　　萧天和狂剑欠身行礼，即便萧天乃是护法，但他仍旧属于晚辈，而这番礼数却是让三位长老笑容满面。

　　很快，大家都一起坐下，包括狂剑也坐在了萧天身边，想来在场几位长辈都是知道萧天和狂剑之间那种兄弟关系，倒也没有将他真正的当成下人看待……

　　“家主，到底是什么事情，竟能够让您和长老们一起在这里啊？”萧天好奇的问道。

　　“其实不仅不是坏事，反而算是一桩美事！”

　　萧震捋了捋胡须，笑道，“说实在的，因为天儿你，也因为萧禹和端木蓉的事情，让我们萧家和端木贾彻底化干戈为玉帛，所以这件事还需要你来商议！”

　　“哦？”

　　闻言，萧天眉毛一扬，“莫非是与端木家族，或者说与我外公有关？”

　　“是与端木家族有关！”

　　萧震笑了笑，继续说道，“慧儿，我想天儿你应该知道的吧？”

　　“嗯，知道！”

　　萧天点点头，随即眼睛一亮，“莫非家主您老说的是慧儿和端木家族端木图的事情？”

　　“不错！”

　　萧震轻轻颔首，笑道，“说简单点，是他们两人的私事！但慧儿是我们萧家嫡系，而端木图也是端木家族的嫡系，所以说重一点，也同样是关系到我们两大家族的联姻！所以这方面，老夫想问问天儿你的意见！”

　　“我？我哪能有什么意见啊？”

　　萧天笑呵呵地说道，“只要他们自己愿意就可以了！再说，两家联姻不是一件好事么？”

　　顿了顿，萧天又道，“对了，家主，在您看来，图哥如何？”

　　“还算可以，就是人稍微呆傻了一些，但总归不是那种心机深沉之辈！”萧震回道。

　　“那不就得了？”

　　萧天耸了耸肩，“其实，这根本就是图哥和慧儿之间的事情！只要他们愿意在一起，我们就只需要支持就是了！”

　　“说句嚣张一点的话，以萧家和端木家族的地位，也无需去看其他任何人的脸色！”

　　萧天沉声道，“除了我爹我娘之外，两家再次联姻，无疑也是一件双赢的事情，何乐而不为呢？最主要的是看慧儿自己的想法！”

　　“说的也是！”

　　萧天的话，让家主和在场的四位长老都纷纷颔首。

　　“不如，我们让慧儿自己来说说看？”萧天笑道，“我们可必须要尊重她的意见！在我看来，只要是慧儿喜欢，就足够了！”

　　“我这就命人唤慧儿过来！”萧震笑着应道。

　　很快，萧慧来了，也朝家主和四位长老十分恭敬的行了一礼，又向萧天笑了笑，便恭敬地站在那儿……

　　“慧儿啊，你现在已经不小了，也到了该考虑终身大事的时候！”

　　萧震轻笑着，柔声道，“有没有心上人啊？要不要帮你介绍一个？”

　　“啊？”

　　听了萧震的话，萧慧突兀的抬起头，美眸中泛出几许讶异，原本还以为是多严重的事情让她这么着急的赶过来呢，难道就是为了这个？

　　萧慧的目光在萧天身上扫过，似是带出几分娇嗔。

　　萧天也是无辜的耸了耸肩，一副不关我事的样子。

　　“启禀家主，慧儿现在还小，不想考虑那些！”萧慧咬了咬唇，低声说道。

　　她不是不想，只是害怕被反对。尤其第一次经历这些，她的心里七上八下的。

　　以前的她很懵懂，认为爱情就是一种单纯的喜欢，才会一厢情愿的认为自己喜欢上的是萧昀，但在认识了端木图以后，她这才恍然明白，她对萧昀不过是一种妹妹对兄长的敬仰，而真正的爱情却是在她和端木图两人之间滋生……

　　只是，想到以往端木家族和萧家之间的那种明争暗斗，让萧慧有些难以开口。

　　此时听了萧慧的话，萧震却是捋了捋胡须，似笑非笑的道，“慧儿，果真如此？”

　　“家主？”

　　萧慧抬起头，很是不解的眨了眨眼睛，而眼光余角却是瞟到萧天那似有深意的眼神示意，显出几分羞涩和慌乱。

　　“看来，慧儿是真的不想了！那好吧，那我这就去回绝了端木家族！”萧震如是说道。

　　“家主，等等……”

　　萧慧听了顿时有些着急，急声道，“您刚才说……说端木家族？”

　　“是啊！”

　　萧震如老小孩般地笑道，“那端木家族的端木图说是想要娶慧儿你，说和慧儿你两情相悦，早已经定下终生，现在看来他是癞蛤蟆想吃天鹅肉！既然慧儿你没那个意思，那老夫就替你回绝了他！如何？”

　　话音落下，萧震看向萧慧的目光充满着笑意，连四位长老以及萧天也是如此，看的那萧慧粉嫩俏脸唰的一下变得通红，心内一阵羞涩。

　　“家主，您……您戏弄慧儿！”

　　萧慧娇嗔着在原地跺了跺脚，尽显小女儿风范。

　　“哈哈……”

　　众人当即大笑不已，萧天则也是笑着言道，“慧儿，这次让你过来，其实是想问问你，如果你真的有意要和图哥在一起的话，家主和长老们也会成全你们的！”

　　“天哥，你也是坏人！”

　　萧慧红着脸，朝萧天没好气的瞪去，却是不见任何威力，反而更显羞涩。

　　“哈哈……慧儿，你还没说你到底愿不愿意呢？”萧天朗声笑道。

　　“我……我……”

　　萧慧垂着头，甚至可以看到她的白皙脖颈都红了起来，心儿如小鹿般乱撞。

　　“好了好了！都别笑话慧儿了！”

　　三长老萧沐起身走到萧慧身前，拉着她的小手，轻声道，“慧儿，我们现在都明白了你的心思！你这段时间乖乖的留在家里，等着做你的漂亮新娘，如何？”

　　“三长老……”

　　萧慧羞红了脸，投入萧沐怀中，在众人的轻笑声中，如鸵鸟一般再也不抬头，更让大家露出了无数善意的笑容。

　　此事，也算是这么定了。

　　至于和端木家族去商议端木图和萧慧婚事的人选，最终落在了三长老萧沐身上。

　　因为说认真点，虽然大家都是同属萧家，但萧慧却是属于三长老那一脉的！作为长辈，三长老自然是当仁不让。

　　……

　　“空间珠……空间珠……”

　　当萧家因为萧慧的事情而有些忙碌的时候，萧天却是在一处密室中闭关。

　　因为在之前过去的那么一段时间中，尤其是在和血翎之间的较量下，他竟然有了一种突破的迹象，并且更得到了天宇九珠之一，空间珠的自动认主，这让萧天有了更大的领悟，所以在回到萧家族地的第三天，他便选择了闭关。

　　至于狂剑，则乖乖的留在这院落中，一方面也是进行修炼，而另一方面也可以如以往那般为萧天的闭关护法。

　　当然，在萧家族地，恐怕还没有人敢来打扰，但萧天闭关狂剑护法，这已经是两人习以为常的事情，倒也并不会突兀，若是将他们两人中任何一个换个人的话，恐怕另一人才会真正的不习惯呢。

　　密室中，萧天盘膝坐在蒲团上，空间珠散发着阵阵空间气息旋绕在他面前，让萧天如老僧入定一般，身体周围都被一层看不见摸不着的空间之力萦绕，显出几分玄妙……

　　“空间技—移形换影！”

　　也没见到萧天有什么动作，他的身形忽然在原地消失，而后如鬼魅一般不断地出现在房间各个角落，甚至每一道残影都还来不及消散，萧天便出现在了另外的一个地方……

　　乍眼望去，就如同有无数个萧天同时在这房间中似的。

　　而同一时间，那房间内的许多摆设都纷纷被空间之力笼罩抬起，好似有一双双看不见的手在脱着它们似的。

　　足足过去了十多分钟，萧天这才重新回到了蒲团上，而那房间内的残影也才缓缓消失，所有漂浮在半空中的摆设也重新归到原位，除了那萦绕着的空间之力外，似乎方才的一切都只是虚幻……

　　“咦？”

　　萧天忽的心念一动，却是双手启动印诀，体内那《九转天宇诀》和《九星浩淼诀》都在同一时间急速运转开来，而原本平息了一些的空间之力也再次浓郁，如江河入海一般从四面八方朝所在的房间涌来，更是眨眼间便将萧天彻底包裹，丝毫不停歇的纷纷涌入萧天体内，让他整个盘膝而坐的身子就像是披上了一层又一层莹白的光芒，玄妙万分。

　　空间珠，此刻直接悬浮在了萧天头顶上空，滴溜溜的急速转动着，仿似充满无边的灵性。

　　“要突破了！”

　　萧天神色一喜，却是顿时加大了自身功法的运转，如海纳百川一般毫不犹豫的吸收着周围的那些能量，其整个人身上的气势也是瞬间提升到了巅峰，不过相较于以往来说，这次提升到巅峰之后却没有停下，而是在这种桎梏中如泉涌般不断的撞击……

　　终于，过去十来分钟后，那道桎梏猛然被冲破。

　　萧天只觉身体一颤，好似整个人都在瞬间升华到了另外一种境界，体内有了更大的地方容纳那些纷涌而至的能量，而他的脑海中也多出了无数关于空间的领悟，让萧天瞬间再次进入到了入定状态……

　　而此时，他真的突破了！

　　圣域三重巅峰，突破至了圣域四重！

　　这又是一个巨大的提升，一个绝对让许多人难以置信的修炼突破！！


第1163章 圣域五重！再见柳絮！

　　圣域四重！

　　萧天心里很是喜悦，但此时的他却保持着心神的平静，为此次突破稳定境界，不至于让将来因为境界不稳而造成什么危害。

　　当然这一过程也是必须要的，不管是什么人都需如此。

　　时间一分一秒的过去，萧天如今那圣域四重的实力终于彻底稳固，而房间内原本充斥的能量也被他全然吸收，本来悬浮在头顶上空的空间珠也自主的飞回到了萧天面前……

　　“终于又突破了！”

　　萧天睁开双眼，眼中满是喜色。

　　在圣域三重巅峰很久，也经历了不少的战斗，可如今每次战斗的经验累积起来，再加上自身的修炼与空间珠的帮助，他终于进入到了圣域四重的境界！

　　相信，他应该是整个天域年轻一代第一人了！

　　当然，或许以前就一直都是。

　　但如今的突破，却好似给萧天展开了一片新的天空，有着更广阔的天地让他去闯……

　　“空间珠……”

　　萧天并未着急起身，而是将面前悬浮的空间珠握在手中，翻来覆去的看了好几遍。

　　始终有些不敢相信，之前看上去那么一个圆形的石头，竟然真的会是无数人当初在冰凌谷内趋之若鹜的异宝。

　　“楚家的传承之物，莫非真的是这个空间珠？”

　　萧天心底有些疑惑，甚至还在思索该如何去向楚云解释。

　　如果空间珠真是楚家传承之物的话，为了这个，楚云的大哥楚风在冰凌谷不幸身死，而萧天现在也是楚家的女婿，如此一来的确让萧天很难办。

　　空间珠，乃是天宇九珠之一。

　　如今庚金珠，厚土珠，乙木珠，雷霆珠以及现在的空间珠都已经落在了萧天手上，剩下的还有五颗珠子，或许萧天还真的能够找到，只不过应该是时间长短的问题罢了。

　　可，如果缺少了空间珠，天宇九珠就不能说是全部集齐，这未尝不是一件让人失望的事情。

　　一方面是楚云，另一方面又是天宇九珠……

　　萧天不禁苦笑了一下，很是无奈的甩了甩头。

　　“咦？”

　　然而就在这一瞬，空间珠似乎知道萧天所想，登时滴溜溜的从他手中飞旋而出，刹那便见得强烈的白光萦绕而出，直接将萧天全身笼罩了起来……

　　“这……怎么回事？”

　　萧天目瞪口呆，可同一时间，他身体猛然一颤，而后脑海中仿佛被灌输，又仿似被唤醒了某种深层次的记忆，让一幅幅模糊不清，但却又很是熟悉的记忆画面在他脑海中不断展现……

　　与此同时，那空间珠竟是直接没入萧天体内，让萧天好似有种魂游太虚般的玄妙之感，各种奇妙的空间领悟不断出现，使得萧天竟是不由自主的再次进入了入定状态……

　　院落中，狂剑也在这时放下了刚刚放在嘴边的酒葫芦，狐疑的扫了一眼萧天密室所在的位置，挠头道，“咋了？不是已经突破成功了吗？咋的又开始了？”

　　此时，从四面八方涌来无数的能量，纷纷朝萧天所在的密室涌去，其能量程度之浓郁，竟好似快要凝成液态一般，在这院落中竟是形成了一道道恐怖的能量风卷，甚至有种冲天而起的趋势……而狂剑此刻不禁苦笑不已的退出了院落，唯恐因为他而扰乱了能量的涌动，从而对萧天的闭关造成什么不好的影响。

　　“狂剑，怎么回事？”

　　萧渊赶过来，皱眉望着前方那阵阵龙卷风一般的能量涌动，当即皱眉道，“天儿不是在里面闭关吗？难道这是他闭关引起的？”

　　“嗯！”

　　狂剑苦笑着点点脑袋，将方才的一切情形都一五一十的讲了出来，让萧渊哭笑不得，“这臭小子，连闭关都要引起那么大的波动！而且这还是布好阵法的前提下，不然他小子还不得将这院子给拆了？”

　　“……”

　　狂剑老老实实的没有接口。

　　“行了，我知道了！”

　　萧渊看了一眼那些丰涌凶猛的能量风卷，摆手道，“我去和其他人解释一下，让他们不要太紧张！狂剑，这里你好好的盯着，要是再有什么异常的话，你立刻通知我！不管天儿闭关是成功还是失败，他不可以出事！”

　　“放心吧，萧太爷，俺明白！”

　　狂剑乖乖的点头应诺，萧渊这才闪身离开，而此刻那院内的能量风卷不仅没有减弱，反而有着越来越强的趋势，甚至让狂剑都逼迫得不得不再次退远一些……

　　“少爷啊少爷，你这是要做啥啊？”

　　狂剑随意的坐在地上，一边灌着酒，一边盯着院落，脸上满是苦笑。

　　时间不断的流逝，在狂剑几乎将他酒葫芦中的美酒全部喝完的时候，那些满天的能量风卷这才逐渐消失……

　　而后，一股冲天的气势从院落中爆发而出，狂剑都可以听到那一阵阵的空爆之声，让他将酒葫芦收好，面色肃然的朝院落那边望去，稍有异常便会立刻通知萧渊他们到来……

　　正如萧渊所说，不管成功亦或者失败，萧天是绝对不能有事的！

　　然而，让狂剑担心的事情并没有发生！

　　眼看着那冲天气势在冲破天际上空无数云朵后逐渐飘散，所有的一切也都在这瞬间归于平静。

　　似乎，连呼吸都轻若可闻。

　　狂剑紧紧地盯着密室所在的房门，双拳紧握，神色极为凝重。

　　吱呀……

　　房门打开，萧天满脸笑容的走了出来。

　　“咦，这……”

　　环视整个院落，几乎没有一处好的地方，甚至连好几段院墙都被摧毁，让萧天有些惊讶。

　　“狂剑，你在那外面做什么？”

　　萧天朝狂剑招手，没好气的道，“这儿怎么了？别告诉我是你做的？”

　　“少爷，你可别冤枉俺啊！这可都是因为你！”狂剑走到近前，哭丧着脸道，“还有连老太爷都过来了，不是老太爷去解释的话，恐怕整个萧家至少一半的人都要过来！”

　　“到底怎么回事？”

　　萧天一怔，而后狂剑则将所有的一切全部说出，让萧天顿时讪笑了一下，他怎么也没想到，自己的第二次突破竟然会引起如此大的波动……

　　“算了，等会儿找人来修缮一下便是！”萧天甩了甩头。

　　“少爷……”

　　狂剑凑上前去，嘿嘿笑道，“你是不是突破了？”

　　“怎么？很奇怪么？”

　　萧天丢出一个白眼，狂剑摇头咧嘴道，“当然不是！俺只是想知道知道，少爷你现在是啥实力！”

　　“我现在……”

　　萧天脸上显出几分邪笑，在狂剑的眼睛大睁中，嘿嘿笑着张开右手五根指头晃动了一下。

　　“啥意思？”

　　狂剑一怔，蓦地双瞳凝缩，“不会是圣域五重吧？”

　　看着萧天满脸的邪笑，狂剑无语的道，“俺要疯了！你之前还不是在圣域三重巅峰的吗？咋的这么快就到圣域五重了？俺……俺……”

　　狂剑说了好几个‘俺’字，就不知道接下来该怎么表现他的震惊。

　　这还不到半天的功夫，就从圣域三重巅峰到了圣域五重！

　　半天，相当于其他人数年，乃至于十数年的刻苦修炼，这若非亲耳听到，又明白萧天不会故意骗自己，恐怕打死狂剑他都不敢相信吧？

　　“行了，走吧！我饿了，陪我吃点东西去！”

　　看着狂剑那有些呆滞的样子，萧天没好气的在他肩上捶了一下，当即便朝外走去。

　　“少爷，等等俺！”

　　狂剑见状，急忙快步跟上。倒也没有再多问萧天闭关的经过，就要有东西吃的他，现在已经开始流口水了。

　　但是，那‘圣域五重’四个字依旧在他心中存在着，或许要不了多久便会再次爆发出来。

　　……

　　血翎被萧天留在了萧家，至于能够再从他嘴里知道什么消息，就要看萧家的手段了。

　　这个血月三少之一的翎少，绝对没有那么简单！

　　萧天也知道他肯定隐藏了些什么，但萧天却忽然得到来自母亲端木蓉的传信，让他回归北域，赶去飞雪山庄。

　　“出事了！”

　　这是萧天听到传信的第一感觉。

　　当即便是带着狂剑从萧家族地离开，也顾不得体内真元的消耗，他们二人便是连续瞬移，连邪煞门都没有回去，直接抵达了飞雪山庄外……

　　“柳庄主？”

　　当萧天和狂剑来到庄园门口的时候，便见得飞雪山庄庄主柳絮正站在那儿，孤零零的一个人，脸上有些哀怨，有些苦笑，更有一些的抽搐，复杂至极不一而足……

　　“萧门主，你怎么来了？”

　　柳絮有些诧异，收拾了一下纷乱的心神后朝萧天走去，显得十分疑惑。

　　“对了，这位是狂剑吧！早就听闻萧门主身边有一兄弟名为狂剑，今日一见果然不同寻常！”

　　柳絮笑吟吟的看着狂剑赞了一句，而后又道，“萧门主，你来这里有事？”

　　“柳庄主过奖了！至于来这里，是因为……”

　　萧天笑了笑，正要准备说什么的时候，忽然间从远方似慢实快的走来一男一女两道身影，正是萧天的父母，萧禹与端木蓉二人。

　　而端木蓉那平静的声音也随之响起，“柳庄主，初次见面，以后还请多多关照！至于天儿，是我叫他来的！”


第1164章 纠结的感情！

　　“絮儿，好久不见！”

　　萧禹讪讪的走上前来，朝柳絮打了一声招呼。

　　“大哥……”

　　见到萧禹，柳絮忽然娇躯一颤，双眸中泛出了点点泪花。

　　这一年多来，一直没能与萧禹联系上的原因，她终于明白了！

　　萧禹已经从被困的特殊空间中解脱，只是人家一直没有联系自己而已，可惜自己还每天都在等候，真可谓是等的花儿都谢了。

　　“娘，这是怎么回事？”

　　萧天走到端木蓉身边，有些诧异的看着父亲和柳絮。

　　“哼！问你老爹去！”

　　端木蓉轻哼了一声，虽然声音很小，但实际上在场谁又听不到呢？

　　“呃……”

　　萧渊讪讪一笑，他明白柳絮对自己的感情，可他们之间真的没有什么，一直谨守兄妹之礼不敢有丝毫的逾越。

　　“大哥，这位姐姐就是嫂子吧？”柳絮深吸一口气，努力保持着平静，问道。

　　昨日，她忽然接到来自萧禹的传信，今天他和他的妻子会过来，所以才会有萧天赶过来，见到柳絮在庄园门口那满是复杂的一幕。

　　“哦，对了，絮儿，我给你介绍一下！”

　　萧渊忙道，“她就是我以前一直和你说的端木蓉，也是你的嫂子！蓉儿……”

　　萧渊本来还想向端木蓉说什么，但端木蓉却是径直走到了柳絮的面前，一改刚才的那种轻哼和冷厉之色，拉着柳絮的手，轻笑道，“你就是小絮吧！禹哥那十数年被困在那里，也多亏妹妹你陪他说话解闷！我在这里谢谢妹妹了！”

　　话语很客气，换言之却就是显出几分的生疏！

　　听了端木蓉的话，柳絮的眼色不禁一黯，随即勉强笑道，“嫂子不必客气！我是大哥的妹妹！”

　　“对，对！能够有你这样的妹妹，真是禹哥的福气呢！”

　　端木蓉轻笑着点点头，环视周围继续笑道，“妹妹这飞雪山庄真的很好啊！不介意带我去参观参观吧？”

　　“嫂子愿意，是我的荣幸！里面请！”柳絮应道。

　　“好，好！我们走！”

　　端木蓉拉着柳絮的手便朝里面走去，至于后面的萧禹，萧天以及狂剑三人，她根本没有任何理睬。

　　“呃……老爹，这……”

　　萧天哭笑不得的将目光望向身边的父亲萧禹。

　　“臭小子，还不快点跟上？”

　　萧禹没有回答，没好气的朝萧天瞪了一眼，这才快步朝前走去，让萧天又是一阵满头黑线。

　　他怎么觉得自己好像左右都有些不是人呢？

　　还以为母亲在这边出了什么事情，都没有中途休息一下的直接瞬移过来，可却哪儿能想到，竟会是有种‘看好戏’般的情形发生？

　　“少爷，俺不去了！”

　　狂剑挠了挠头，憨厚地笑道，“这里离邪煞门也不远！俺要不去那边等你？”

　　“唔……也好！”

　　关系到自己父母的私事，萧天也明白狂剑心头的顾虑，点点头后道，“那什么，你回去之后告诉石哥和慕烟将关于飞雪山庄和柳絮的所有消息传信给我，我总觉得似乎我就快要多出一个二娘来了！”

　　“嘿嘿……俺记住了！”

　　听着萧天那自嘲一般的话语，狂剑立时咧嘴一笑，在萧天的笑骂中赶紧朝碧华山的方向瞬移而去。

　　……

　　“老爹……”

　　在飞雪山庄下人的指引下，萧天很快在庄内的一处湖边见到了萧禹。

　　至于母亲端木蓉和柳絮柳庄主，却是在那湖心亭上，四周没有一个人，在她们的有意控制下，也不知道到底说了些什么，但却并没有什么争斗发生，显出几分和谐。

　　“老爹，到底是怎么回事啊？”

　　萧天走到萧禹身边站定，面色古怪的道，“这个柳庄主该不会真的是你给我找的二娘吧？”

　　“二娘你个头！”

　　听了萧天的话，萧禹当即没好气的抬手在他头上敲了一下，“小絮是我认的妹子！什么柳庄主？你该叫她一声小姑！”

　　“呃……好吧好吧，小姑是吧？”

　　萧天讪讪一笑，可却是嬉皮笑脸的道，“可是老爹，好像小姑对你有些不一样啊？对了，我自从来到天域这边发展，柳庄主，哦不，小姑对我不同于其他人，是不是她早就知道了我是您的儿子？”

　　“不错！”

　　萧禹点点头，应道，“你在断魂山脉的时候，她就已经告诉我了！不过，因为那个时候我被困住，还需要很长一段时间才能逃脱，所以也暂时让她不告诉你！”

　　“难道不是因为，小姑喜欢你，你才不想让我知道她和你之间的关系？”萧天戏谑道。

　　“臭小子，你想找打是吧？”萧禹眼睛一鼓，没好气的道。

　　“嘿嘿……被我说中了，恼羞成怒了？”

　　萧天又是一笑，让萧禹不禁无奈的轻声一叹，似是想到了过往的某些事情，神色变得很是踌躇。

　　“老爹，说正经的！”

　　萧天见状，当即正色言道，“你和小姑之间真的没什么？可娘她似乎很怀疑啊？”

　　“真的没什么！我和小絮之间只是兄妹！当然，我也知道她的心思，可惜一直以来，我的心中就只有你娘！”

　　萧禹轻轻吐出一口气，缓缓言道，“你这臭小子，不就是想知道我和你小姑到底是怎么认识的，又怎会到现在这样的情况吗？”

　　“嘿嘿……还是老爹你懂我！”萧天邪笑着点头应道。

　　“其实也没什么！”

　　萧禹脸上浮现出一抹回忆之色，缓声继续道，“你小姑她其实也是混元大陆上的人，并且还是和我们一样，都来自并州州域！不过她自小很是可怜，无父无母，我也是无意间遇到，然后陪她一起找到了几个上古时期的洞府，将里面的东西大部分都让给了她，让她能够继续修炼，达到现在这种程度！”

　　“我遇到你娘，也是在和小絮认识期间，不过她们从没见过一面！”

　　“我和你娘一见钟情，相识不到半年便决定结为夫妻！我将此事告知了小絮，小絮却说她的心上也一直有我！”

　　“自从你娘被你外公派人强行带回来后，我也决定来天域寻找，而小絮却是先我一步来到这里，并且创建了这个飞雪山庄作为我们寻找你娘的根基！”

　　“你十岁生日的那天，我忽然接到小絮的传信，说是有了你娘的准确消息，所以……”

　　听萧禹说到这里，萧天不禁苦笑道，“所以你才会忽然失踪，让爷爷和我都以为你遭遇不测？”

　　“我有让人给你们留下消息，但……”

　　萧禹也是苦笑了一下，萧天当即颔首道，“我知道了那些，所以我将那个刘家堡全部灭了！”

　　“你啊……”

　　看着萧天眸子中一闪而过的寒光，萧禹无奈地叹道，“罢了，那些都已经过去了！”

　　“后面，我来到天域才发现这是一个针对我的陷阱，我努力逃跑，无意间进入了一道空间裂缝，这才被困在那个特殊空间中，一直等到你的到来！”

　　“那老爹，既然你被困住，又怎会和小姑有联系？似乎你们应该可以随时相互联系的吧？”萧天不解的问道。

　　“我也不知具体是怎么回事！”

　　萧禹摇摇头，皱眉道，“好像冥冥之中有一股神秘的力量联系着我和她！而且，若不是那个特殊空间，我的实力也断然不可能像现在这般，所以说不清到底是祸还是福！”

　　“原来是这样！”

　　萧天还是第一次听父亲详细叙述这些，颇有些恍然大悟之感，心头一直存在的疑惑之一总算是得到了圆满的解释。

　　忽的，萧天像是想到了什么，凑到萧禹面前坏笑道，“那么老爹，你认为你和小姑认识到底是福是祸呢？”

　　“臭小子，我看你……”

　　萧禹刚要抬手的刹那，端木蓉的声音传了过来，“你们两父子在说什么福祸呢？”

　　“臭小子，别乱说话！”

　　萧禹急忙将手收了回去，朝萧天警告的瞪了一眼后，这才看向从湖心亭踏水而来的端木蓉与柳絮两人。

　　萧天也是惊讶不已，因为现在的端木蓉和柳絮竟然是笑容满面，还手牵着手，尤其看到柳絮脸上依旧存在的一抹嫣红，让萧天更为不解。

　　以他对自己母亲的了解来说，敢抢她男人，自己老爹的女人，就算不直接杀了她，也不可能显得这么和谐吧？

　　莫非，这其中还有什么弯弯道道？

　　萧天露出了一副八卦的样子，可在端木蓉眼神一瞥后，他讪讪一笑急忙朝旁边走了一些。

　　“臭小子，你要是敢偷听，看我怎么收拾你？”

　　端木蓉朝萧天瞪了一眼，而后挥手间打出一道结界将他们三人包围！

　　“呃……”

　　萧天看的哭笑不得，这道结界将所有的一切全部屏蔽。

　　如果换个时间，萧天想要将其破开也没什么太大的问题，毕竟端木蓉并不是主修这方面的。

　　可现在萧天却完全不敢，只能老老实实的站在一旁，望着那湖中水面上盛开的莲花，以及时不时跃出来的条条灵动鱼儿，不敢有任何偷听的举动……

　　终于，在萧天百无聊赖很久，那结界终于撤了开来，萧天正要准备说什么之际，端木蓉却是招手道，“臭小子，还不快点滚过来见过你二娘？”


第1165章 再见苗凤，紫姨的提醒

　　“二娘……”

　　萧天惊讶的看着端木蓉，此刻的母亲好像变了一个人。

　　在以前对端木蓉的了解，虽然面对家人之时十分温婉贤淑，但或许因为其身份的缘故，在其他人面前也是一个十分强势的女人，应该不可能成现在这样子才对啊！

　　她和柳絮柳庄主不仅没有打起来，反而认可了柳絮的地位，这让萧天如同听了什么天方夜谭似的。

　　“臭小子，还愣着做什么？”

　　见到萧天这样子，端木蓉哪里不知道他心中在想什么？当即便是一声轻斥。

　　“呃……好，好！”

　　萧天连连点头，快步走到三人近前，向柳絮叫了一声‘二娘’，而此时的柳絮却完全没有身为一庄之主的风范，有些尴尬和羞涩。

　　“萧门主……”

　　柳絮微启朱唇，却是被端木蓉笑着打断道，“妹妹不必这么客气！这臭小子也是你的孩子，就直接叫他天儿就是了！咱们如今都是自己人了！”

　　“对，对，二娘！”

　　萧天连声笑道，“娘说得对，二娘您直接叫我天儿就是了！以前不知道您的关系，有一些得罪的地方，还请二娘不要和我一般见识！以后二娘若有吩咐，天儿必定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好吧，那我就不客气了！天儿！”

　　柳絮果真非一般女子，如今事情既然已经全部说清楚，又得到了端木蓉的允许，她也很快从尴尬中解脱出来，开始正视如今的一切……

　　“嘿嘿……”

　　萧天笑着挠挠头，此时旁边的萧禹却是摩挲着双手，脸上满是讪讪的笑容。

　　他现在还是一头雾水，但却心里很清楚，说对柳絮没有感觉那是假的，毕竟一个女人无怨无悔的为你付出十多年的青春年华，更在背后默默地为你做着一切，只要是个人又有谁能不感动呢？

　　只是，萧禹的心里一直被端木蓉所占据着，不敢去面对他和柳絮之间那朦胧发芽的情感，所以才会有十多年以后现在的这一幕。

　　如今虽然并不知道端木蓉和柳絮之间谈了什么，但也算是圆满落幕！

　　自此以后，萧天也多了一个二娘，或许用不了太长时间他也会多一个弟弟或者妹妹。

　　那样，无疑他们这一脉的人丁也会越发兴旺！

　　接下来的几日时间，萧天他们一家子便住在了飞雪山庄内，柳絮也完全放下了庄内的所有事务，每天都和端木蓉在附近到处闲逛，她们两人的关系日益精进，却是好的如同亲姐妹一般。

　　只是晚上是如何分配的，那就不是萧天这个晚辈能够知道的了。

　　反正每次清晨见到自己父亲萧禹脸上的笑容之时，萧天便是心头偷笑不已，好几次都被萧禹给抓住敲了几个爆栗，让萧天每每都在戏谑的说老爹恼羞成怒，端木蓉和柳絮听了更是轻笑不已，不过柳絮在轻笑的同时却是和之前那般羞涩万分，但却是更添出几分成熟女人的妩媚……

　　这日，正当萧天一个人坐在庭院中喝着小酒的时候，一道身影快步而至。

　　此人正是萧天在飞雪山庄内的老熟人，几个管事之一的王迅。

　　“萧少！”

　　因为隐约知道一些其中的事情，王迅对萧天的称呼也从萧门主改成了萧少，倒是更添出几分亲近之意。

　　“原来是王管事啊！”

　　萧天笑着给王迅倒了一杯酒，说道，“有什么事情这么着急？来，先坐下再说！”

　　“多谢萧少，坐就不必了！”

　　王迅接过酒杯一饮而尽，笑着言道，“外面有一夫人求见，说是萧少您的熟人！”

　　“哦？我的熟人？”

　　萧天闻言一怔，“什么人啊？竟然跑到这里来找我了！”

　　“她说她叫苗凤，说是您一定就知道！”王迅回道。

　　“苗凤……”

　　萧天狐疑不已，“她怎么会来这边？这样吧，劳烦王管事将她引领至此，多谢了！”

　　“萧少客气，小的这就去办！”

　　王迅轻轻地把空了的酒杯放下，似慢实快的朝外走去，不多时便是带着身穿一袭蓝色连衣裙的苗凤走了过来。

　　“萧少好久不见，最近可好啊！”见到萧天的第一眼，苗凤便是笑吟吟的道。

　　“萧少，您们聊！小的先告退了！”

　　王迅欠身离开，萧天也没挽留，起身朝苗凤做了一个请的姿势，道，“苗夫人请坐！不知苗夫人千辛万苦来到这边找我，可是有何贵干？怎么不再水家好好待着？”

　　“现在的水家，你认为还有我的容身之地吗？”

　　苗凤倒是不客气的坐了下来，给自己倒了一杯酒抿了一口，朝萧天丢出一个白眼嗔道，“我记得小弟弟你可不是那么客气的人啊？怎么？现在叫我苗夫人，不叫我姐姐了？哎呀，真是让人家好伤心呢！”

　　“咳咳……”

　　面对那种妩媚的娇容，萧天不禁轻咳了一声，讪笑道，“夫人说笑了！我萧天是打心底佩服夫人在水家的忍辱负重！”

　　“切，一听这话就是没一点真心！”

　　苗凤撇撇嘴，将杯中之酒一饮而尽，又伸出那白皙的手指夹起一块糕点喂入红唇内，嘴角的一些糕点粉末却是被她那只勾魂摄魄般的香舌轻轻舔舐，更添出几分无边的魅惑之意，让萧天哭笑不得……

　　“好了好了，不逗你了！”

　　见到萧天这幅模样，苗凤如小女人一般的撅了撅嘴，嗔道，“你这种男人最是没有情趣了！”

　　“咳咳……不知苗夫人……”

　　“叫姐姐！”

　　不等萧天说完，苗凤便直接打断道。

　　“呃……好吧！苗姐姐！”

　　萧天苦笑了一下，这才继续道，“苗姐姐来此肯定是有要事的吧？”

　　“没情趣的臭男人！”

　　苗凤朝萧天瞪了一眼，随即道，“姐姐我这次过来，可是专程受人之托来见你的呢！”

　　“受人之托？”

　　萧天一怔，问道，“什么人？”

　　“嘻嘻……放心啦，姐姐我又不吃人，不用那么紧张的呢！”

　　见到萧天这样，苗凤又是一阵轻笑，那硕大的胸前峰软好似随时都会挣脱出来似的，更可以看到那白皙娇嫩的软肉，幸好萧天对苗凤的这般举动早已经免疫了一些，换个人来怕是已经被刺激的快要流鼻血了。

　　“咳咳……苗姐姐，您大人有大量，就别再戏弄我了！”萧天苦笑道。

　　“好吧好吧，一点都不好玩！”

　　苗凤又是一撇嘴，随即右手一翻，掌心内忽的出现了一块玉符，像是有股无形的力量托着似的，那玉符缓缓飞到了萧天面前。

　　“这是？”萧天很疑惑。

　　“不就是一块记忆玉符么？难道你没见过？哎呀，堂堂萧家护法，邪煞门之主邪少，该不会真的没见过吧？”端木蓉戏谑笑道。

　　“呃……”

　　萧天闻言顿时翻了一个白眼，谁不知道这是记忆玉符？

　　自己明显问的不是这个意思好不好？

　　“嘻嘻……小弟弟，你可真好玩儿哦！”

　　苗凤嗤笑不已，让萧天满头黑线，好玩？

　　“嗯？”

　　没有理会苗凤，萧天伸手接过那记忆玉符的刹那，却是从上面感觉到了一股颇为熟悉的气息，让他面色顿时一凛，不由得朝苗凤望去，平静的道，“看来，我之前的确没有猜错！苗姐姐身后的那人果然应该是我的熟人啊！”

　　“小弟弟说什么呢？姐姐我可听不懂哦！”苗凤眨着眼睛，长长的睫毛轻轻抖动，做出一副完全不明白的样子。

　　“行！既然苗姐姐不愿多说，那我也不问，反正咱们心知肚明！”

　　萧天耸了耸肩，便立刻将精神力输入手中的记忆玉符内。

　　霎时，脑海中多出了一幅生动的画面，正是那早已存在记忆玉符内的内容。

　　而在这生动画面中，却是有一道紫色身影，和以前那般看不清面容，但萧天却完全可以确定，那就是他那神秘的紫姨！

　　只是直至如今，这个紫姨还是太神秘了，甚至萧天也对她进行过一番调查，可却从未得到任何有用的消息反馈。

　　但萧天唯一可以确定的一点，这个紫姨对他并没有任何的恶意，所以也就没有太去关注，顺其自然……

　　脑海中迅速的浮现出紫姨所说的一切。

　　内容不多，只是一个提醒。

　　但却让萧天面色肃然到了极点，浑身上下的气息都显出几分冰冷。

　　坐在他面前的苗凤不禁蹙眉抬头，她感觉到萧天身上散发出冰冷气息中的那种杀机，好似从一个可以随意调戏的邻家小弟弟转变成了从地狱降临的魔神似的，让苗凤心底不禁有些骇然……

　　好一会儿，萧天这才长长吐出一口气，恢复到了以往的那种平和模样，但眼神中时不时闪烁的利芒却是诉说了他的心神，并不像表面看着那么平和。

　　“小弟弟，可不可以告诉姐姐，那传信玉符里面到底说了些什么？”苗凤试探性的问道。

　　“你说呢？”

　　萧天嘴角一扬，邪笑尽显无遗。

　　“行了，也不用我说了！不行就不行吧，反正姐姐我又不是非知道不可！”

　　苗凤轻耸香肩，随即环视周围，抿唇笑道，“好弟弟，姐姐好不容易来一次这边，你难道就不想带着姐姐到处走走？”

　　“当然可以啊！”

　　萧天毫不犹豫地笑道，“只要姐姐愿意留下来，哪怕我陪姐姐你逛一遍整个北域也未尝不可！”

　　“切……一点诚意都没有的家伙！”

　　苗凤顿时撇嘴嗔道，“你肯定已经猜到了我不能久待的，对吧？哼！行了，姐姐我的任务已经完成了，就不打扰你这个没良心的臭弟弟了！哼哼，走了！”

　　说着，苗凤便是起身就走，摇曳着她那曼妙的腰肢，而萧天也亲自将其送出庄外，这才微凛双眸的再次看向了手中的记忆玉符，不知到底在想些什么，反正神色颇为凝重。


第1166章 关于紫姨的疑惑，又见莫爷爷

　　“天儿，你在想什么？”

　　端木蓉的声音忽然在耳边响起，将萧天从沉思中唤醒过来。

　　“娘，二娘，老爹，您们怎么就回来了？”萧天诧异道。

　　“什么就回来了？”

　　端木蓉没好气的抬手在萧天头上敲了敲，指着已经逐渐昏暗下去的天际，道，“你自己在发呆，看看现在都什么时候了！你是不是有什么事情？”

　　“啊……都晚上了啊！”

　　萧天惊讶的环视周围，不由得苦笑不已，他竟然一坐就坐了差不多一下午。

　　“天儿，有事就和我们说！”萧禹如是说道。

　　“的确是有点事情！”

　　萧天皱了皱眉，思忖片刻后还是言道，“老爹，娘，二娘，您们在这边待得时间久一些，有没有听说过一个身穿紫衣的女子？年龄应该和娘您差不多大！”

　　说到这里，萧天顿了顿继续道，“或许，她还和娘您有一些亲戚关系！可能是您的姐姐或者妹妹之类的！”

　　“紫姨女子？亲戚关系？姐姐妹妹？”

　　听了萧天的话，端木蓉满脸的不解，摇头道，“不知道啊！你外公就我这么一个女儿，哪儿来的什么姐姐妹妹？天儿，你该不会是魔怔了吧？”

　　“晕……”

　　看着端木蓉还准备伸手过来看自己有没有发烧，萧天顿时无语的翻了一个白眼，“娘，我在说正经事呢！”

　　“我也很正经啊！”

　　端木蓉道，“的确是从没听说过这样的紫衣女子！天儿，你到底想说什么？直接说明白一点不行啊？”

　　“我也想说明白，可我现在自己都是一头雾水！”

　　萧天皱眉道，“那个紫衣女子很神秘，一直以来我也见过几次罢了，但她让我叫她紫姨，曾经还因为娘和爹的事情针对过萧家和端木家族，后面又因为爹娘重聚这才罢手的！我一直以为，那个神秘紫姨应该是娘您那边的亲人呢！”

　　“没有！绝对没有这样的人物！”

　　端木蓉十分笃定的道，“若是有这种人，我不可能不知道！禹哥，你呢？”

　　“你都不知道，我就更不清楚了！”

　　萧禹双手一摊，耸肩道，“我如果有朋友或者亲人能够针对萧家和端木家族的话，那么以前的事情又怎会发生？我们早就在一起了，也不必等那二十多年！”

　　“也是！”

　　端木蓉轻轻颔首，朝萧天道，“天儿，你先将你那个神秘紫姨的事情说一遍，看看我们能不能从其中寻找出什么蛛丝马迹！”

　　“哦，好！”

　　闻言，萧天点点头，便是在整理了一下所有关于神秘紫姨的信息后，便一五一十的讲了出来。

　　尤其当他们听到萧天是因为被紫姨强行服用了紫心天灵丹后才顺利快速突破至圣域的消息后，对于那个神秘紫姨更加的好奇起来，毕竟哪怕就是作为五大巅峰家族之主的萧震或者端木青云，也不可能那么大方的拿出那种丹药……

　　而在那个时候，萧天还没有正式的回归萧家或者端木家族，所以就算是他们有，也断然不可能拿出来给萧天服用！

　　“看来，你那个紫姨的确没有任何恶意，反而应该是经常在暗中相助于你！”端木蓉凝声道，“只是此人太过神秘，且又不知是何来历，若非迫不得已，天儿你还是和她少打点交道！莫名的人情欠多了，将来对你未必有好处！”

　　“嗯，娘放心，我知道的！”萧天点点头应道。

　　接下来，关于那个神秘紫姨的疑惑，几人也没有再去关心，而萧天也并没有将今日得到关于紫姨的提醒说出来，倒不是说他不相信自己的爹娘，只是不想让他们太多担心罢了。

　　在一起吃过晚饭之后，萧天便回去自己的房间休息。

　　第二天早上，陪着爹娘吃过早饭，萧天便说要离开，让萧禹他们颇为不舍，但却也没有强行挽留，毕竟萧天现在已经不是小孩子，在天域中也有若大的基业，不可能一直陪着他们。

　　再者，柳絮的身份才真正确定，他们肯定还需要一段时间去相互融洽。

　　萧禹正打算带着端木蓉和柳絮继续在天域游玩，正好借此机会加深一下感情，萧天就算是他们的亲生儿子，在这种情况下也未免会成为电灯泡，所以萧天这么做也算是颇为识趣的了。

　　离开飞雪山庄后，萧天自觉无事，也就不急不缓的朝邪煞门所在的碧华山飞去，反正两者之间的距离也不算远，这么一路过去也可以顺带着欣赏欣赏路上的风景，也显出几分惬意之态。

　　然而，离开飞雪山庄没多久，萧天却是忽的眉头一皱，因为他感觉到身后竟然有人跟踪，且实力十分强大，若非萧天本身就擅长隐匿行踪，恐怕还根本发现不了。

　　“到底是什么人在跟踪我？”

　　萧天故意做出一副什么都没发现的样子，继续朝碧华山的方向缓缓飞行，但却暗中已经打起了十二万分的精神，警惕身后那跟踪之人随时有可能出动的突然袭击……

　　然而，走了一路，眼看着即将抵达碧华山的时候，那个跟踪之人依旧没有主动现身，这让萧天心里更加疑惑。

　　忽的，萧天改变了方向，而身后的人则继续跟着，似乎有一路跟到底的想法。

　　“是敌是友？”

　　“若是朋友，怎么会不主动现身的一路跟踪？可若是敌人，之前有好几次出手的好机会，再加上那人的实力，怎么会有只是跟踪呢？”

　　萧天百思不得其解，却是忽的停住了脚步，显然已经做下了决定。

　　既然不知是敌是友，不如直接一点。

　　就算不是对方的对手，但以萧天现在那圣域五重的实力，想要安全离开，相信就算是圣域七八重的人也决计阻拦不了！

　　“朋友，跟了那么久，不如现身一见？”

　　萧天双眸中精芒闪烁，淡淡的言道，“若是有事不妨直说，如此跟踪，可不像是一个强者该做的事情！”

　　“哈哈……天儿，你竟然发现了老夫，真是不简单啊！”

　　随着萧天话音的落下，原本他以为那跟踪之人还会继续隐藏，可却没想到一个熟悉的声音响了起来，随即一个素衣老者的身影缓缓浮现！

　　“莫爷爷？”

　　萧天见到素衣老者，原本的警惕瞬间消失，脸上露出了灿烂的笑容。

　　没错，这跟踪萧天的人，竟然是莫山书莫老爷子。

　　“莫爷爷，您老一直跟着我做什么？我还以为是什么敌人呢！”萧天松了一口气，笑道。

　　“看来，天儿是老早就已经发现我了！”

　　莫山书欣慰地笑道，“不错，不错！短短几年，便到了如今圣域五重，不愧是萧老哥的孙子！不简单呐！”

　　“莫爷爷过奖了！”

　　萧天谦虚的笑了笑，道，“只是莫爷爷，您老该不会是无聊的才会跟着我吧？啧啧……”

　　“行了，你这臭小子！”

　　听着萧天言语中的戏谑之意，莫老爷子没好气的瞪了他一眼，这才稍微肃然的道，“本来我的确是存有考较你的心思，也想见识见识你邪煞门的护山大阵有多厉害，可没想到你小子竟然发现了我！呵呵……这次找你，其实是有一件正事想和你说！”

　　“正事？”

　　萧天一怔，“莫非是月璇和青姨他们有什么事情？”

　　端木月璇是莫老爷子后面收的徒弟，萧天很清楚，但他却也同样知道，眼前这个慈眉善目的莫爷爷实际上暗中掌控了很不弱的势力，尤其那玄寂三老似乎也是他的下属，甚至萧天有时候都在猜测，恐怕莫爷爷所掌控的势力，比之天域五大巅峰家族还要更强一些……

　　当然，这只是猜测，但即便如此还是让萧天心里震骇万分。

　　“不是她们！”

　　莫山书摇摇头，随即道，“天儿，我听说你最近灭了血月的一个据点，其中还有两个血月左使麾下的护法，你可知你现在已经成了血月必杀的目标！”

　　“莫爷爷似乎什么都知道呢！”萧天笑道。

　　“你这臭小子……”

　　听出了萧天言语中的戏谑，莫山书当即抬手作势预打，萧天急忙陪笑道，“莫爷爷，您老继续说吧！”

　　“你啊……”

　　莫山书哭笑不得的摇摇头，再次肃然道，“我想，以天儿你在萧家和端木家族的地位，应该知道了血月的来由，也明白黑云血月飓风这三者之间的某些恩恩怨怨，但我必须要很郑重的告诉你一句，血月是最邪恶的，他们无恶不作，只要是对他们自己发展有利的任何事情，他们都将会不惜一切代价的去完成！”

　　缩到这里，莫山书语气一顿，看了一眼萧天后继续道，“你坏了他们的事情，更杀了他们的人！血月是绝对不会放过你的，你必须要多加小心！”

　　“谢谢莫爷爷关心！”

　　萧天笑着点头应道，“实在不行的话，我就躲回萧家或者端木家族去，我就不信了血月的人还能够去那儿杀我！”

　　这话，是萧天故意说的。

　　因为他觉得眼前的莫爷爷越发不简单了，并且此次忽然见面也绝对不像表面看上去那么简单。

　　“难道你就想一辈子窝在那里面？”

　　莫山书沉声道，“有些时候，该面对的还需要面对！若是血月不除，恐怕你这一辈子都不得安生！别忘了，天儿你现在可不是一个人！血月的报复，也同样不是你所想象的那么简单！”


第1167章 飓风左将，紫姨紫竹！

　　莫山书的话让萧天面色一沉，凝声道，“莫爷爷您的意思是说，血月的人会去对付月灵她们？”

　　“极有可能！”

　　莫山书毫不犹豫的点头应道，“血月之人无恶不作，为了达到目的更是无所不用其极！你想想，之前被血月左使等人灭掉的那些家族，又有哪一个真正和血月结仇？哪一个不是莫名的遭受到了那种非人残杀？”

　　“血月……该死！”

　　萧天咬着牙，其他的不管，司空家族的司空少阳和周薰可是他的兄弟和弟妹啊！

　　这个血仇，若是萧天不给他们报，恐怕他们在九泉之下也死不瞑目，而若是等离儿长大了，知道了这种血仇，那他又会怎么看待他的干爹？

　　“的确是该死！”

　　莫山书平静的道，“不过天儿，不是莫爷爷瞧不起你！以你现在的实力，就算加上萧家和端木家族一起，恐怕对上血月也没有胜算！”

　　“哦？为什么？”

　　萧天眉毛一扬，“莫非那血月就真的那么强大？”

　　“神域！”莫山书面色肃然，轻轻吐出两个字来。

　　萧天身体赫然一震，惊道，“您说什么？血月里面有神域强者？”

　　“神域九重，一重一生死！”

　　莫山书点点头，轻叹道，“血月之内若无神域之人，又怎会死灰复燃？并在天域和混元大陆上，做出那等事情？”

　　“……”

　　萧天默然，神域强者的强大可不是轻易能够想象的。

　　“你也不要气馁！”

　　见到萧天此番样子，莫山书轻轻在他肩上拍了拍，言道，“神域强者也是人，只要没有突破那最后一步，也绝对不是不可战胜的！当然，如果想要战胜神域强者，就必须要联合我们所能联合的所有力量！否则，必定会被血月逐个击破！”

　　“哦？”

　　听了莫老爷子此话，萧天忽然眉毛一扬，轻笑道，“莫爷爷，原来这才是您找我的意思啊！可是我只有邪煞门，实力相比血月来说几乎可以忽略不计！就算我有萧家和端木家族作为倚仗，但我也做不了这两大家族的主啊！”

　　莫山书闻言，却是不由得看了萧天一眼，叹道，“天儿，你是不是心内对莫爷爷有所怀疑，怀疑我在利用你？”

　　“莫爷爷多虑了！”萧天微微一笑。

　　虽然话是这么说，可萧天明白自己的确是在怀疑，而莫山书也知道这一点。

　　“哎……”

　　莫山书轻声一叹，“天儿，我知道你的怀疑，现在这里就只有我们两人，你有什么问题不放直接问出来！我一定据实回答，如何？”

　　“莫爷爷，你……？”

　　萧天一怔，莫山书却是叹声继续道，“我刚才已经说了，要联合所能联合的所有力量一起对付血月！而在联合之前，我们也应该做到真诚以待！若是连联合的力量都在相互猜忌，又怎能真正的灭掉血月呢？”

　　“莫爷爷说的是！”

　　萧天点点头，随即沉吟了一会儿，似是在组织语言一般，良久这才重新开口道，“莫爷爷，据我所知，黑云，血月以及飓风都市上古时期的超级势力，血月和飓风是在黑云之后！尤其在血月被灭之后，飓风竟然消失的无影无踪！”

　　“血月和飓风乃是对头，所谓一山不容二虎就是此意！”

　　说到这里，萧天眼睛一亮，深深的看了莫山书一眼，沉声道，“如果小子我没猜错的话，莫爷爷您应该是飓风所属吧？”

　　“不错！”

　　莫山书被萧天的话惊了一下，随即轻轻颔首，“你说的不错！我乃飓风左将！”

　　“飓风左将？”

　　萧天一怔，“莫爷爷请详细说说，我对飓风内部的构成并不了解！”

　　“相信天儿你知道，血月内除了血月之主外，分为左右二使与血月三少，其下便是八大护法！”

　　莫山书缓缓言道，在见到萧天点头后，他继续道，“如血月一般，我在飓风内的地位就等同于血月左使，不过为飓风左将罢了！”

　　“飓风当中，除了主上外，便是我和飓风右将，以及八大卫者，至于血月三少那是血月所独有的，在我飓风内斌没有这样的位置！”

　　“唔……我差不多了解了！”

　　萧天轻轻颔首，随即犹豫道，“莫爷爷，我爷爷是不是早就已经知道了您的身份！另外，既然飓风的构造和血月差不多，那说明你们的实力也应该差不了多少才对啊！”

　　“萧老哥的确是知道了我的身份，但我和他相交却只是代表我们个人！”

　　莫山书回了一句，而后正色道，“天儿，你有所不知！血月之主早在十数年前便已经出世，并且他更是血月当中的神域强者，而我们飓风之主却依旧毫无消息，也不怕被你知晓，如今飓风内的所有事务都是我在掌控！”

　　“有没有神域之人，这可是天堑鸿沟般的巨大差别！”

　　听到这里，萧天不禁暗自点头，别说神域强者了，针对现在的天域实力来说，就算是圣域九重恐怕也足以影响一场战局的结果。

　　“那莫爷爷，飓风和血月既然是同一时期的势力，就算一山不容二虎，可时间已经过去那么久了，怎么你们还是如此针锋相对？”

　　萧天再次问道，“您可别告诉我，纯粹是正义使然！恐怕就算是说了，连您自己也不会相信的吧？”

　　“这个，现在不能告诉你！”

　　莫山书长长吐出一口气，沉声道，“但是天儿，我们飓风的确是血月的死对头，从一开始便是如此！”

　　“好吧，那莫爷爷您老实说，这次您来见我，是为了拉拢邪煞门，还是萧家和端木家族？”萧天又问道。

　　“都有！”

　　莫山书应道，“正如我刚才所说，要联合所有力量！”

　　“好吧，我知道了！”

　　萧天轻轻颔首，随即笑道，“莫爷爷，好不容易来一趟，不如随我去门内坐坐？”

　　这忽然的言语，却是让莫山书立刻明白了萧天不想继续说下去的意思。

　　当即，便见得莫山书摇了摇头，笑道，“不了！我想天儿你也明白了我此来的意思，就不多留了！我还真的要去拜访一下其他人，以后等有时间我再来吧！”

　　“这样啊，那好吧！”

　　萧天也不挽留，他还需要回去好好的想想。

　　如今，血月和飓风都现世了，是不是意味着黑云也即将出世？

　　要真是如此，岂不是让天域会逐渐恢复成上古时期的那种情形？

　　五大巅峰家族中的任何一个，怕是都绝对无法和这三个势力相比！

　　看着莫山书远去的身影，萧天也是轻声一叹后缓步离开。

　　……

　　“飓风左将，你好大的胆子！”

　　就在莫山书离开的飞行路途中，一个突兀的冰冷女声陡然在他耳边响起。

　　“什么人？”

　　莫山书面色一变，原本半空中飞行的身子急速飘落，警惕的朝四周望去。

　　“是我！”

　　女声再次响起，旋即随着一阵空间涟漪的弥漫，一道紫色身影缓缓浮现了出来，正背对莫山书盈盈而立，颇有一种脱俗出尘的美感。但在莫山书眼中，却是犹如洪水猛兽一般，让他心惊胆战。

　　若是萧天在场的话，定然会发现此人正是之前他还在和父母谈论的那个神秘紫衣人，紫姨。

　　“你是谁？”

　　莫山书警惕的盯着紫衣人，沉声道，“你莫非一直都在跟踪我？”

　　“就准你跟踪天儿，不准我跟踪你？”紫衣人冷声道。

　　“你到底是什么人？”莫山书双拳握紧，随时准备出手。

　　他此刻感觉到了来自紫衣女人身上的绝对危机。

　　“行了，别这么紧张！”

　　紫衣人嘲讽般淡淡的道，“如果我想对你出手，你认为你有机会吗？”

　　“你究竟是谁？”莫山书第三次问道，并没有丝毫的放松。

　　“呵呵……我？”

　　紫衣人笑了笑，那脸上笑容如同春风解冻一般和煦，随即轻轻地去掉了遮脸的紫色面纱，转过了身子。

　　“你，你……”

　　莫山书定睛看着那张容颜，无数的记忆不断翻滚，陡然定格在了接受飓风左将传承之时，必须要谨记在心的那数张面孔之一。

　　“如果你接受了飓风左将的完整传承，你应该认识我！”紫衣人淡淡的道。

　　“是，是！”

　　莫山书连连点头，而后猛的半跪在地，恭声道，“莫山书参见紫竹夫人！”

　　紫竹，正是萧天这个神秘紫姨的本名。

　　“行了，起来吧！”

　　紫竹轻轻抬了抬手，淡淡的道，“莫山书啊莫山书，你做的有些让我失望！你可知，天儿他虽然命中注定要和血月为敌，但现在还不到时候！”

　　“请夫人示下！”莫山书恭声应道。

　　“有些事情，你无需知道！”

　　紫竹摇摇头，平静的道，“飓风乃是黑云麾下，你作为飓风左将应该明白其中的从属关系！”

　　“是，属下明白！”

　　“其他的就算了！既然你已经将事情告知天儿，所幸你还有所保留，不至于让天儿真正地陷入危机，也算你做的不算太过！但是若再有下次，别怪我对你不客气！”紫竹凤眸冷芒闪烁，沉声道。

　　“是！多谢夫人提醒，属下谨记！”莫山书不敢反驳，应道。

　　“最后，还有一点！”

　　紫竹停顿片刻，望了望碧华山所在的位置，似是可以穿透空间的阻隔看到萧天一般，良久后这才继续道，“你以后继续掌管飓风，至于右将也是时候让他回归了！但是有些事情，还是先不要暴露的好，我想你应该明白我的意思吧？”


第1168章 惊变！萧家之殇！

　　对于飓风左将莫山书与神秘紫姨紫竹夫人的谈话，萧天毫不知情，但如果他真的在这里听见一二的话，定然会从他们两人的谈话中了解到一些许多人都不知道的隐秘……

　　此时的萧天，已经登上碧华山，回归到了邪煞门内。

　　凌月林，林裳，林怡以及楚云四女已经带着灵儿，芷晴和离儿回去了混元大陆，所以此时本来是他们所居住的院落，却是显得极为平静。

　　除了狂剑和之前一样坐在院子中喝酒之外，就再没有其他人。

　　见到萧天归来，狂剑抬了抬眼睛，却是连站都没有站起来。

　　“还在喝，你说你一天到晚喝那么多做什么？”

　　一屁股坐在狂剑身边，一把将酒葫芦拿过来咕嘟咕嘟的灌了几口，萧天没好气的道。

　　“哎……少爷，给俺留点，别全部喝完了！这可是俺一天的口粮啊！”狂剑急忙道。

　　“一天……”

　　萧天闻言顿时翻了一个白眼，一天这么一大葫芦酒，恐怕还没人听说过吧？

　　“行了行了，给你！”

　　又灌了几口，萧天一把抹去嘴角的酒渍，将酒葫芦重新甩回到狂剑身上，看着狂剑七手八脚的将其拿住，萧天不由得哈哈一笑，“对了，狂剑，我问你一个问题！”

　　“问吧！”狂剑自顾自的喝着酒，应道。

　　“你真的不打算回去赵家？”

　　“回赵家？”

　　闻言，狂剑一怔，却是放下了一直拿在嘴边的酒葫芦，身子靠在了后面的椅背上，那张大脸上浮现出了一抹苦笑。

　　“少爷，我回去做什么？”

　　狂剑苦叹道，“我只记得我叫赵胤，其实我更习惯狂剑这个名字！我的命，我的一切都是老主人给的，我除了名字中有个赵字之外，与那赵家有什么关系？就算我知道我自己十有八九是赵家的人，也会血脉狂化，可我对赵家没有丝毫感情！”

　　这是狂剑为数不多的几次没有自称是‘俺’，反而一连串的‘我’显得极为流利，只是他的神色显出了几分悲哀。

　　“可是如果赵家知道了你的存在，定然会主动找你！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“你所拥有血脉狂化的特殊性，再加上你如今圣域的实力，赵家是绝对不可能放掉你这么一个人才的！”

　　“管他的！”

　　狂剑又灌了一口酒，撇嘴冷哼道，“俺才不回去！回去做什么？还不如跟在少爷身边舒服！”

　　“呵呵……”

　　听着狂剑那言语中毫不掩饰的意思，萧天轻声一笑，却是随即正色道，“如果有可能的话，其实我还真的你回去！毕竟一个失去了很多记忆的人，人生并不完整！或许，回去之后会对你的记忆恢复有所帮助！”

　　“嗯？”

　　听了萧天这话，狂剑忽的转头看向他，铜铃般的大眼中闪过一抹笑意，“少爷，你该不会只是想让俺恢复记忆那么简单吧？”

　　“要是有人说你憨厚，那才是真的眼瞎了！”

　　萧天耸耸肩，戏谑了一句后随即正色道，“你说的不错，如果有可能，我需要赵家里面有自己人！而你，无疑是最好的选择！”

　　虽然有些话萧天没有明说，但跟着他太长时间的狂剑却是一瞬间明白了萧天的意思。

　　低头沉吟一会儿，狂剑这才重新抬头，肃然应道，“好，有时间俺一定回去！不过俺需要人手在暗中帮忙！”

　　“这个你放心！我会安排好的！”

　　萧天轻轻点头，沉声继续道，“在此之前，你还需要闯下一些名声！唔……天域当中有天玄榜和地灵榜，大抵都是我们这一代人！你准备一下，便出去历练吧！你来天域时间还短，正好可以顺路到处走走看看！”

　　“……好，俺明白了！俺明天就出发！”狂剑知道萧天的意思，无非就是让狂剑之名传扬出去，从而让赵家能够尽快的注意到他。

　　当然，萧天与狂剑之间的关系，绝对不能外泄出去。

　　如今知道他们关系的人，也并不多，且都是值得信任的人，所以这方面只要以后他们两人稍微掩饰一下，再加上用萧家和端木家族的势力去遮掩，相信绝对没人能够查得出来。

　　……

　　第二天，狂剑真的走了，就一个人走的。

　　萧天深信，用不了多长时间，狂剑的名声便会传扬开去，而这也只是他计划的一个开端。

　　“加油吧，兄弟！”

　　看着狂剑逐渐远离的背影，萧天握紧了拳头，重重的在身前挥舞了一下。

　　狂剑，是他最信任的人之一！

　　再加上他的特殊身份，无疑是这件事最好的选择！

　　不说在外闯荡历练的危险，就算以赵胤的名字回到了赵家，狂剑也必定会成为赵家许多人是为眼中钉肉中刺，而那个时候，真正的危险或许才会刚刚开始！

　　“门主！”

　　当萧天送走狂剑回到门内不久，石青以及慕烟两人快步走了进来，他们的神色都极为凝重，甚至可以说是万分难看。

　　“怎么了？”萧天一怔，心头一股不妙之感瞬间弥漫。

　　“玄冥堂和玄阴堂同时打探到一个消息！门主，你看看再说吧！”

　　石青肃然不已的将手中纸条递到了萧天面前，萧天拧了拧眉，接过纸条看后却是陡然面色瞬变，啪的一下从座椅上站了起来，惊怒道，“这怎么可能！！”

　　纸条上的内容很简单，只有寥寥数语。

　　萧家惊变：家主萧震和二长老萧炤中毒昏迷，大长老萧怒，三长老萧沐以及四长老萧渊共同管理萧家事务，但大长老却是将大权揽在身上，三长老与四长老完全没有起到作用。

　　家主和二长老同时中毒昏迷，这简直就让萧天难以置信。

　　他们的实力，他们在萧家当中的地位，怎么可能会中毒呢？

　　萧天的面色无比难看，死死盯着那张纸条良久，这才看向石青和慕烟二人，问道，“到底什么情况？你们可曾派人仔细了解？还有，这次中毒究竟又是什么人所为？”

　　“门主，具体情况我们真的不清楚！”

　　石青苦笑道，“若非门主你是萧家护法，恐怕我们连这个消息都探听不到！如今萧家已经全面封锁，不仅星云镇，连整个星云山脉的方圆百里之内也是禁止任何人进出！”

　　“除此之外，我的手下还探听到一个不确定的消息！此事应该是与上次你带回去的那个人有关！是否属实就不得而知了！”石青边上，慕烟淡淡地说道。

　　“与那人有关？莫非是血月下的手？”

　　萧天双眸一凛，若真是血月所为，那就太可怕了，连萧家族地他们都能够渗透，更害了家主和二长老，可如果真是这样，那么他们为什么不一下子将所有长老全部下毒毒死？

　　萧天只觉自己脑海如肿胀一般，根本摸不到头绪。

　　“石哥！”

　　深吸一口气，萧天勉强将心中纷杂的思绪强行压抑下去，沉声道，“我即刻就回去萧家！在我走了之后，将邪煞门所属人员全部缩防回来，护山大阵全部开启！”

　　“如此一来，是任何人都不得进出了？”石青凝声道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，应道，“不管如何，也要等萧家的事情解决了再说！”

　　“好，我明白了！”

　　石青点点头，又道，“那我们散发出去的情报人员怎么办？要不要将他们全部召回来？”

　　“没有暴露就继续隐藏，只是平时候的联系要更加谨慎！”

　　萧天沉吟着说道，“不管任何情况，都要让他们以自身的性命为主！实在不行了，可以拿出一些简单的消息，当然前提是绝对不能背叛，否则杀无赦！”

　　“是！”

　　“还有……”

　　萧天说着却是忽的顿了顿，苦笑着摇头道，“算了，没什么！石哥，这边的事情就靠你了！我走了！”

　　“门主放心！”

　　石青重重颔首，慕烟虽然没有说什么，但她眼中却流露出了一抹担心。

　　萧家的事情，绝对不像表面看去那么简单。

　　萧天虽然是萧家护法，但实际上更是邪煞门邪少，如今萧家封锁消息，完全是可以不必回去的，至少可以装作什么都不知道的样子，毕竟现在还没有人通知他。

　　萧天此举，无疑是主动跳入了那个危险的漩涡，至于将来的危险到底有多严重，又有谁能够真正说得清呢？

　　不知不觉间，慕烟脸上的那抹清冷似乎消散了许多。

　　看着萧天直接瞬移离开，慕烟张了张嘴，却是什么都没说出来。

　　即便作为邪煞门玄阴堂的堂主，但慕烟却也心里明白，她和萧天走的路或许会有很多交集，但却也有可能最终极大的不同。

　　毕竟慕烟乃是莫山书莫老爷子的干孙女！

　　……

　　从邪煞门离开后，萧天思忖了一会儿，还是没有将萧家发生的事情告诉父母，而是一路毫不停歇的连续瞬移，很快便是从北域瞬移回到了中域，并且直接进入到了星云山脉的范围中。

　　“什么人？”

　　当萧天准备进入族地的时候，却是有一队守卫闪身出来，为首那个队长冷喝道，“赶紧走开！”

　　“我叫……”

　　萧天皱了皱眉，这种态度让人很不舒服。

　　然而，对方毕竟也是萧家的人，所以他还是决定解释一下，可没等他说出自己的名字，那队长便是手中长刀挥舞出一道刀芒，喝道，“我不管你是什么人，若是再不离开，别怪我等对你不客气！”


第1169章 直接闯入，星云殿！

　　这个队长叫姜波，只不过是个萧家外门的九个巡逻队长之一，实力在地元境，也还算是勉强可以。

　　但因为姜波有一个表哥乃是萧家内门的人，所以在很多时候他都是狐假虎威，在外门内作威作福的。

　　如今下令封锁族地和整个星云山脉，萧家的人几乎大部分都在族地里面，再加上他根本没有见过萧天，也不知道萧天的身份，所以便将萧天当成了外人，说起话来更是没有一点客气……

　　“你们给我让开！”

　　萧天皱眉喝道，萧家惊变一事让他心情很不好，如果不是看着这个姜波也勉强算是萧家之人的话，他早就直接下狠手了。

　　“让开？哈哈……小子，你脑袋进水了是吧？你知不知道这是什么地方，竟然敢让大爷我让开？你是不是活得不耐烦了？”

　　姜波嚣张不已的大笑着，手中的长刀更是散发着寒光，大有欲要将萧天直接劈成两半的意思。

　　“滚！”

　　萧天实在没有那个闲心与这个白痴多话！

　　在冷声呵斥一句后，便径直朝前方族地入口走去。

　　“小子，你找死！”

　　姜波被气得面红耳赤，怒吼着便直接挥舞长刀朝萧天砍去，而此时他手下的那十多个外门护卫，也是纷纷拿出了自己的兵器，一拥而上……

　　嘭嘭嘭！

　　阵阵闷哼声传来，这十多人便是纷纷痛嚎着倒在地上，各自的兵器被甩在一旁，根本连萧天的衣角都没摸到。

　　所幸，萧天依旧念在他们是萧家之人的份儿上手下留情，否则单单是刚才那种行为，就足以让他灭了他们上百次了。

　　捂着被打断的右手，姜波痛苦的在地上不断翻滚，那看向萧天的双眸更是阴毒不已。

　　“小子，你死定了！”

　　姜漠死死咬着牙，左手从怀中掏出一物，输入真元后便如同烟花一般射入空中，而后绽放开来。

　　那是一个偌大的萧字，通体红色，代表有人强行闯入。

　　“白痴！”

　　萧天瞥了这货一眼，随即也没有再多说什么，便是直接闪身进入到了族地当中。

　　不得不承认，萧家外门的这些护卫还算尽职，萧天刚想要通过外门直接进入内门之时，却是有上百个护卫将其很快的阻拦了下来。

　　外门的人不比内门，作为萧家护法的萧天他们根本没见过，其实这也与萧天自己有关，谁让他经常性的不在这边活动？

　　“就是那小子！”

　　“抓住他！”

　　“不能让他跑了！”

　　……根本没有给萧天任何解释的机会，一群人便朝他所在的位置扑了过来，其中不乏几个天元境。

　　“给我滚！”

　　萧天面色一凛，这些家伙怎的这么烦人？

　　唰唰唰……

　　冷喝声中，萧天将身法施展到极致，在人群中穿梭了几个来回，包括里面的那几个天元境都完全毫无还手之力都被打倒在地，一连片的惨嚎痛呼……

　　“你，你到底是什么人？”

　　其中一个天元境捂着自己流血不止的伤口，有些慌乱的道，“这里是萧家族地！我警告你千万不要乱来！”

　　“就是！小子，你绝对死定了！”

　　“你打败了我们又能怎样？我们萧家是无敌的！”

　　“快，快放信号！有敌人来袭！”

　　那些倒在地上的人纷纷出声，虽然眼中有着对萧天的恐惧，但却并没有什么退缩，这一点倒是让萧天颇为欣赏。

　　只是当听到自己被某人说成是敌人的时候，萧天不禁面色一沉，闪身将那人从倒在地上的人群中提了出来……

　　“你要做什么？快点放开他！”

　　不少的人连连出声呵斥，而此刻这人在萧天手中，却是没有一点惧意。

　　“我要杀人，你们能阻止么？”

　　萧天冰冷的目光扫过那些人，让他们如堕冰窖般身体猛然颤抖，却是有种死神濒临般的心悸之感。

　　“记住，我不是敌人！”

　　萧天放开此人，为他整理了一下衣衫，淡淡的说了一句。

　　“你不是敌人，为什么要伤害我们这么多人？”此人依旧和萧天对视，神态显得异常平静。

　　虽然此人只有地元境中期的实力，但其心性却较之在场任何一个护卫都要好得多。

　　“你叫什么名字？”萧天没有回答，转而问道。

　　“萧鹏！”

　　“很好，萧鹏！我记住你了！”

　　萧天点点头，正要再说什么的时候，却是数道身影从内门里面快速出来。

　　那为首之人见到眼前这一幕顿时面色大变，可看见萧天的时候，又变成了无比的苦笑，挥手道，“行了，没事了！你们先回去！”

　　“是，昀少爷！”

　　没错，这为首之人正是萧昀，而他带出来的则是内门护卫，各个方面都较之外门护卫要强上不少。

　　“我说你在搞什么啊？”

　　萧昀没好气的走到萧天面前，在他肩上捶了一下，道，“你好不容易回来一趟，莫非这就是你弄出来的下马威？”

　　“下马威个屁！”

　　萧天同样没好气的道，“我回趟家都被人给拦了，还不等我解释便直接喊打喊杀的！你说我能怎么办？”

　　“啊？”

　　听了萧天的话，萧昀当即惊愕不已的张大了嘴，而此刻他环视那周围众人，包括依旧站在萧天面前的萧鹏，却是发现这一个个的好像忘记了疼痛，呆傻似的。

　　“到底怎么回事？”萧昀皱眉道，“你们这些家伙，竟然敢阻拦护法大人，是不是活得不耐烦了？”

　　护法……

　　萧昀的话让那些人惊慌不已，一个个的看向萧天，有着明显的震骇。

　　“行了，小事而已！我们走吧！”

　　萧天摆了摆手，招呼着萧昀便朝前走去。

　　“哼！便宜你们了！”

　　萧昀冷哼了一声，让那些人身体直直发颤，眼看萧天和萧昀稍微走远一些，他们这才稍微松了一口气。

　　可就在这时，萧天却忽的停下了脚步，那一转身的动作让那些人再次将心提到了嗓子眼儿，就害怕萧天对他们直接下手。

　　所幸，萧天并没看他们，而是朝萧鹏招了招手。

　　“愿不愿意随我加入内门？”萧天问道。

　　“啊……”

　　一直都显得极为平静的萧鹏，在听到这话后却是惊讶的双瞳大张，而此刻其他人却是一脸的羡慕。

　　这时，他们如何看不出萧天对萧鹏的欣赏？

　　“怎么？你不愿意？”萧天皱了皱眉。

　　“愿意！我愿意！多谢护法！”萧鹏回过神来，连连点头。

　　“好，我们走吧！昀哥，我带一个人加入内门，不算什么吧？”萧天点点头后，又像是想起了什么，扭头朝萧昀问道。

　　“废话！你可是我们萧家护法！”萧昀丢出一个白眼。

　　“好吧！萧鹏，跟上！”

　　萧天耸耸肩，便是带着萧鹏，和萧昀一同走入内门，也就是萧家真正的族地特殊空间中。

　　……

　　进去后，萧天打听到了如今的大长老，三长老与四长老的位置，便拜托萧昀安排一下萧鹏，而后直接朝星云殿的方向飞去！

　　毕竟族地内禁止瞬移，这是大家都明白的！

　　哪怕萧天身为萧家护法，也绝对不能违反。

　　来到星云殿，萧天和门口的守卫打了一声招呼，便直接推开关闭的殿门走了进去。

　　唰唰唰……

　　刹那，三道目光立时朝他射来，正是大长老萧怒，三长老萧沐以及四长老，也就是萧天的爷爷萧渊！

　　“天儿，你……”

　　见到是萧渊，被打扰的三位长辈顿时都露出了笑容，但大长老萧怒的笑容中，却是双眸微缩，显出几分沉凝。

　　“爷爷，是不是出事了？”

　　没等萧渊说完，萧天便立时道，“我听说家主和二长老都中毒了，情况怎么样？有没有解毒的办法？”

　　“看来，萧护法的消息还是很灵通啊！”

　　同样没等萧渊回答，边上的萧怒便是笑着道，“我们发现情况后便立刻封锁消息，却没想到远在北域的萧护法竟然能够第一时间得知！如果萧护法不是自己人的话，老夫都要怀疑是不是有内奸了，哈哈！”

　　这话，听起来似乎是在开玩笑，但却也有种对萧天的猜忌意思。

　　封锁消息，都能被萧天得知，并且还这么快的赶回来！换做是他萧怒在外面，也绝不可能做到这样！

　　“大长老说笑了！你我都是萧家之人，关心萧家应该没什么不对吧？”

　　萧天淡淡地回道。从石青和慕烟的调查中，这大长老自从中毒事情发生后便是掌管了萧家大权，更对萧沐和萧渊各种排挤，如今面对他那种猜忌的话语，萧天自然也不会有什么好的态度。

　　“不错，不错！萧护法说的不错！”

　　萧怒眼中精芒一闪，笑着道，“那既然萧护法都已经知道了这些事情，不知有何想法？我等正好在此商议，也可以听听萧护法的高见！”

　　“高见不敢当，我萧天不过只是一个晚辈罢了！”

　　萧天皮笑肉不笑的回了一句，而后朝萧渊又问道，“爷爷，血翎是不是跑了？”

　　“是！”萧渊点头。

　　而同时，那萧怒却是捋着胡须，又道，“萧护法果然消息灵通的很啊！连翎少血翎逃跑都知道了！老夫听说萧护法曾审问血翎，那是不是知道血翎跑了之后会去何处？”


第1170章 暗斗，诡异的血毒！

　　“不知大长老此言何意？”

　　听了萧怒的话，萧天面色一沉，淡淡的道，“莫非大长老以为，我会和那个血翎沆瀣一气？”

　　“护法千万不要误会！老夫绝无此意！”

　　萧怒笑了笑，道，“老夫的意思是说，我们还来不及审讯血翎此贼，便让他逃脱！护法之前不是审过他吗？或许能够从之前的只言片语中，摸索到他极有可能逃跑的地方，对吧？”

　　“哦，原来是小子我误会大长老了，不好意思！”

　　萧天欠了欠身，淡淡的道，“不过我也没办法给大长老任何回答，因为我的确不知道！”

　　“呵呵……那也就没办法了！”

　　萧怒再次笑道，“不过，如果护法能够想起的话，还请第一时间通知老夫！如今家主和二长老都遭遇不测，老夫也成了咱们萧家暂时的管理者，不仅要想办法为他们二人解毒，更要将血翎那厮抓回来，否则定然会成为我萧家的心腹大患！”

　　“大长老真是辛苦了！”

　　萧天扯了扯嘴角，轻笑道，“家族内事务繁重，我也想为大长老分担一些！毕竟大长老已经年迈，要是有什么损伤的话，岂不成了我萧家的巨大损失？”

　　萧天这还是第一次表示这种想法，顿时让萧怒不知该如何应答。

　　“护法言重了！”

　　萧怒平静的道，“护法如今还太过年轻，而老夫身为家族大长老，绝无旁贷！若是有需要护法出力的地方，老夫也不会客气的！”

　　这话说得漂亮，可不就是不想交出已经被他掌握在手中的权利吗？

　　萧天也是心内暗自嗤笑，但表情不变的道，“大长老此言差矣！我作为萧家护法，地位与长老等同，虽然年轻一些，但在经验方面却有自信不输于任何人，不知大长老以为然否？”

　　“那是，那是！护法年纪轻轻便有了邪煞门这等势力，而老夫也不过只是家族大长老而已！”

　　萧怒先赞了萧天一句，而后却是立马又道，“但也正因为护法要管理邪煞门，怕是无法分心，所以老夫也不想让护法更加劳累！”

　　抛出了邪煞门，将萧天的话语立刻堵住！

　　不得不承认，这真是一头老狐狸！说起话来不仅滴水不漏，反而还好像是在为对方考虑似的，让萧天不禁双眼一眯，深深的看了眼前的大长老一眼。

　　“也罢！既然大长老都这么说了，那以后就要辛苦大长老了！”萧天笑道。

　　“无妨！老夫本身就是一个劳累的命，苦一些又能如何？”

　　萧怒笑了笑，拍了一下身上本不存在的灰尘，又道，“护法匆忙回来，肯定也有些累了！那就先回去好好休息吧！三长老，四长老，我们明日再议，如何？”

　　“好……”

　　就在萧沐和萧渊二人点头，或者说在他们点头之前，那萧怒便是自顾自的离开了星云殿，让殿内三人的神色变得颇为难看。

　　自从家主和二长老出事以后，这个萧怒便是展现出了他的野心。

　　虽然在表面上看似大小事务都在和萧沐，萧渊商议，但实际上每次做决定的都是他！

　　真可谓是披着羊皮的狼！

　　这一次星云殿内长老与护法之间的暗斗也算是告一段落，萧天并未占据任何上风，而那萧怒想必却也因为萧天的忽然归来而心思有所沉凝……

　　“这个萧怒，真是太过分了！”

　　待得萧怒离开后，三长老萧沐不由得冷声道，“他现在都已经把他自己当成家主了！还什么责无旁贷，还什么为家主和二长老解毒，我看他啊，根本就是狼子野心！恨不得家主永远都醒不过来才好！”

　　“三长老，噤声！”

　　萧渊忙道，“有些事情我们知道就好！如今的萧家再也经不起什么麻烦了！他想要掌控权力就让他去吧，我们最主要的是想办法给家主和二长老解毒！”

　　“三长老，爷爷，家主和二长老到底所中何毒？难道以我们萧家的力量都没办法解除？”这时，萧天皱眉沉声问道。

　　“还真没办法！”

　　萧渊苦笑了一下，随即缓缓言道，“别说解毒了，到现在为止连他们所中何毒都弄不清楚！”

　　“怎么会这样？”

　　萧天闻言一怔，就算萧家本身并不擅长，但毕竟是传承自上古时期的巅峰家族，不应该弄不清楚到底是什么毒素才是啊！

　　“我也不希望是这样！”

　　萧渊再次苦笑着摇摇头，与萧沐一同轻叹了一声，显得极为无奈。

　　“那不如让我去看看？”

　　萧天道，“虽然我也不擅长解毒，但跟在师娘身边也多少了解一二，再加上平日里也有月灵和我讲述一些毒药方面的知识，或许我可以看出一二来！”

　　“我们同意没办法啊！”

　　萧沐双手一摊，眸子中闪过一抹冷厉的精芒，沉声道，“天儿你有所不知，如今家主和二长老所居住的院子都被严密的看守起来，没有萧怒那厮的手谕，那些看守之人是不会让我们靠近的，更别说进去了！”

　　“什么？”

　　听了萧沐的话，萧天面色一变，“连您们两位以长老的身份都不行？”

　　“谁让萧怒现在已经掌管了我们萧家的大权呢？”

　　萧沐很是不忿的冷哼道，“我看他呀，就是觊觎家主之位！说不准连这次事情都是……”

　　“噤声！”

　　没等萧沐说完，萧渊便立时打断道，“三长老，没有证据之前休要胡言！”

　　“哎……”

　　萧沐倒是真的不再多说，轻轻叹了一声，摆手道，“行了，我也先回去了！天儿，你赶路也肯定很辛苦，去休息休息吧！至于家主和二长老那边，我们再想想办法看可不可以不惊动萧怒，偷偷的进去！”

　　“好的，三长老慢走！”

　　看着萧沐离开，萧渊和萧天爷孙俩人也没有在这星云殿久待，便朝着萧渊所居住的院落缓步而去。

　　……

　　黑夜降临，整个萧家的人大部分都已经进入了梦乡，不过一些人因为萧家前所未有被封闭的缘故，却是躺在床上辗转反侧，久久未能成眠。

　　家主萧震和二长老萧炤如今暂居的院落其实是相邻的，四周明面和暗中都有很多的高手时刻警惕，用大长老萧怒的话来说就是，必须要保证家主和二战老的安全，不能再给敌人可乘之机。

　　没有萧怒的手谕，不管是萧家嫡系，还是其他什么人都绝对不能靠近。

　　这也同样包括萧沐和萧渊这两位长老，自然也肯定包括了萧天。

　　然而，就在这黑夜当中，一道身影却是凭借着他自身强大的隐匿行踪能力，小心翼翼的逼近萧震所在的院落，没有引起任何波动。

　　这短短两百余米的距离，黑影却是花费了差不多一个时辰的时间，这才如鬼魅一般抵达院墙墙角，而后在那些明里暗里高手护卫的不经意间，借助黑夜的掩护一个翻身便进入了院落当中。

　　散发精神力确定萧震所在房间后，这黑影继续前行，宛如整个身子都融入了空间似的，根本没有让那些护卫有任何的察觉。

　　闪身进入房间，黑影终于露出了真容，不是萧天又是何人？

　　所幸萧天的实力在这之前提升到了圣域五重，否则恐怕还不一定能够做到这样悄无声息的潜入。

　　蹑手蹑脚的走到床边，看着躺在床上，陷入昏迷中的萧震，萧天便是眉头一皱。

　　“好古怪的血腥气息！”

　　其实在刚刚进入房内的时候，萧天便闻到了那种有些类似于发臭般的血腥气息，而此刻他才真正发现，这发臭的血气竟然是从萧震身上散发出去的……

　　深吸一口气，萧天保持心神的平静，将精神力缓缓渡入萧震体内，却是瞬间面色大变。

　　“好恐怖的毒，竟然在腐蚀五脏六腑，甚至连血都变成了黑红色！”

　　萧震体内，几乎就没有一处好的地方，甚至好几处的经脉都被腐蚀掉了，如果就算现在萧震醒了，恐怕也将会成为废人。

　　而那种混乱身体状况，尤其五脏六腑的逐渐被腐蚀，更让萧震的体内显得杂乱不已。

　　“到底是什么样的毒？”

　　萧天眉头紧皱，他还是第一次见到这种怪异的毒素，完全是一头雾水。

　　“对了，还有一个地方没看！”

　　萧天忽然眼睛一亮，却是将真元缓缓融入萧震的血管当中，准确点来说是去查探其血液的情况！

　　“果然古怪就在血液里面！”

　　萧天深吸一口气，轻声自语道，“这应该是一种从未听说过的血毒！可以同化血液产生毒素，而后从内到外腐蚀全身！若是找不到解药的话，恐怕不出半月便会被腐蚀成一摊血水，到那时就真的是神仙也难救了！”

　　萧天的表情无比难看，这种诡异的血毒让他毫无办法。

　　“算了，再去看看二长老！”

　　萧天很快用同样的办法去到了萧炤所在的房间，仔细观察一遍后，他却是表情松了一些，“二长老虽然也是中了那种血毒，但情况要比家主好一些，估计能够坚持一个月左右！”

　　可是，对于现在的这二人来说，半月和一月又有什么差别呢？如果寻不到解药，他们的死亡也不过是迟早罢了。


第1171章 萧鹏的追随，萧昀之言！

　　作为萧家护法，在萧家族地当中，萧天有属于他自己的院落。

　　当他回到那个院落的时候，却是有一道身影等候在那，见到萧天归来，他便立刻起身，恭敬地立于一旁。

　　此人，正是萧鹏！

　　“护法！”萧鹏恭声道。

　　“是你？”

　　本来萧天正在思索那诡异血毒的情况，见到萧鹏难免有些诧异，问道，“你怎么会在这里？”

　　“是……昀少爷吩咐我在此等候护法！”萧鹏恭敬地回道。

　　“哦，我知道了！”

　　萧天点点头，随意的坐在座椅上，摆了下手道，“行了，你也别那么紧张！坐下说话吧！”

　　“是，护法！”

　　在萧天的吩咐中，萧鹏轻轻地坐了下来，神态当中有着对萧天明显的佩服。

　　如今，整个萧家族地虽然见过萧天的不多，但知道他事情的却是多不胜数，尤其萧天更成为了无数年轻人心目中的绝对偶像。

　　“对了！”

　　萧天敲了敲桌面，轻笑道，“萧鹏啊，你今后有何打算？虽然我可以带你加入内门，但如果想要真正成为我萧家的精锐，却还需要你自己的努力！”

　　“我……我想以后跟在护法左右！”

　　萧鹏犹豫了片刻，还是开口言道。

　　“跟着我？”

　　萧天怔了一下，他倒是没有想到这个萧鹏竟会有这种想法。

　　“是的！”

　　面对萧天的疑惑，萧鹏站起身，恭敬的朝萧天半跪了下去，沉声道，“我知道自己性格孤僻，不擅长与人交际！在外门的时候，便是被人孤立出来！”

　　“既然如此，那之前你为什么要为那些人出头？”萧天听了这些后，却是轻笑道，“按你所说，你和他们应该不和才对！难道你就不怕我真的对你下杀手吗？恐怕就算是你死了，他们也不会为了有任何难过的吧？”

　　“不一样的！”

　　萧鹏摇摇头，回道，“虽然他们一向都不怎么看得惯我，但我们毕竟都是萧家外门的人！而那个时候，我并不知道护法您的身份，但我却注意到您虽然很生气，可却并无任何杀机！事实证明，我对了！”

　　“很好！非常好！”

　　听了萧鹏这些简单的分析以及毫不掩饰的心理，萧天为他轻轻拍了拍手，笑道，“你先起来再说！”

　　“是，多谢护法！”

　　萧鹏应诺，乖乖的站了起身，不过这次他并未坐下，而是站在了萧天身前。

　　“你观察很敏锐，分析的也很不错！很好！！”

　　萧天点点头，又道，“我这里有个问题，你帮我分析分析，如果你回答得好，我就答应让你跟着我，如何？”

　　“请护法示下！”萧鹏平静应道，言语中有着绝对的自信。

　　“我有一个朋友，在家族中地位很高，但却忽然和他的一个兄弟一起中毒，而另外一个兄弟却是趁机夺了家族大权，这是一个什么情况？”萧天问的很模糊。

　　萧鹏听了之后立刻陷入了沉思，片刻后便是抬首言道，“回禀护法，我觉得有三种可能！”

　　“哦？说说看！”

　　“第一，是那个夺了大权之人所为，当然这只是明面上的，看上去也最有可能的一种！”

　　萧鹏缓缓言道，“我觉得这种结果太过明显，反而是最不可能的！”

　　“那么第二呢？”萧天不作表态，继续问道。

　　“第二，是您朋友故意设的局，为的就是引出家族中心怀不轨之人，这……”

　　萧鹏如是说着，然而却被萧天挥手打断，“不是故意！我那朋友和他的兄弟的确是中了毒，而且性命危在旦夕！”

　　“既如此，那便是第三种可能！有人在暗中所为，并且此人应该是绝对的亲信！联系方才我所说的第一种可能……”

　　萧鹏沉吟着缓缓言道，“如果不是那夺了大权之人暗中命人所为的话，便是那个家族被敌人渗透进来，以某种不知名的方式暗中下毒！”

　　“我也是这么想的！”

　　萧天轻轻颔首，食指敲打着桌面，沉声继续道，“除了这些之外，是否还有其他的可能性呢？”

　　“这个……我实在是想不出来了！”萧鹏苦恼的摇头回道。

　　“算了！那就算你通过了吧！”

　　萧天拍了拍手，起身道，“你先随便选个房间住在这里，我会亲自将你的身份向长老们说清楚，以后就跟着我！”

　　“是，多谢护法！”闻言，萧鹏顿时一喜。

　　“行了，去休息吧！”

　　“是！”

　　很快，萧鹏便选择了一个最角落的房间进去，也算是明白他自己的位置，并没有丝毫的僭越。

　　至于萧天则在萧鹏进屋后眉头紧皱了起来，他总是觉得似乎自己忽略了什么，可一时间竟有想不起来。

　　“到底，是不是大长老所为？”

　　萧天心中满是困惑，径直走回自己的房间，合身躺在床上，不多时便已经睡了过去。

　　可今夜的萧天连睡觉都不怎么安稳，梦境中他仿佛见到了家主萧震和二长老萧炤身死之时的惨状，紧皱的眉头就没有舒展过。

　　……

　　“护法，护法……”

　　第二天一早，当萧天刚刚起床的时候，萧昀便是从外面快步走了进来。

　　萧鹏也是恭敬地叫了一声‘昀少爷’，这才乖乖的回房。

　　“我说昀哥，这一大早的你咋咋呼呼的做什么呢？”

　　萧天没好气的从房间走出来，一边整理自己的衣衫，一边道，“什么事情让我们的昀少爷这么心急火燎，莫非有什么强敌上门不成？”

　　“强敌个头啊！”

　　听了萧天的话，萧昀当即没好气的翻了一个白眼，坐在庭院中的椅子上，说道，“我这不是想过来看看到底你知道了些什么吗？喂，我说护法大人，你该不会昨天匆匆忙忙的回来，一点有用的消息都不知道吧？”

　　“你以为我知道了什么？”萧天走过去坐下，问道。

　　“我……”

　　萧昀张嘴，却是急忙看了看周围，凑到萧天跟前低声道，“天弟，你倒是说说，到底咱们族地发生了什么事情？家主和二长老竟然同时宣布闭关，连族地都封锁起来了，这其中是不是有什么隐情？”

　　“闭关？谁说的闭关？”萧天一怔。

　　“大长老啊！”

　　萧昀回了一句，随即却是古怪的低声又道，“怎么？难道家主和二长老不是闭关？”

　　“大长老说他们在闭关？”

　　萧天似是没听到萧昀的问话，眉头再次紧锁起来，“他到底想要做什么？难道真的是害怕引起恐慌？”

　　“喂，天弟？护法？萧护法！护法大人！！”

　　看着萧天沉思的样子，萧昀接连换了几个称呼，萧天这才回过神来，“啊……没什么！”

　　“没什么个头啊你！”

　　萧昀满头黑线，随即无语的道，“行了，我也不多问了，反正该到我知道的时候，我自然会知道！我这次过来，还有一件事想和你说！”

　　“什么？”萧天道。

　　“我最近发现，咱们家族中多了好几个陌生的面孔！”

　　萧昀低声道，“我问过了慧儿，平弟他们都一无所知！”

　　“哦？”

　　听了此言，萧天顿时眉毛一扬，“他们是什么人？是从外面新选拔进来的？”

　　“不是！”

　　萧昀很痛快的摇头，“在外门中，我也从没见过他们！否则怎么会说陌生？”

　　“唔……”

　　萧天沉吟一会儿，言道，“这样子，昀哥，你派人暗中将那几人监视起来，我要知道他们的一举一动，哪怕每天上了多少次厕所都要一清二楚！”

　　“我说护法大人，你这是要做什么？”萧昀不解。

　　“行了，昀哥，你也别多问了！就按照我说的去办吧！”

　　萧天并未多做解释的摆了摆手，其神态中多出几分威严，让萧昀心里一颤，竟有种面对家主萧震的感觉，不由得对萧天的吩咐连连答应下来。

　　“好了，我等会儿就吩咐心腹去办！”

　　萧昀应下后，却是顿了顿后，又道，“天弟，现在我们萧家族地甚至连星云山脉和星云镇都封锁了，那慧儿和端木家族端木图的事情……”

　　“我也在想这个！”

　　萧天苦笑不已的轻叹了一声，“本来，我这次回来就是想要和家主商议一下，看什么时候去端木家族一趟，和我外公说一说图哥和慧儿的事情！上次也只是聊了一个大概，还没详细的做准备！可谁曾想，家主和二长老竟然……”

　　说到这里，萧天语气一顿，颇为怪异的道，“谁曾想他们竟然闭关了……”

　　“对了，慧儿现在怎么样？”萧天又问道。

　　“还好吧！只是她想出去，我没同意！”萧昀应道。

　　“这样吧，昀哥……”

　　萧天食指轻轻敲打着桌面，轻声道，“让慧儿，萧平，还有其他几个站在你这边的兄弟姐妹们一起过来一趟！唔……就以我的名义！记得，最好不要惊动其他人，唔……如果大长老也不惊动就最好了！”

　　“不惊动大长老？”

　　闻言，萧昀一怔，脸上的神色有些怪异，似乎猜到了什么。

　　“行了，去吧！”

　　没等萧昀多问，萧天便是摆手道，“记住我说的话！还有一点，我们永远都是兄弟！”

　　“……好！”

　　萧昀明白萧天所说‘兄弟’两个字的含义，郑重的点点头后便起身离开了。


第1172章 萧弛带话，情况好坏！

　　除了几个当事人外，包括萧鹏这个才追随萧天的人都不知道萧天，萧昀，萧慧，萧平以及非嫡系的其他几个兄弟姐妹到底说了些什么，反正离开萧天所在的院落后，这几人虽然看着表情和之前没什么不同，甚至好几人都还是大大咧咧的，但实际上在回到各自的院子后便有一道道隐秘的命令传出……

　　当然，这些命令都传给了他们各自的心腹！此时此刻，在从表面上看去十分平静的萧家族地中，却是暗地里掀起了一阵阵的隐秘波涛，而这一切都是在萧天的掌控中暗自进行着……

　　“天儿，你到底做了什么？”

　　萧渊似是察觉到了某种古怪，当即便是上门问道。

　　“呵呵，爷爷，您老先别急，坐下听我给您解释！”

　　萧天陪笑着搀扶萧渊坐在房间中，挥手打下一道阵法结界后，这才在萧渊疑惑的眼神中，缓缓将这两日他吩咐人所做的一切简单说了一遍，让萧渊陡然面色一变，惊道，“天儿，莫非你……你想夺权吗？”

　　“夺权？”

　　闻言，萧天当即撇了撇嘴，“爷爷，您又不是不知道我的性子！我连我自己的邪煞门都懒得去管，夺权做什么？又不能吃又不能喝的，有那时间我还不如好好的陪陪月灵和灵儿她们呢！”

　　“那你这么做究竟是为了什么？”萧渊皱眉道，倒不是说他不相信自己的亲孙子。

　　“为了试探！”

　　萧天笑吟吟的道，“也可以说，是为了验证我们心内最大的疑惑！”

　　“他？”萧渊沉吟道。

　　“不是，是他！”

　　萧天轻轻颔首，“所以啊，这些事情我都是让人在暗中做的，就算他知道了，也不会有什么怀疑！毕竟做那些事情的人都是咱们家族中出了名的纨绔！”

　　“你小子，真是……”

　　萧渊哭笑不得，点了点萧天的额头后，摆手道，“行了，既然这样了，那就这么办吧！反正你小子最好小心一点，如果家主和二长老的事情真是血月的人所为，你也将会是他们的目标！谁让你这臭小子动不动就灭了人家一个据点呢！”

　　“呵呵……爷爷放心，我明白的！”

　　萧天微微一笑，颔首道，“再者，爷爷您没发现我现在和以前有所不同了吗？”

　　“不同？”

　　萧渊一怔，仔细打量了萧天一眼后，陡然那看似浑浊的双眸精芒闪烁，惊道，“臭小子，你竟然现在都是圣域五重了！”

　　圣域五重！

　　萧渊心里震惊万分，努力擦拭了一下自己的双眼，在萧天故意不掩饰的情况下，将他的实力看得一清二楚！

　　如此年轻的圣域五重，让人根本难以置信！

　　就算习惯了萧天带给自己惊讶，萧渊在亲眼见到这种恐怖的提升之时，还是差点将眼珠子惊讶的掉在地上。

　　“臭小子，我真不知道该怎么说你了！”

　　在萧天的笑容下，萧渊不禁苦笑着摇摇头，“罢了罢了！你自己看着办吧！但就算你现在是圣域五重，可却也不能小瞧了血月的那些人！尤其如今血翎已经逃跑，十之八九会来找你的麻烦！正所谓明枪易躲暗箭难防，你可别在阴沟里翻船！”

　　“爷爷放心！”

　　萧天满怀自信的点点头，而后在送走爷爷后，便一个人坐在了这庭院中，原本脸上的笑容全部消失，神色肃然到了极点。

　　如今摆在他面前的是两个艰难的问题。

　　第一，家主萧震和二长老萧炤所中的诡异血毒。

　　第二，自然就是之前爷爷所提及的，那个逃跑了的血翎！

　　如果说萧家族地内没有内奸，打死萧天都不会相信！

　　……

　　“护法，外面萧弛少爷求见！”正当萧天在沉思之时，萧鹏走了过来，低声道。

　　“萧弛？”

　　萧天惊讶的抬起头，这个萧弛乃是在嫡系当中，唯一一个可以与萧昀平分秋色人物，当初在星云殿的时候，萧天便是强势将其战败，让萧弛从此在萧家之中稍微平息了一些。但萧天从没想过，萧弛竟然会主动上门求见。

　　“请他进来！”

　　“是！”

　　很快，在萧鹏的引领下，萧弛走了进来。

　　“萧弛见过护法！”萧弛欠身行礼，虽然态度还算不错，但萧天却感觉到他的一丝不忿。

　　毕竟萧弛一直都是心高气傲之辈，虽然萧天曾经将他战败，但他却一直心里不怎么服气。之所以那次事情以后他安静了许多，是因为萧弛一直都在潜心修炼，势要将萧天打败以泄心头的不服。

　　可，萧天成了护法，更可以说从同辈变成了长辈，让他那种不服也只能压在心底。

　　毕竟只是年轻人，就算态度再怎么好，可却也始终无法全部掩饰。

　　“不必多礼！”

　　萧天仿佛什么都没察觉似的，笑着道，“驰哥也算是我萧天的兄长了！平日里我们也没什么走动，不知今日驰哥主动上门所为何事？”

　　“回护法，是有人昨夜给了我一张纸条，让我给你带话！”萧弛道。

　　“哦？”

　　闻言，萧天眉毛一扬，“是什么人？”

　　“不知道，我一觉醒来纸条就在我床边，其他的丝毫没有异状！”萧弛摇头回道。

　　“纸条呢？”

　　“这里……”

　　萧弛上前，将纸条递到了萧天手中，张了张嘴似是想说什么，可却还是没说出来，见萧天拿起纸条，他便后退了几步。

　　纸条上的内容很简单，也就寥寥数语而已。

　　“山峦叠翠，火炎昭昭？”

　　萧天看着那纸条上的八个字，神色无比古怪。

　　“驰哥，你觉得这八个字是什么意思？”萧天晃了晃纸条，朝萧弛问道。

　　“不知道！”

　　萧弛很快的摇头，“连护法您都不知道，我又怎会知道呢？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，虽然萧弛这话依旧有些抱怨的意思，但萧天却依旧装作什么都没听出来。

　　“行了，我知道了！多谢驰哥！”萧天点点头，收好纸条笑道。

　　“不必！如果护法没有什么吩咐，那我就先告退了！”萧弛说完，便转身欲要离开。

　　“驰哥且慢！”

　　萧天叫住萧弛，道，“我看驰哥欲言又止，可是有什么话想说？我之前已经说过，虽然我们以前的确有些嫌隙，但不管如何，我们都是兄弟！都是萧家的子弟！我希望驰哥有话直说！”

　　“我……”

　　听了萧天真诚的话，萧弛面色犹豫了几下，又张了张嘴，可却仍旧没说出来。

　　“怎么？驰哥莫非以为我萧天是那种小肚鸡肠之人？”

　　萧天笑道，“若我真是那种人，亦或者我真的想对驰哥你动手，以前有很多次机会，不是么？我之所以那么说，完全是出自真心！萧家，还需要像是我们这样的人继续维持，才能保住咱们萧家五大巅峰家族之首的地位！你说是么，驰哥？”

　　“……护法说得对！是我萧弛想得太多了！”

　　面对萧天的诚挚，萧弛深吸一口气后，正要准备开口说什么的时候，外面却是传来了一阵急促的脚步声，“天儿，不好了！”

　　萧渊快步而至，面色极为难看。

　　“萧弛参见四长老！”萧弛立刻恭声行礼。

　　“原来是萧弛啊，不必多礼！”

　　萧渊摆了摆手，朝萧天道，“天儿，事情有了变化，你快随我去星云殿！”

　　“爷爷，到底怎么回事？”萧天问道，心里陡然生出一股不妙。

　　“去了再说！”

　　“好！”

　　萧天也不多言，朝萧弛道，“驰哥，你若无事的话，就先在这里稍候片刻，我去去就来！”

　　“好的，护法！”

　　萧弛点点头，倒是态度好了很多，看着萧天被萧渊快速拉走的背影，他不禁轻声一叹，而这时萧鹏也从旁边走了过来，“弛少爷请坐，请喝茶！”

　　“嗯！谢谢！”

　　萧弛坐下，接过萧鹏递过来的茶杯，忽的问道，“你叫萧鹏，我听说你是前两天才被护法带进内门的？”

　　“是的，弛少爷！”萧鹏不卑不亢的应道。

　　“那你觉得护法如何？”

　　“这个……”

　　萧鹏道，“我只知道追随护法，其他的一概不知！”

　　“看你那样子，我就知道你所想了！”

　　萧弛深深看了萧鹏一眼，摆手道，“行了，你去忙你的吧！我坐这儿等护法回来！”

　　“好的，弛少爷！”

　　萧鹏应了一声便径直回房，而萧弛此刻却是眼神变得迷惘了一些，他脑海内显得极为纷杂。

　　幸运殿内，当萧渊带着萧天赶到这里之时，大长老萧怒以及三长老萧沐已经都在这里，他们的神色十分难看，只是萧怒那双眸深处却是有着一抹明显的喜悦之色，虽然只是一闪即逝，但却被萧天敏锐抓的清清楚楚……

　　“护法，你来了！”

　　萧怒沉声道，“多的话我也不说了！家主和二长老身上忽然发生了异变情况！”

　　“什么？到底怎么回事？”萧天迫不及待的问道。

　　“刚才我们三人去看家主和二长老的时候，发现家主情况越发危急，而二长老却是要稳定一些，正往好的方向偏移！”

　　萧怒简单的将萧震和萧炤两人的情况说了一遍，让萧天眉头紧皱，可谓是百思不得其解。


第1173章 困惑不解，萧弛的表态！

　　情况好坏不一。

　　萧震越发危急，那所中之毒竟是已经蔓延全身，让他全身上下的皮肤都呈现出一种血肿，稍微严重一点的地方更是有好几个血泡渗出爆掉，那种诡异的刺鼻血腥更是弥漫整个房间。

　　而反观二长老萧炤却好像自身在克制那种血毒似的，情况正好与家主萧震相反，正在往好的方向不断转变。

　　这两种近乎不同极端般的变化，让在场几人如丈二和尚般摸不着头脑。

　　萧天微眯着双眼，沉声道，“大长老，请问这两日是不是有人暗中接近过家主或者二长老？”

　　“没有！”

　　萧怒很笃定的摇头，“我已经查问过所有人，他们都用性命担保绝无人靠近！”

　　萧天心头暗笑，“看来自己的确没被发现。大长老派的人也不一定真的能够有作用！嗯……”

　　想到这里，萧天忽的面色一变，“既然自己可以不被发现而进入房内，那是不是意味着其他人也有这种可能？就算那些守卫再怎么严密，可如果对方是真正的高手呢？”

　　“萧怒，你那些人真的能有作用？”

　　正好，没等萧天说什么，三长老萧沐便是替他说了出来，“那些人只是明面上的而已，就算暗中也有人盯着，但如果那偷入之人实力强大，又能起到什么作用？”

　　“听三长老的话，似乎是在责怪老夫了？”萧怒双眸中冷芒一闪，沉声问道。

　　“是又如何？”

　　萧沐毫不犹豫的与萧怒对视，冷哼道，“若非你非要禁止任何人过去，有我和四长老联手保护，谁人又能靠近？”

　　“好了，三长老！”

　　萧渊感受到气氛越发不对，当即道，“现在不是讨论谁的错失的时候！如今我们必须要想办法查清楚家主和二长老所中到底是什么毒，才能有所针对的去解除！你们这样下去也不是办法！”

　　“二长老还好，看情形应该可以多坚持一些时间！但家主就危险了！”

　　萧沐皱了皱眉，凝声道，“我看家主恐怕连十日都不一定能坚持下来！”

　　“要不，我们请其他四大家族之人一起商讨？”萧天在边上问道。

　　“不行！”

　　萧天话音落下，还没等萧沐和萧渊表示什么意见，萧怒便是当即反对道，“家主乃是我们家族的根本，要是让外人知道了此事，一旦他们有什么企图，我们萧家就危险了！”

　　“那依大长老之见呢？”萧天反问道，眼中有些冷意。

　　“我看啊，他是恨不得家主恢复不过来，甚至快点身陨，他好取而代之！”萧沐接口道，满是嘲讽。

　　“萧沐，你敢这么说我？”萧怒怒道。

　　“怎么？不是么？”

　　萧沐冷笑道，“也不知道是谁在家主出事以后，便立刻夺了大权！哼！某人的狼子野心也都在那个时候展现了出来！有时候我真在怀疑……”

　　“你怀疑什么？”

　　萧怒满脸的怒意，冷声道，“莫非，你怀疑是老夫害了家主和二长老？”

　　“自己心知肚明就好！”萧沐道。

　　“老夫要是有心害他们，会等到现在？”

　　萧怒真的怒了，“老夫要是下毒，怎会出现现在这种状况，一人好一人坏？萧沐，你也活了那么久了，难道这点都想不到？”

　　“谁知道呢？”

　　萧沐轻哼了一声，还要准备说什么之际，萧渊闪身挡在她和萧怒面前，无奈的道，“好了好了，大长老，三长老，你们都停下吧！快点想想现在该怎么办？”

　　“不如，我去请师娘？”萧天皱眉道。

　　“你师娘？那又是什么人？”

　　萧怒眉毛一扬，沉声道，“护法，老夫告诉你，家主和二长老都是我们萧家的根基！要是外人有什么图谋，后果不堪设想！”

　　“大长老！我说的是我师娘！”

　　萧天双眼一眯，毫不退缩的与萧怒对视，冷声言道，“你要是怀疑她，就是怀疑我！我作为萧家护法，地位与长老等同！不知大长老怀疑我什么？”

　　虽然萧天年轻，虽然他刚才看着萧怒和萧沐之间的针锋相对。但这并不意味着萧天好欺负。

　　一直以来，他都将师娘视若亲娘，这萧怒的话无疑是彻底激发了萧天心头的怒火。

　　“大长老，你有所不知……”

　　萧渊拉了拉萧天，朝萧怒简单的解释了一下莫若水的身份，而当萧怒听到上官远的名字之时，却是双瞳快速凝缩了一下才恢复正常……

　　“既然连四长老都这么说了，那就试试看吧！请她过来试试，不过我要把话说在前面，咱们萧家的某些事情是绝对不能外泄的！”

　　萧怒深吸一口气，沉声道，“若有此类事情发生，当以叛族罪论处！”

　　明明有些心惊，但嘴里却不服软，让萧天听得不禁一阵心内好笑。

　　“天儿，要不你亲自回去一趟？”萧震道。

　　“可以！我一会儿就走，最迟明天便和师娘过来！”萧天毫不犹豫的应道。

　　关系家主和二长老的安危，萧天自是不会有任何懈怠。

　　“行！那你先去吧！我们再商议一下！”萧震言道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，朝三位长辈行了一礼后，便离开了星云殿，径直回到自己的院落中。

　　“护法！”

　　萧弛依言在此等候，见到萧天归来，他立刻起身相迎，其态度较之之前却是要正常许多。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，“驰哥，你想清楚了吗？有什么话就说吧，我等会儿还有要事离开！”

　　“我知道我以前的确和护法之间有很多嫌隙，但那都是因为其他人而引起的！”

　　萧弛沉吟犹豫了一下，这才缓缓言道，“说起来，我们之间根本没有什么大不了的事情，不过是些意气之争罢了，而且主要责任都是在我这边！也幸亏护法您大人有大量，没有和我一般见识，不然我也不可能这么平稳的生活下去！”

　　“驰哥言重了！”

　　萧天笑着亲自给萧弛倒了一杯茶，说道，“我们都是一家人！所谓一家人不说两家话，以前的就让他过去如何？”

　　“好！”

　　萧弛双手接过茶杯，毫不犹豫的应道，“我佩服护法您的胸襟！以后若有吩咐，萧弛莫敢不从！”

　　“言重了，言重了啊！”

　　萧天呵呵笑道，“那什么，驰哥，你在萧家年轻一代中声望几乎可以和昀哥相比，而正如我刚才所言，你我，昀哥，还有那么多兄弟姐妹其实都是一家人！如果为了所谓的意气之争而造成什么矛盾，那就不好了！你说是吧？”

　　“护法所言极是！”

　　萧弛重重颔首，“我刚才坐在这里也思索过了，我们需要一条心！那么就算面对任何困难，也不会有丝毫畏惧！我明白护法的意思，等会儿我便去找昀哥！”

　　“很好！”

　　萧天的眼中闪过一抹欣慰。

　　虽然论年龄，他还要比萧弛小几岁，但那经历了那么多，他在某些方面却是要更加成熟。

　　萧家，是大家的萧家，需要大家一起来守护，一起来发展！

　　而在守护和发展的过程中，最需要的便是齐心协力！

　　“另外……”

　　萧弛犹豫了一下，说道，“不知护法可还记得萧弼，柳郜等人的事情？”

　　“萧弼？柳郜？”

　　萧天一怔，“你是说当初那次萧平中毒？还有那个神秘的夫人？”

　　那次事情已经解决，萧弼和柳郜也都烟消云散。而萧天也明白，那个神秘的夫人其实就是紫姨。

　　只是，自从那次事情之后，紫姨便再没有针对萧家的任何举动！

　　所以萧天有些疑惑，此刻萧弛忽然提及这些做什么？

　　看出了萧天眼中的不解，萧弛沉声道，“护法，实不相瞒，我怀疑那张纸条就是那个神秘的夫人暗中给我的！”

　　“哦？”

　　闻言，萧天眉毛一扬，“驰哥为何有这种猜测？”

　　“以前，我和萧弼的关系还算不错，曾经无意间在他的房间中看到了类似的字迹！”萧弛道。

　　“如此……”

　　萧天默默点头，心内更是疑窦丛生。

　　虽然他不知道神秘紫姨的真实实力，但既然能够无声无息的给萧弛送上纸条，那就意味着同样可以悄无声息的来见自己。

　　可为什么紫姨非得要绕上一圈呢？

　　莫非，她也和此次事情有关？

　　若真是如此，按照之前萧天的猜测，紫姨是否也和血月有什么关联？

　　“看来，这件事似乎越来越麻烦了！”

　　萧天皱着眉头的低声细语。

　　“护法，你说什么？”萧弛没听清楚，问道。

　　“没！没什么！”

　　萧天抬起头，摆手道，“行了，驰哥，谢谢你！我知道了！我现在要离开办点事情！”

　　“那好！我也就不打扰护法了，我这就去找昀哥说说话！呵呵……也不怕护法笑话，我和昀哥已经很久没有好好聊聊了！”萧弛颇有些自嘲般地笑道。

　　“行！去吧！”

　　在萧天点头后，萧弛也是缓步离去，而萧天则招来萧鹏吩咐了几句后，便急速朝着族地外飞去。

　　毕竟如果想要回去混元大陆的话，还需要通过传送阵，这可不是圣域的瞬移能够完成的。

　　至于师娘是否能够有办法，萧天心里也没底，只能说是尽最大的努力吧……


第1174章 寒蝶墨云，再归青水山

　　“护法……”

　　正当萧天离开萧家族地，准备朝北域的那个界面传送阵瞬移的时候，耳边却是传开了一个妩媚婉转之声，好似有种甜腻之感。

　　左侧，两道靓丽的身影正巧笑言兮而立，正是在萧家当中有着不俗地位的萧寒蝶与萧墨云两姐妹。

　　虽然不知道她们是不是亲生姐妹，但萧家众人都是那么以为的。而刚才叫住萧天的人，也正是萧墨云了。

　　见到两人，萧天急忙快步走了过去，笑道，“寒蝶姐，墨云姐，你们怎么会在这里？”

　　已经许久没有见过她们，萧天虽然有些记忆，但却关系也说不上太好！当然，萧天仍然还记得，当初在萧家内门选拔的时候，萧墨云表现出的那种威武霸气，却是巾帼不让须眉。

　　别看萧墨云平日里表现得那么妩媚，但妩媚当中却有一种许多男人都无法企及的霸气。

　　至于萧寒蝶，却仍旧是睿智不已，那一双灵动的双眸显得无比深邃，好似经历了无数的时间年轮一般，让人触及她的双眸却是完全忽略了她看上去那么年轻的年纪……

　　“怎么？萧天弟弟现在成了护法，就不打算理我们姐妹俩了？”

　　待得萧天走到近前，萧墨云伸出白皙袖长的手指，笑吟吟的在萧天额头上点了点，倒是丝毫不见任何生疏。

　　“墨云姐说的这是哪里话？”

　　萧天笑道，“咱们整个萧家谁人不知两位姐姐的特殊身份？只是这段时间以来，我每次回来都是匆忙的很，也没有时间去拜访两位姐姐，还请多多担待！”

　　“哎哟……可真会说话呢！”

　　萧墨云掩嘴轻笑不已，抛出一个白眼嗔道，“就算你有时间，也恐怕找不到我们呢！我们一直都不在这边的哦！”

　　“哦？是么？”

　　萧天有些讶异，“莫非两位姐姐有什么要紧事在办？”

　　“哪有什么要紧事啊，不过就是……”

　　萧墨云顺口回着，然而萧寒蝶却是忽的出声，“墨云！”

　　“嘻嘻……”

　　话语顿止，萧墨云掩嘴轻笑了一声，没好气的朝萧天嗔道，“护法你可真坏！就知道套姐姐我的话！”

　　“呃……”

　　萧天这才是六月飞霜啊，他哪有什么套话的意思？不过是顺口一问罢了。

　　“两位姐姐既然不方便说，那我也不多问了！”

　　萧天笑道，“我这边还有点急事需要离开，就不多打扰两位姐姐了！”

　　说着，萧天便欲摇就此离开。

　　“护法……”

　　萧墨云忽的又道，“不知护法弟弟要做什么，何不让我们跟着一起！正所谓人多力量大，想要办事的话也定会轻松一些啊！”

　　“倒不是什么难事，我只是需要回去混元大陆一趟！”萧天笑着摇摇头，回道。

　　“混元大陆呀！”

　　萧墨云神色一喜，急忙道，“正好，我和寒蝶还没有去过那边呢！不如我们跟着你一起去见识见识吧？嘻嘻……我护法弟弟不会介意的哦！”

　　“哎呀……”

　　话音至此，萧墨云忽的抿了抿唇，娇嗔般的言道，“叫你护法弟弟怎么就觉得那么怪呢！不如以后我和寒蝶就直接叫你萧弟弟，怎么样？是姓萧的萧，而不是大小的小哦！”

　　“呃……随便两位姐姐吧！”

　　萧天敢不答应吗？萧墨云可是萧家绝对的魔女，哪怕就是家主也曾遭受过她的戏耍，更别说萧家的其他人了。

　　“嘻嘻……太好咯！既然萧弟弟这么说，那我们就快走吧！听说萧弟弟你是来自混元大陆上的并州呢，我们正好去看看那地方有什么好的，竟然能够出萧弟弟这样的人才呢！”萧墨云如小女孩般拍着小手，开心的催促着。

　　“呃……”

　　萧天一时语滞。

　　他说的随便仅仅是称呼而已，可没答应让她们同行。

　　只是，现在在萧寒蝶和萧墨云的美丽眼神中，他想要否认却已经是不可能了。

　　最终也只能任由她们跟着，本来是一个人的归途，现在变成了携美同归，幸好萧天和她们之间并没有什么，否则等回去之后见了月灵她们几女，恐怕又是几天晚上不会让萧天上床了。

　　算一算，萧天的女人现在已经有四个之多。

　　凌月灵，算是第一个正式跟他的，历经各种千辛万苦，有着绝对的地位。哪怕就算她在四女中年龄最小，但那种地位却是任何人都不过的。

　　林裳和林怡这对姐妹花，也算是跟着萧天经过了不少的艰辛才真正在一起的。

　　最后便是楚云了。

　　直至如今，萧天都不知道他和楚云的上天注定是怎么回事。仿佛有着一种生生世世的情缘，而这一点是凌月灵都绝对比拟不了的。再加上灵儿在他们之间作为桥梁的缘故，更是让楚云的地位颇为特殊，有种真正意义上的夫妻之缘。

　　对四女，萧天都有着绝对同等的爱！

　　……

　　“这就是青水山啊？很美啊，太美了呢！连天域我都还从没见过这么美丽的地方，我们萧家族地都比不过！”

　　环视青水山周围的一切，萧墨云如小女孩般雀跃着，连萧寒蝶也是美目涟涟的欣赏着四周的美景，脸上洋溢着浅浅的笑容。

　　只是，相较于萧墨云的直接，萧寒蝶却是显得理智一些，甚至那一双美眸中好似有这一种能够看穿一切的神奇。

　　“二少爷，你回来了呀！”

　　正在半山腰的药园采药的青梅和白莲两女见到萧天，顿时神色一喜，提着各自手中的药篮便跑了过来。

　　青梅更是朝萧天身后打量着，欣喜的眼神瞬间变得有些失望。

　　“行了，别看了！狂剑没有随我一起回来！”萧天笑道，“怎么？想他了？”

　　“谁想他呀？”

　　青梅俏脸一红，娇嗔着躲了躲小脚。

　　“哈哈……”

　　萧天大笑不已，弄得青梅更是羞涩，大叫不依。

　　“好了，我们先上去了！你们继续忙吧！对了，老头子和两位师娘都在吗？”萧天问道。

　　“哼！”青梅直接娇哼了一声，似乎用以表示萧天对她的调笑。

　　而白莲则在边上笑吟吟地回道，“老爷不在，好像是去办什么事情了，夫人和二夫人都在！”

　　她们两女的目光却是很快落在了萧寒蝶与萧墨云两人身上，只是萧天没有介绍，她们也并未多问。反正萧天能够带到这里的人，绝对不可能是敌人！

　　很快，萧天便带着萧寒蝶与萧墨云两女走到了青水山山巅上，在外面的院落中，见到了正坐在那儿聊天的师娘莫若水与二师娘姬玫……

　　许久不见，两位师娘却是如以往那般充满魅力，丝毫不见脸上有任何时间流逝而留下的痕迹。

　　“天儿，你怎么回来了？这两位小姐是……？”莫若水见到萧天很是欣喜，道。

　　“师娘，二师娘！”

　　萧天朝两位师娘笑着打了一声招呼，而后将萧寒蝶与萧墨云两女简单的介绍了一遍，不过着重还是隐晦的提了一下她们两女在萧家当中特殊的地位，让两位师娘看向她们的眼眸中也多出了几分慎重。

　　“寒蝶（墨云）见过两位夫人！”

　　“呵呵！两位不必多礼！”

　　莫若水摆了摆手，笑道，“既然来了这里，就不用客气，也不必去讲外面的那一套！将这里当成是你们的家，好好住上几日！也可以让天儿带你们到处走走，我想寒蝶墨云你们应该是第一次来混元大陆这边吧？”

　　“咳咳……师娘！”

　　看莫若水的笑容，似乎这两女也当成了她的徒弟媳妇，不由得让萧天一阵苦笑，轻咳一声后连忙道，“师娘，这次我们恐怕不能久待！我想请师娘随我去一趟萧家！”

　　“哦？”

　　萧天的话，让莫若水微微一怔，“中域萧家？出什么事情了吗？”

　　“是的，而且是很严重很着急的事！”

　　萧天苦笑着将萧震和萧炤中毒一事儿讲出，让莫若水的面色忽的一变，神色显得万分凝重。

　　“天儿，你觉得我有办法解毒？”莫若水问道。

　　“如果连师娘您都没办法了，那我实在想不出还有什么人能行了！”萧天苦笑道。

　　“……好吧！我随你去看看！”

　　莫若水沉吟片刻，凝声道，“不过丑话要说在前面，我不敢保证一定可以！如果我估计没错的话，那种血毒应该是出自血月，而血月乃是从上古时期传承下来的，其神秘也不是你我所能想象！”

　　“师娘放心，天儿明白！”萧天轻轻颔首，应道。

　　“若水姐，你……”

　　旁边，二师娘姬玫见到莫若水同意，不由得面色一急，本来想说的话却又被她咽了回去，转而忙道，“要不，要不还是等上官回来再去吧！”

　　“我可以等，可是天儿等不了啊！”

　　莫若水笑吟吟的道，“妹妹你先留在这边，如果上官回来了，劳烦你和他说一声便是！”

　　“可是，若水姐……”

　　姬玫还准备说什么，莫若水却是摇头打断道，“好了，妹妹！不必说了！天儿的事情我绝对不能袖手旁观的！”

　　“……哎，好吧！那若水姐你自己多加小心！”姬玫言道。

　　只是，她的话语似乎另有深意，不过萧天却并未注意到罢了，反而是那萧寒蝶眸子闪了闪，有些怪异的瞟了一眼莫若水，若有所思的样子。


第1175章 二长老苏醒，青阳破厄丹！

　　中域星云山脉，萧家族地……

　　当天夜里，莫若水便已经到了，为了迎接和表示对她的重视，大长老萧怒，三长老萧沐以及四长老萧渊都齐齐出来迎接，只是那萧怒的神色有些怪异，似乎并没有表面上看去那么欢喜。

　　当然，从之前他夺取萧家大权一事儿上，便可以看出这种现象一点都不奇怪。

　　“好了，诸位，不必多言了！我们先去看看病人吧！”莫若水笑着道。

　　“好，这边请！”

　　几人也没有多说什么，很快便是一起来到了萧震和萧炤两个并排院落的外面。

　　“寒蝶，墨云，你们……”

　　萧怒停下脚步，扭身犹豫着看向两女。

　　“怎么？”

　　没等萧寒蝶说话，萧墨云却是轻笑道，“难道大长老不想让我们进去？或者说，大长老你认为我们没有那个资格？”

　　“我……”

　　萧怒言语一滞，双眸深处闪过一丝狠厉，但却依旧笑容满面的道，“墨云你说笑了，我哪儿会是那个意思？只是房间内的气味很怪，老夫害怕你们受不了！”

　　“多谢大长老关心！我和寒蝶什么没见过？你放心吧，不会受不了的！”萧墨云回道。

　　“……那好吧，大家随我来！”

　　萧怒无奈的点点头，推开院门便走了进去，同时更吩咐四周的守卫，其他任何人都不能靠近，以免打扰到了莫若水的治疗。

　　一进入房间，众人不禁眉头一皱！

　　相较于前两天夜晚的偷偷进入，此时房间内的血气更加浓郁一些，尤其目光落在那躺在床上的萧震身上之时，更是神色凝重不已。

　　正如白日所说，情况的确严重了不少。

　　“夫人，请看看吧！”萧渊朝莫若水做了一个请的姿势。

　　“嗯！”

　　莫若水也不多言，缓步上前走到床边，相较于众人的眉头紧皱，她的神色却十分平静，似乎忘记了周围的一切，心神凝聚，开始为那萧震查探状况……

　　其他几人站在边上俱是静默不言，唯恐出一点声音便会打扰到莫若水的查探一般。

　　萧天也是神色极为紧张，他真的害怕等会儿师娘摇头说没有办法。

　　时间一分一秒的过去，转瞬便是已经有半个多时辰了，莫若水的额头上伸出了丝丝汗水，连面色都有些泛白，显然之前的查探极为消耗精神和心力。

　　“大长老，大长老……”

　　就在这时，一个突如其来的声音打破了房间内的安静。

　　莫若水皱了皱眉，连把住萧震手腕的手都不禁颤抖了一下，脸上浮现出一抹生病的晕红。

　　显然是这忽然的叫声，让她受到了一定的反震。

　　嘭！

　　萧天见状当即面色大变，还没等萧怒回答，便是猛地一挥手，一道真元直接轰出。

　　嘭的一声，那刚刚进来院子的人被真元击中，直接大口吐血，仰八叉的倒在地上，所幸萧天并未下狠手，否则就足以要了此人的小命。

　　“护法，你这是做什么？”见到自己的心腹被打伤，萧怒当即便扭头朝萧天瞪眼斥道。

　　“要是我师娘因为他的喧闹出什么事情，大长老你信不信我扒了他的皮？”萧天好不犹豫的冷声回道。

　　“什么？”

　　众人一听，却是急忙朝莫若水望去，见得莫若水嘴角因为反震而流出的一丝鲜血，不由得都是面色一变，连带着看向那刚刚爬起来的院中之人的目光也极为不善。

　　“哼！”

　　萧怒知道理亏，却是在轻哼一声后，急忙走出房间，皱眉道，“到底什么事，你难道不知道不能进来这里吗？”

　　“大长老，是……是二长老醒了，二长老醒了啊！”那人忍着痛苦，急忙说道。

　　“什么？二长老醒了！”

　　萧怒神色一变，抓住那人的衣襟，沉声道，“你确定？”

　　“确定！我确定！是我亲眼所见！”

　　“好！我知道了！”

　　萧怒点点头，挥手让那人下去后，便重新走回屋内，在几人都有些不善的目光中，凝声道，“诸位，二长老醒了！我现在要过去看看，你们呢？”

　　“一起吧！”

　　没等其他人开口，莫若水却是首先轻声道，“或许能够从二长老那里想出一些办法！”

　　“既如此，走吧！”

　　萧怒也不多说，当即便是朝外走去，而其他人自是紧随其后，来到旁边的院落房间，便见到了正在两个下人帮衬中，缓缓从床上坐起身来，靠在床头的二长老萧炤。

　　此时的萧炤，神色极为萎靡，完全没有一点精神。

　　而他身上也有和萧震一样的那种发臭的诡异血腥气息，但却是要轻微不少，比之萧天当天夜探那次却也要减弱了无数！

　　见到众人到来，萧炤无力的道，“你们怎么都在这里？我这是怎么了？”

　　“二长老，你感觉怎么样？”萧怒问道。

　　“很不舒服，好像死了一次！”

　　萧炤皱眉摇头，“快告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“我们也想知道是怎么回事！”

　　萧怒说道，“你和家主都中了毒，且十分诡异！我们根本毫无办法，这才去把护法的师娘请了过来！”

　　“大长老，让我师娘给二长老看看再说吧！”萧天淡淡的道。

　　很快，莫若水上前查探了一下萧炤的情况，秀眉微蹙的缓声道，“的确和萧家主是同一种血毒，或许因为所中之毒的多少有所差距，二长老才能凭借自身的实力硬抗过来，并且苏醒！”

　　顿了顿，莫若水继续道，“不过，二长老体内现在仍然有那些血毒，只是被压制住了而已！但是，令我奇怪的是，二长老体内的血毒似乎还在不断减少……”

　　“那是不是说明，二长老只要能够坚持，就会没事？”萧怒问道。

　　“应该是这样！”莫若水点头应道。

　　面对萧怒，她也没有什么好脸色。从一开始来到这里，莫若水便察觉出萧怒和萧天，萧渊等人之间的不对付，她作为萧天的师娘，自然不可能不站在萧天这边。

　　“那不知夫人有没有什么办法解毒？还有，家主那边怎样？”萧渊在边上问道。

　　“解毒的办法我没有！”

　　莫若水摇摇头回道，“这肯定是出自血月内部的某种特殊血毒，想要解毒只能是从他们那边着手！”

　　“难道家主就真的该遭此劫？”

　　众人的神色都黯淡了不少，眼中本来散发出的希望也是很快变成了失望。

　　“不过……”

　　莫若水顿了顿，犹豫着又道，“虽然不能通过最无碍的方法解毒，但如果能够寻找到一种丹药，这种血毒也应该可以去掉大半，再辅以人力从外面的帮助，或可成功解毒！”

　　“是什么丹药？”

　　“夫人，您快说啊！”

　　听了莫若水的话，众人又从无底深渊爬了上来，一个个满怀希望的望着莫若水，只是萧怒的眼眸深处却有些冷厉精芒闪过，而那二长老萧炤也很是疲惫的闭上双眼，仿佛什么都没听到似的。

　　“师娘，您说的该不会是圣品丹药吧？”萧天苦笑道。

　　圣品丹药……

　　众人又是色变。

　　而莫若水却是轻轻颔首，淡言道，“我所说的乃是青阳破厄丹，的确是一种圣品丹药，且在圣品丹药中，这青阳破厄丹也是较为难以炼制的一种！”

　　“青阳破厄丹？”

　　众人一怔，这种丹药他们从没听过。

　　“夫人您若说的，是上古时期可以破除一切厄兆的青阳破厄丹？”在众人的无奈中，萧寒蝶却是忽的问道。

　　清脆的声音如黄莺初啼一般美妙，让房间内所有人的目光都不禁落在了萧寒蝶和莫若水身上。

　　“不错！”

　　莫若水诧异的看了萧寒蝶一眼，道，“寒蝶你知道？”

　　“嗯！知道一些！”

　　萧寒蝶轻轻颔首，红唇微启地说道，“据说，这青阳破厄丹乃是用天地间八种极阳之物炼制而成，并且炼制之时更要在极阳之地的中心位置，符合九九极阳之数！一旦炼制成功必出九日齐出之异象！服用此青阳破厄丹者，可化解一切厄兆！”

　　“不错，正是此物！”

　　莫若水点点头，无奈的轻叹道，“据我所知，除了真正的解药之外，就只有这青阳破厄丹或许可以将萧家主体内血毒去掉大半，同时再让人从外部辅助，才或可全部去除！”

　　众人很无语。

　　他们连青阳破厄丹的名字都是第一次听见，又怎么可能拥有那种丹药呢？

　　再者，就算现在二长老萧炤已经苏醒，也恢复了一些，但家主萧震的情况却极为不妙，根本坚持不了多久的。

　　“师娘……”

　　萧天上前几步，问道，“难道您研究炼制出来的青冥元阳丹也不行？”

　　“青冥元阳丹只能针对伤势，而不能针对血毒！”

　　莫若水摇摇头，苦笑道，“天儿，莫非你还真以为的青冥元阳丹是全能型的啊？”

　　“呃……”

　　萧天无奈，其实他大部分希望都是放在青冥元阳丹上，只可惜之前自身的一颗在并州楚家的时候，让楚镜玄老爷子服用了，不然萧天怕是会毫不犹豫的喂入萧震嘴里。

　　但现在看来，也幸好没有，不然或许还会造成更加不利的状况。


第1176章 一年！

　　“这位夫人，不知你还有其他什么办法吗？”

　　二长老萧沐轻声道，“说实在的，那个青阳破厄丹我们之前闻所未闻，就算穷尽我萧家之力，也不可能短时间内找到！甚至怕是在天域当中有无此丹都不能确定！”

　　“是啊，夫人！”

　　萧渊也是说道，“请夫人一定帮忙想想，千万不能让我们家主有事！”

　　“我实在是没办法了！”

　　在一双双目光的注视中，莫若水苦笑着摇了摇头，叹声道，“若我有办法，我刚才便已经说了！我是天儿的师娘，而天儿又是你们萧家护法，说起来也不是外人！我若真的有办法，怎会不告诉你们呢？”

　　“至于青阳破厄丹……”

　　莫若水顿了顿，犹豫着道，“如果你们能够找到九种所需的极阳之物，以及炼制丹药所必须的极阳之地，或许我可以尝试帮忙炼制！当然，成功率我自己也不敢肯定！”

　　“你帮忙炼制？”

　　听了莫若水的话，除了萧天之外，其他几人都纷纷惊愕万分的看着莫若水，满是惊讶。

　　“这位夫人，你不会想要告诉我们，你已经是圣阶炼丹师了吧？”

　　萧怒说话的时候，言语中有些轻视的笑意，“整个天域都找不到一个圣阶炼丹师，而你……呵呵……”

　　“大长老此言何意？”

　　萧天双眼微眯的盯着萧怒，冷笑道，“不要用你自己的见识寡陋来看别人！你不知道不代表没有！”

　　为了师娘，萧天再次和萧怒对上。

　　两人目光对视，好似有着丝丝电芒闪烁，萧怒更是眼中闪烁着无比的利芒。

　　“天儿！”

　　莫若水轻轻一笑，淡言道，“大长老不相信我也是对的！不可对大长老无礼！”

　　“是，师娘！”

　　萧天乖乖的收回目光，却是有些无奈。

　　师娘莫若水乃是碧水罗刹，想想都是那种杀人如麻的存在，如今面对萧怒的一再轻视，她竟然好像没有丝毫感觉，这简直和碧水罗刹四字完全对不上啊。

　　“大长老若是不信的话，那就罢了！”

　　叫回了萧天后，莫若水淡淡的看向萧怒，言道，“反正这是你们的事情，与我无关！再者，有些话天儿说的还是对的！萧家就算是五大巅峰家族之首，但大长老你敢说自己对一切都了解吗？我看也不尽然吧！”

　　“你……”

　　言词的针锋相对，让萧怒面色再次一变。

　　“天儿啊……”

　　莫若水却不再看他，朝萧天笑道，“看来，我还是走吧！你也知道，家里还有事情要处理，我也不方便在这里久待！”

　　“师娘，可是这……”

　　萧天有些急了，而边上的萧渊，萧沐，萧寒蝶与萧墨云四人也是着急起来，甚至连靠在床头闭目养神的二长老萧炤也是睁开了双眼……

　　要是莫若水真的走了，那萧震岂不彻底没办法了？

　　“夫人且慢！”

　　萧沐忙道，“还请夫人多多见谅！不必和某些人一般见识！不知那青阳破厄丹到底所需哪八种极阳之物？”

　　莫若水眼睛余角瞟了一下萧怒，随即很快说出了八种极阳之物的名字，让众人听得又是一阵哗然。

　　这八种极阳之物都是无比罕见的，哪怕其中一种都十分难以找到，更别说要将八种全部集齐了！

　　“夫人，难道就没有可替代之物吗？”萧沐苦笑着道。

　　她掌管着萧家的内库，里面有多少东西一直都是一清二楚的。

　　可那八种极阳之物，他们萧家也不过只有两种而已，也就是说，还需要去找其他六种，这简直就难如登天啊！

　　“不行！”

　　莫若水摇摇头，道，“九种缺一不可，乃是相辅相成的作用！若是有一种被替代的话，不仅炼丹会失败，即便侥幸成功了，所能起到的药效也根本不可能达到去除血毒的目的！”

　　“……”

　　众人又是一阵无语。

　　萧怒双眸中冷芒闪烁，嗤笑道，“恐怕就算是集齐了八种极阳之物，你也炼制不出来吧？哼！圣阶炼丹师，老夫不信！”

　　“你……”

　　听了萧怒之言，萧天当即便是准备开口。

　　莫若水将其拉住，淡淡的道，“大长老信与不信，又能如何？我看大长老的样子，好像有些不希望萧家主恢复啊？”

　　“你说什么？”

　　萧怒一怔，而此刻那萧沐却是站了出来，“我看这位夫人说的不错！萧怒，你的狼子野心路人皆知，又何必在这假惺惺的？家主和二长老所中血毒，恐怕也与你脱不了干系吧？”

　　“萧沐，你说话最好要有证据！”

　　萧怒双眼微眯，冷声道，“别忘了你的身份！老夫才是大长老，你有什么资格质问老夫？”

　　“你最好不要让我找到证据，否则……哼！”

　　萧沐死死地盯了萧怒一眼，扭头朝莫若水露出一抹笑容，道，“夫人，可不可以麻烦您在这里多待几日！正好，您和天儿也可以好好的说说话！我会倾尽萧家之力，争取以最短的时间将八种极阳之物找到！”

　　“就算找到了，又能如何？”

　　萧怒面无表情地说道，“以家主现在的情况，最多能坚持不超过一个周！”

　　不超过一周……

　　萧怒的话让几人又是一阵色变。

　　是啊，一个周的时间实在是太短了！

　　就算萧家举全族之力，谁也不敢保证说多久才能找齐那八种极阳之物。

　　而且炼制圣品丹药也还需要时间，怕就怕萧震根本无法坚持到那青阳破厄丹炼制出来的时候……

　　所以，萧怒的话虽然不好听，但却也不得不承认的确是事实。

　　然而就在这一刻，莫若水却是缓声道，“不好意思，恐怕要大长老失望了！之前天儿所提及的青冥元阳丹虽然无法驱除血毒，但却可以维持萧家主的性命！”

　　“你说可以就可以？”

　　萧怒嗤笑道，“什么青冥元阳丹听都没听说过！”

　　“师娘，真的可以吗？”

　　萧天朝莫若水激动的问道，而此时的其他几人却好似根本没听见萧怒的话一般，一双双目光全部齐刷刷的落在了莫若水身上。

　　“当然！”

　　在众人的注视中，莫若水轻笑着点点头，“放心吧！据我估计，只要让萧家主服用了青冥元阳丹，最起码可以保证他一年的性命无虞！”

　　一年……

　　说长不长，说短却也不短！

　　一年时间，如果萧家还真的找不齐八种极阳之物，并且找到极阳之地用来炼丹的话，恐怕萧震的性命就真的难保了！到时候他体内的血毒全数爆发，怕是神仙也难救。

　　“夫人，谢谢！”

　　萧沐感激的握住了莫若水的手，说道，“我们一定在一年之内将八种极阳之物全部找到！到时候，还需要劳烦夫人开炉炼丹！”

　　莫若水没有说话，只是点点头表示明白。

　　而接下来就顺利了，重新回到萧震所在的房间，莫若水拿出一颗青冥元阳丹给萧震服下，让他身上重新散发出浓郁的生机，且那些血毒也被有效的遏制住了，让众人的脸色都是为之一喜，“哼！”

　　萧怒却是轻哼了一声，眼中闪烁了一会儿，心内似乎生出了很多种念头。

　　“一年时间？”

　　“只要我能够在一年内将萧家全部掌控在手中，就算萧震恢复又能如何？到时候，莫非他还能和我争权不成？”

　　念及此处，萧怒的神色缓和了一些，只是看向萧天和莫若水等人的目光依旧那么不善。

　　不得不承认，萧怒的确是萧天他们心中最大的怀疑对象。

　　只可惜，没有任何证据！

　　是萧怒隐藏的太好，还是他们有些地方疏漏了？

　　带着莫若水回到自己院落的萧天眉头紧皱，百思不得其解。

　　“天儿，我还是先回去吧！”

　　莫若水轻声言道，“我在这边多有不适！而且，你二师娘还在青水山上，我也回去陪陪她，反正已经有一年的时间保障，只要不再次中毒，萧家主绝对不会有性命之忧！”

　　“师娘您的意思是说，家主他有可能再次中毒？”萧天面色一变。

　　“我只是随意说说而已！”

　　莫若水轻笑道，“你想想是不是有这种可能？唔……还有，那个大长老也不简单！”

　　“我明白！”

　　深吸一口气，萧天重重点头，正要再说什么之际，莫若水又道，“还有，一年之内却是有两道途径！我想，以天儿你的聪明才智，不可能想不到的吧？”

　　“两道途径？”

　　萧天怔了一下，“其中一道自是找齐八种极阳之物和那个极阳之地？”

　　“不错！”莫若水点头。

　　“那么第二道途径又是什么？”

　　萧天皱了皱眉，却是忽的眼睛一亮，“师娘，您说的是血月？”

　　“如果我们能够将下毒之人找到，也未必不可以从他手中找到解药！如此一来，就节省了炼制青阳破厄丹的一切繁琐！”

　　自言自语中，萧天神色一喜，而莫若水此刻也是端起茶杯轻轻抿了一口，笑而不语。

　　显然，萧天也说出了她所想！

　　不得不承认，论起急智和鬼才，萧天绝对超过同龄人很多很多。

　　“多谢师娘提醒！”

　　萧天嘿嘿一笑，随即又道，“师娘，您真的打算现在离开？本来，我还准备陪着您在天域中到处走走呢！”

　　“不了！”

　　莫若水放下茶杯，轻笑道，“我是要现在离开萧家，不过并不会立刻回去！我还要去办一件事！既然都来了天域，那就顺便去把那件事办了！呵呵……”


第1177章 半年光阴，赵家来访？

　　师娘第二天便走了，看似是带着笑容，但萧天却敏锐的发现，师娘的笑靥中却有一抹隐忧，虽然不知道到底是怎么回事，也问了好几遍，师娘也始终没有说出到底要去办什么事情，可那一抹隐忧却是让萧天心里有些不妙……

　　而最主要的是，除了师娘那有些不正常的表现之外，还有之前他们在青水山上，萧天说要请师娘来萧家为家主和二长老解毒事情的时候，二师娘姬玫那好几次的欲言又止……

　　虽然当时什么都没说出来，也并没有太过在意，但现在集合起来，却是让萧天忽然有些隐隐记起，以前他在来天域之前，老头子上官远和两位师娘的神色就有些不对……

　　如今那过去一系列的表情相互联系在一起，萧天双眼陡然眯了起来，这其中肯定还有他不知道的隐秘，甚至关系到老头子上官远和师娘莫若水的过往……

　　“以老头子和师娘的实力，在混元大陆上绝对是首屈一指的！尤其几位圣者似乎都对老头子很是尊敬，那么老头子极有可能有一些其他的身份，否则以他的实力不可能屈居在混元大陆上！”

　　“难道在天域中有老头子的仇人？或者是某种不得已的原因，才让老头子一直留在那边！”

　　“是了，还有一点！”

　　说到这里，萧天的眸子忽然一亮，又是自语道，“老头子和我娘应该是旧识，虽然娘她是在混元大陆上和老爹在一起的，但以当时老爹的身份是绝对不可能见过老头子的！所以，极有可能是娘和老头子早就认识了，如此一说的话，莫非……”

　　萧天语气一顿，凝声道，“老头子本身就是天域的人！”

　　想通了这一点，萧天越发确信自己的猜测没有错。

　　“那么……师娘这次去办事，或许也和老头子的过往有关，甚至是……生死仇敌！”

　　萧天越想越觉得有些心颤，面色也随之变得无比难看。

　　“如果师娘真的出了什么事情，老头子怕是要发疯了！”

　　深吸一口气，萧天猛的站起身来，朝师娘离开的方向望去，有一种现在就追上去问清楚的冲动。

　　但萧天也明白，如果他猜的是对的，师娘离开萧家族地后绝不可能有任何的停留，甚至同样会担心萧天追过去追问，所以也会立刻加快速度……

　　“肯定追不上了！”

　　萧天颓然的摇摇头，正巧此时萧鹏走了过来，萧天犹豫一下，抬眼道，“萧鹏，我可以信任你吗？”

　　“请护法吩咐！萧鹏肝脑涂地，在所不辞！”萧鹏毫不犹豫的应道，双眸没有丝毫退缩的与萧天对视，尽显真诚。

　　“大概一个多时辰之前，我送走了我师娘！你也看到了！”

　　“是！”

　　“帮我做件事，让萧家外部的人打探一下我师娘的去向，最好摸清楚她到底要做什么，但是记住，不能有任何不敬与打扰，最好也不要被她发现！一旦有任何的消息，你立刻回来通知我！”萧天沉声吩咐道。

　　顿了顿，萧天挑了挑眉，道，“以我的身份去吧，但是要吩咐那些人给我守口如瓶，否则我让他们吃不了兜着走！”

　　“……是，护法！”

　　萧鹏本来听了萧天前面的话还有些哭笑不得，他只不过是萧家一个普通的人而已，又怎能命令那些人呢？

　　但以萧天那护法的身份就不一样了，而且如此一来萧鹏就俨然成了萧天这个萧家护法的代言人，哪怕在内门当中的地位也绝对会立刻飙升，只不过萧天明言吩咐，此时要悄悄进行，难免让萧鹏多少有些失望……

　　但对萧天的吩咐，萧鹏不敢有丝毫的违逆，应诺一声后，便恭敬的接过护法玉牌，急匆匆的离开了。

　　“也算是对他的一次考验吧！”

　　看着萧鹏远去的背影，萧天嘴角勾了勾，自语道，“若是他真能办好此事，倒是不妨提一提！”

　　两日后，萧鹏一脸愧疚的回来了。

　　“怎么这幅模样？”萧天端给他一杯刚沏好的热茶，道。

　　“护法，属下办事不利！”

　　萧鹏垂着头，道，“我们的人刚开始还能够跟着莫夫人，但后面莫夫人似乎有所察觉，一下子就消失了，我们再找也找不到了！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，“是在哪儿跟丢的？”

　　“就在咱们中域和西域的交界处，具体的情况暂时不清楚，我也是刚才收到外面人的传信回禀，便立刻过来通知您了！”萧鹏应道。

　　“这么说，我师娘是要去西域那边？”

　　萧天自语道，“西域，好像是皇甫家族的地盘吧？”

　　“是的，护法！”萧鹏点头道。

　　“行了，我知道了！”

　　萧天沉吟一会儿，摆手道，“这件事怪不得你们！你也别自责了！”

　　“多谢护法！”

　　“好了，你先退下吧！”

　　“是！”

　　萧鹏躬身退下后，萧天迟疑了一会儿，这才苦笑着摇摇头，刚才已经出现在手中的传信玉符又被他收了回去，“算了，师娘既然不想让人跟着，我也不必再去打探了！相信以师娘的实力，也不会出现什么太大的危险！”

　　……

　　接下来，时间已经过去了半年之久！

　　期间，凌月灵她们四女也带着灵儿，芷晴以及离儿从混元大陆那边回来了，如今就住在北域的邪煞门内。

　　而萧天也是在邪煞门，萧家以及端木家族三个地点不断转换，当然因为萧家出事的缘故，相较于萧家而言，端木家族和邪煞门中，他停留的时间稍短一些。

　　整个萧家都完全运转起来，在三长老萧沐和四长老萧渊的安排下，原本萧家族地的封锁解开了，几乎所有的萧家之人都用他们各自的办法寻找着除了萧家宝库中有的两种极阳之物的其他六种。

　　大长老萧怒也并未阻拦，反而同样在不断的派人寻找，只可惜这半年时间过去了，依旧没有任何其他六种极阳之物的准确消息。

　　另外值得一说的便是二长老萧炤了。

　　或许因为体内诡异血毒未清的缘故，他一直都足不出户的留在院落中，对于原本掌管的萧家事务也是全部交到了大长老萧怒手上。当然他就算不交也没问题，萧怒实际上已经掌握了那些，所缺的不过只是一种名义罢了。

　　从萧炤的举动来看，似乎他已经承认了萧怒的地位。

　　毕竟如今家主萧震仍旧处在昏迷不醒，即便有莫若水提供的青冥元阳丹保住一年的性命，但现在半年已经过去，那剩下的六种极阳之物依旧毫无消息，所以剩下的半年恐怕想要找齐也是一件非常不可能的事儿。

　　而一旦萧震不幸身死，那么又有谁能够继任家主之位呢？

　　以如今的情势来看，恐怕除了大长老萧怒之外，再无其他了。

　　实力是一方面，而在家族中掌控势力的强弱又是另一方面……

　　半年后的今天，萧天坐在他那个护法的院落中，看着在院子内跑来跑去的那道白色身影，却是有些哭笑不得。

　　“雪云，你就别想出去给我闯祸了！你自己说说，这段时间你出去偷吃了别人多少东西？”

　　萧天故作严肃地说道。

　　没错！

　　因为之前答应了雪云，所以这半年时间萧天便一直将她留在外面，可这小家伙却如同出了牢笼的小鸟一般不断地在外面玩耍，每每看到什么好吃的便会偷偷拿走，好几次都被人给找上门来，甚至还跑到三长老萧沐那边去了。

　　所幸，大家看在萧天的面子上也没有过多的责怪，或许也是因为雪云很可爱的缘故，也让大家喜欢不已。

　　只是就算再怎么喜欢，每天都会丢一些吃的也会让人心里不舒服。

　　所以，萧天今日便严令雪云接连三日不可外出，最多最多只能在院子中玩一会儿，如此一来雪云便是不情愿了，几乎将速度施展到极致化作一道白影，时不时的快速飞到萧天面前，舔一下萧天的脸又再次飞开，用这种行为来对萧天撒娇，简直让萧天哭笑不得……

　　“护法……”

　　就在这时，萧鹏忽的从外面推门走了进来，可没等萧天说什么，便听得他‘哇呀’一声，雪云竟将他撞飞了出去，摔到外面十数米开外，所幸雪云用力也极有分寸，倒是没有让萧鹏受到任何伤害。

　　“咳咳……雪云，不准胡闹！”

　　萧天看着飞回到自己怀中，正一副可怜兮兮模样的小家伙，在她脑袋上拍了拍后，朝重新走进来，满脸苦笑的萧鹏笑了笑，道，“怎么了？是不是有什么好消息？”

　　“回护法，是外面有人求见家主！大长老说让您去迎接一下！”萧鹏回道。

　　“有人求见家主？”

　　萧天闻言一怔，“如此，那为什么让我去？大长老这半年时间不是一直都在行使家主的权力吗？”

　　“具体的我也不知道，反正刚才我也是接到了大长老的亲自传信！”萧鹏如是回道。

　　“那外面是什么人呢？”萧天又问道。

　　“好像是赵家的人！”

　　萧鹏犹豫了一下，还是说道，“刚才我也特意的问了一下，赵家的人似乎来者不善，大有质问之意。”


第1178章 赵家三子赵亘！

　　赵家？质问？

　　萧天听了萧鹏的话，顿时眉头一皱。

　　他想起了狂剑。

　　这半年时间，狂剑也经常和他联系，并且狂剑更是在外面创下了偌大的名声，是为金刚夺命剑！

　　“难道真的是为了狂剑而来？”

　　萧天皱了皱眉，狂剑曾经出现在他身边的消息，萧天也没有想过隐瞒，相信如今只要对狂剑这个金刚夺命剑的人有所关注的势力，实力稍强一些的应该都能够查出一二。

　　而狂剑在外面也肯定遇到了很多的危险，甚至有些时候迫不得已会使用血脉狂化。

　　如此一来，让赵家得知后也定会将其列为重点关注的对象，毕竟血脉狂化乃是他们赵家嫡系所专属的，就如同萧家的灵光塔，端木家族的黑洞或者弱水精灵一样。

　　“护法，护法……”

　　看着萧天的沉思，萧鹏在身边不断的轻声唤着，而此举却是让萧天怀中的雪云对他一阵龇牙咧嘴，似乎在责怪萧鹏打扰了萧天的思索。

　　这一情形，更是让萧鹏苦笑不已。

　　可就是以雪云现在宠物狗的形象，那种龇牙咧嘴却是不见任何凶恶，反而更添出几分可爱。

　　“行，我知道了！既然大长老让我去，那我就去吧！”

　　萧天抱着雪云缓缓起身，走几步后停下来，又道，“对了，去通知下昀哥和萧平，让他们一起！”

　　“是，护法！”

　　听了萧天的话，萧鹏快速的离开了，等萧天来到通过外门范围，来到族地外的星云山脉深处之时，萧昀和萧平二人已经齐齐的等候在此，而令萧天惊讶的是，连萧墨云都在。

　　萧天无语的摇摇头，以萧墨云的魔女性格，等会儿不要打起来才好。

　　可人家都已经来了，萧天也不好意思让她回去。再说，就算萧天让她回去，可萧墨云不听又有什么办法？在萧家族地中，虽然萧寒蝶和萧墨云两姐妹没有什么具体的职务，但其地位却丝毫不亚于萧天这个护法。

　　“怎么？萧弟弟，不想让姐姐我跟着一起？”

　　看到萧天的神色，萧墨云满是戏谑的问了一句，随即一把将雪云从他怀中抢了过去。

　　也不知道到底是为什么，雪云这小家伙一直以来都挺认生的，除了萧天之外，也就只有灵儿能够抱她，但后面多了楚云，再然后现在又多了萧寒蝶和萧墨云两女。

　　唔……对了，还有梦云儿和梦魅儿这仙魔二女也可以抱。

　　至于月灵，林裳与林怡三女，则在萧天以前好一番的劝说中，雪云才会和她们亲近。

　　首次见面便让抱的，也只有之前所说的几人了。

　　……

　　来到外面不远处的某个空闲平地上，当萧天他们一行几人来到这里的时候，便见得已经有十余人站在那儿……

　　其中为首的是一个约莫三十多四十岁的男人。

　　“护法，此人是赵家家主赵坚第三子，名为赵亘！”

　　萧鹏害怕萧天不认识，在其耳边低声道，“其他十三人俱是赵家护卫，实力很强！至少……至少属下一个都打不过。”

　　说到后面，萧鹏不禁自嘲般的笑了笑。

　　他现在的实力是地元境后期，半年时间突破而成，但与对面那十三个实力最低都在天元境的赵家护卫相比，的确也算不得什么。

　　“以后你就会了！”

　　萧天笑呵呵的拍了拍萧鹏的肩膀，而后目光朝赵亘望去，拱手笑道，“在下萧家萧天，见过赵亘三哥！”

　　初次见面，便称呼对方为兄长，这也算是萧天的礼数了。

　　很快，萧昀，萧平以及萧墨云三人也纷纷欠了欠身，该有的礼数丝毫不差。

　　然而，赵亘却是皱了皱眉，很不满的道，“你是什么人？我此次是代表我父亲前来拜见萧家主的！然而，让你出来迎接又是怎么回事？你能代表萧家？”

　　“萧昀和萧平我也听说过，难道你在萧家当中的地位还高过他们？”

　　说着，赵亘的目光在萧墨云身上扫过，眼中快速的闪过一抹贪婪，“这位小姐叫萧墨云？墨云？好美的名字！不知墨云小姐等会儿是否有空，可否陪我好好地逛一逛你们族地？”

　　“没空！”

　　萧墨云厌恶的回了一句，让赵亘顿时面色一变。

　　本来欲要立刻发飙的他，意识到了这里是什么地方，很快便是将怒火压制了下来，但面色也因此而变得阴沉了不少。

　　“不知赵三哥到底想要做什么？”

　　萧天担心萧墨云会做出什么，当即便是上前一步，不露痕迹的将她挡在身后，直面赵亘。

　　“你叫萧天？”

　　赵亘上下打量了萧天全身一眼，不屑的撇嘴道，“我想起来了。好像你是萧家护法吧？啧啧……听说你乃是一个不世出的天才人物，可我怎么看怎么觉得你像是一个还没断奶的毛头小子？哈哈……”

　　笑声中充满着挑衅，而此时赵亘身后的十三人也是纷纷大笑出来，让萧天这边的几人顿时面色瞬变。

　　“你……”

　　萧天一向是萧平的偶像，如今见到有人如此侮辱，萧平如何忍受得住？

　　刚要准备回骂之时，身旁的萧昀却是将其拉住，淡淡的道，“赵三少刚才说是代表赵家主而来，那么不知刚才针对我萧家护法的话，是赵家主的意思，还是你赵三少的意思？”

　　“是我的意思，那又如何？”

　　赵亘瞥了一眼萧昀，嗤笑道，“作为萧家护法，还需要萧昀给你出面！萧天啊萧天，我看你还是乖乖的回去吃奶去吧！”

　　“赵亘，你这是对我们萧家的侮辱！”

　　萧昀冷声道，“你最好现在立刻马上向护法道歉，不然我们一定会向赵家讨个公道！”

　　“昀哥，别动怒！”

　　萧天笑了笑，淡淡的道，“赵三少瞧不起我也就算了，反正我也没希望被人瞧得起！有些事情，何须注意别人的看法？”

　　“护法说的是！”

　　在外人面前，萧昀表现出了对萧天的足够尊重。

　　“赵三少此次拜访，不只是为了来数落我萧天的吧？”萧天面无表情地说道，“有话请快说！”

　　“我此事要亲自拜见萧家主才能说！萧天，你还不快点带我去？”赵亘如同吩咐下人一般朝萧天道。

　　“不好意思！家主正在闭关，不方便见客！”

　　萧天平静地回道，看了一眼又想说什么的赵亘后，继续道，“另外，现在我萧家有事情，也不方便招待外客，所以若是赵三少有事情的话就在这里说吧！”

　　“萧天，你不要告诉我你可以代表萧家！”赵亘冷声道。

　　随即，看了一眼萧昀后，挑拨离间般的又道，“我听闻萧昀乃是萧家当中年轻一代第一人，更有望成为家主继承人，没想到如今却是萧天你出面做主！啧啧……我可真为萧昀你感到不值啊！”

　　“赵三少真会说话！”

　　萧天明白赵亘此言之意，当即便是嗤笑道，“有一点你可能忘了，我只是萧家护法而已！另外，我和昀哥亲如兄弟，又怎会让你这种伎俩成功挑拨？”

　　“如果赵三少没事的话，那就请吧！我们萧家的礼数也到了，就不奉陪了！”萧天淡淡的道，已经是明显的送客之意。

　　“怎么？难道这就是你们萧家的待客之道？”赵亘冷声道。

　　“赵亘，你有话快说有屁快放！”

　　萧墨云实在忍不住了，双手叉腰的怒声道，“不然就给我滚回赵家去！”

　　气氛似乎有些沉凝。

　　赵亘身后的十三人纷纷面色肃然起来，显得颇有些紧张，毕竟这里是萧家的范围，而赵家在五大巅峰家族当中也仅仅是排名第四而已，与萧家还是有一定差距的！

　　“好，好一个滚回赵家！”

　　赵亘阴鹜的看了一眼萧墨云，而后沉声道，“你们萧家如此对我，我也是见识了！不过不要紧，我赵亘大人有大量，不和你们一般见识！虽然没有荣幸见到萧家主，但见到萧天你也是一样！”

　　说话间，赵亘的目光锁住了萧天，双眸中有着丝丝凛冽的寒芒闪烁。

　　“我？”

　　萧天一怔，耸肩轻笑道，“那不知赵三少有何见教？”

　　“金刚夺命剑狂剑，是你带到天域的吧？”赵亘冷声道，死死盯着萧天双眸。

　　“果然是为了狂剑而来！”

　　一听此言，萧天面色不变，但心底却是沉凝了几分。

　　“怎么？萧护法想否认？”见到萧天不说话，赵亘嗤笑不已。

　　“否认？我为什么要否认？”

　　萧天轻笑道，“不错，狂剑是我的兄弟朋友！那又如何？”

　　“很好，你承认就好！”

　　赵亘双眸中阴鹜闪烁，沉声道，“现在就把狂剑给我交出来，让我带回赵家！”

　　“不要说我现在根本不知道狂剑身在何处，就算知道，我凭什么要交给你？”

　　萧天冷声回道，“就凭你是赵家三少？”

　　“萧天，我这是给你面子，不然我让你和你那兄弟狂剑都生不如死！”赵亘怒吼出声，张狂万分。

　　“让我们生不如死？”

　　萧天闻言却是忽的嘴角勾勒出一条弧线，满是不屑，“赵三少好大的口气啊！就算你父亲在我面前也不会这么说，而你不过是一个赵家三少爷而已！我可是萧家护法，你觉得你有资格让我生不如死吗？”


第1179章 赵家试探与目的，萧天担忧！

　　随着萧天的话，萧昀，萧平，萧墨云再加上萧鹏四人俱是上前一步，齐刷刷的目光落在那赵亘身上，如利剑一般让赵亘面色瞬间变得很是难看……

　　“怎么？难道作为五大巅峰家族之首的萧家，现在想要仗势欺人吗？”赵亘面色一白，眼中原本的嚣张变成了恐惧，但仍旧坚持着说道。

　　只是此时的他，那种气势已经被压了回去，连声音都显出几分苍白无力。

　　“是谁先在这里大放厥词？”

　　“又是谁在这里出言侮辱我萧家护法？”

　　“还是谁在这里张狂嚣张？”

　　接连三个问话从萧昀口中喝出，虽然站在原地未动，但却压迫的那赵亘连连后退。

　　而此刻，若非有身后的人及时搀扶，赵亘怕是都已经被吓得瘫软在地了。

　　赵亘的实力不过是在天元境中期而已，或许也因为平日里在赵家的娇生惯养，即便三十多岁了，但真正遇到这种情况却是显得那般可怜兮兮的……

　　“你，你们想做什么？”

　　赵亘被人扶着，很是慌乱的道。

　　“我再说一遍，我不知道狂剑在哪儿！”

　　萧天双眼微眯的冷声道，“我就算知道，也不会告诉你们！他是我的兄弟！”

　　“萧天，你要记住你说的话！”

　　深吸一口气，赵亘沉声道，“你现在所说的一切，我回去后一定会如实的回禀父亲！”

　　“可以，随你的便！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“如果赵三少没事的话，我们就不奉陪了！请吧！”

　　“等等……”

　　看着萧天转身欲要离开的动作，赵亘却是忽的叫住了他，又道，“我告诉你们，如果你们萧家准备包庇狂剑，那就是欲要对我赵家不利！我父亲是绝对不会放过你们的！”

　　“你这是在威胁我？”

　　萧天重新转过身，冰冷的目光落在那赵亘身上，冷声道，“赵亘，你好大的胆子！”

　　“是又如何？”

　　赵亘同样盯着萧天，同样冷声道，“难不成，你们还想对我动手不成？我现在代表的是赵家，除非你们想挑起萧家和赵家的战斗，否则就最好给我乖乖的把狂剑交出来！”

　　“就凭你，也配代表赵家？”

　　萧昀眉毛一扬，冷斥道，“你上面还有两个兄长，论资排辈，怎么排也排不到你！”

　　“萧昀，你不要太过分了！”似乎被说到了痛处，那赵亘当即便是指着萧昀，一副怒火冲天的样子。

　　若不是知道不是萧昀的对手，恐怕这家伙都忍不住想要直接动手了。

　　“怎么？想动手？”

　　萧昀不屑的瞟了一眼，冷笑道，“你只要敢动手，我保证让你知道什么叫做痛！”

　　“你刚才说的不错，我们是不会杀你，但这里是我们萧家的地盘，而你也不过只是外人而已！”萧昀淡淡的继续道。

　　“你……你们！好！很好！我记住你们了！”

　　赵亘被几双锐利的目光盯着，恨得那叫一个咬牙切齿。

　　可他真的不敢动手，就算身后有十三个人也没那个胆子。

　　“说完了吗？”

　　萧天双眼微眯，寒芒闪烁的道，“说完了就给我滚！再多说一句，别怪我不客气！”

　　“萧！天！”

　　目光从萧昀转移到萧天身上，阴森不已。

　　连这两个字好像都是从牙缝里挤出来似的，充满着恨意。

　　“我们走！”

　　赵亘深吸一口气，阴冷的目光在萧天他们身上一一扫过，这才手一挥，带着身后的十三人快速的离开了。

　　“我们也回去吧！”

　　看着赵亘等人离开的身影，萧天轻叹了一声，神色凝重的摆了摆手，这才与萧昀等人一同重新回到了族地内。

　　……

　　另一边，当离开星云山脉后，那赵亘等人不做停留的快速远离了萧家的势力范围，一路急速飞行，很快来到了一处较为僻静的小树林中，这才停下稍事休息。

　　“三少爷，我们现在是回去还是……？”其中一个护卫走到赵亘身边，低声问道。

　　“不急！”

　　赵亘此刻竟然没有了刚才面对萧天等人之时的那种惧怕，整个人的气息也从张狂变得沉稳，好像从内到外都完全变了一个人似的。

　　坐在一块大石上，赵亘双眼微凝，沉声道，“刚才你们几个看出了什么？”

　　这话，是对周围那十三个护卫问的，竟大有考察之意。

　　“我等愚钝，请三少爷明示！”众多护卫其其欠身，竟是显出几分敬服。

　　“有三点！”

　　赵亘眼中闪烁着明亮的光泽，很是睿智的道，“第一，萧家主十之八九真的出事了，且萧家内部也有一定的内乱！”

　　“为什么？难道他不是在闭关吗？”

　　“闭关？呵呵……你认为这种解释合理吗？”、赵亘嗤笑了一下，说道，“首先，我们去萧家族地的时候便表明了身份，是代表赵家特意前来拜访！按理说，如果萧家主没有闭关，他应亲自出来迎接，因为我始终代表的是我父亲前来！”

　　“就算萧家主在闭关，那么也应该是大长老出来才对，可却偏偏让萧天这个护法出面！从表面上看，这的确是合情合理，毕竟萧家护法的地位和长老等同，但别忘了一点，萧天太年轻了，比我还要小几岁！他就算是萧家护法，又怎能够真正的代表萧家？”

　　“另一方面，大长老之所以让他出来迎接我等，无非也是一种对他的利用！这也是我推测萧家内部有一定内乱的原因！”

　　“当然内乱并不严重，或者说还没有到真正撕破脸的程度！否则，那大长老就应该是以家主的身份现身了！”

　　听完了赵亘的解释，他身旁的十多人纷纷点头，眼中满是敬佩。

　　“那么三少爷，您还看出了哪两点？”有人又问道。

　　“第二和第三其实应该算是一点，只不过有所不同罢了！”

　　赵亘缓缓道，整理了一下思绪后又重新开口，“第二点，萧天应该知道那个狂剑能够进行血脉狂化的事情，从他听说我找狂剑的瞬间表情变化便可以看出！”

　　“至于第三点，狂剑现在身在何处，萧天的确不知情，所以我们也没办法从他口中打探出来！”

　　说到这里，赵亘顿了顿，眉毛一扬的道，“这两点完全可以合起来，你们说呢？”

　　“三少爷所言不错，我等认同！”众人点头应道。

　　“其实，这次我们过来的主要目的只是试探，萧家让萧天等人出来也正好符合我的心意，若真是萧家主或者萧家大长老的话，恐怕们还真的无法得到这些讯息！尤其是第一点……”

　　赵亘双眼蓦地眯了眯，凝声道，“萧家现在在外面大肆派人搜寻各种珍贵药材！果然如同父亲所想那般，是萧家主出事了！或许，这也未尝不是一件好事！”

　　“三少爷，您说萧家主到底出了什么事情？那萧家搜罗的珍贵药材数量可不少，总不可能全部都用上吧？”又有人问道。

　　“自然不是！”

　　赵亘摇摇头，轻笑道，“他们这么做也无非是为了掩人耳目，让注意到他们此举的众人无法从药材身上搞清楚他们的目的！当然，以萧家的积累，搜罗珍贵药材的费用也根本算不得什么！所以，从这方面看来，萧家也是的确出事了，不然萧家宝库中肯定珍贵药材无数，还不至于让他们如此大肆周章！”

　　说着，赵亘的目光望向了萧家族地所在的方向，眸子中闪烁着阵阵精芒。

　　“必须要想办法搞清楚萧家主到底现在情况如何！”

　　良久，赵亘站起身，拍了拍屁股上沾染上的尘土，淡言道，“你们不是说在中域内有我们自己的人吗？走吧，现在去找他们问问，或许能够从他们口中知道一些其他的消息！”

　　“是！”

　　很快，十三人跟在赵亘身后便继续朝前走去，似慢实快的很快消失不见。

　　……

　　护法专属的院落中，萧天坐在那里，神色极为凝重。

　　这半年时间一直都很活泼调皮的雪云，似乎也感觉到了萧天的心情，如今更是乖巧的趴在他怀中，没有再去胡闹。

　　似乎她正是用这种方式，来表示对萧天的安慰。

　　“狂剑竟然被赵家盯上了！”

　　萧天一手抚过雪云柔顺白皙的毛发，双眼微眯的自语道，“从赵亘的语气，肯定已经知道了狂剑能够血脉狂化的事情，可不是应该将其接回赵家验明其身份的吗？为什么会感觉到赵家对狂剑的杀机呢？”

　　“不对！这其中似乎有些不对！”

　　萧天蓦地面色快速的变幻了好几下，脑海中不断回忆着与赵亘从见面开始到他离开之前一幕幕的交谈对话，甚至还包括赵亘所有的神色变化。

　　萧天完全陷入了沉思，连雪云时不时伸出舌头在他手上舔舐都没有丝毫的察觉。

　　时间一分一秒的过去，萧天面上对狂剑的担忧丝毫不减，但却忽的眼睛一亮，猛然从座椅上站了起身，冷笑道，“原来是这样！这竟然是赵家的一次试探！”

　　“呜呜呜……”

　　萧天忽然的举动，将雪云猝不及防之下直接落在地上，所幸她及时的一个翻身稳稳站好，正一声声哀怨的朝萧天轻叫着，让萧天不禁脸上露出一抹歉意，赶紧弯腰把雪云重新抱起……

　　而此刻，萧天脸上浮现出的那抹邪笑，却让雪云都情不自禁的打了一个冷颤，显然是对即将被萧天算计的某个人感到悲哀。


第1180章 三叶天火莲，北域赤炎谷！

　　“还在南域……”

　　结束了与狂剑的传信，收好传信玉符后，萧天的表情变得有些古怪……

　　狂剑那家伙竟然还留在南域之中。

　　南域，正是赵家的势力范围。

　　看来，狂剑其实也并非不想赵家，只是因为没有了关于赵家的记忆，而显得有些彷徨不定。

　　“算了！先不想了！”

　　萧天暗自摆了摆头，凝声自语道，“反正现在那家伙也安全得很！以狂剑的实力，只要赵家的高手不出动，他应该是不会有什么危险的！只是……赵家的人怎么会忽然过来试探家主？”

　　“莫非……”

　　想到这里，萧天陡然脑海中生出一个令他震惊的想法，不由得心思更为沉凝了几分。

　　“莫爷爷本来是想联系萧家和端木家族去对付血月，可这种时候家主竟然就出了这样的事情！”

　　“赵家也让赵亘前来试探，这两者之间会不会有什么联系？”、萧天现在可谓是百思不得其解，最终也还是暂时把这些烦扰的思绪甩出脑海，深吸一口气后稍微平静了一些，抱着雪云继续坐在座椅上，静静地喝着香茗……

　　转眼，又是几天过去，也不知道是怎么回事……

　　在这短短几天时间中，竟然接连有好消息传来，除了萧家秘库中存有的两种极阳之物外，接连有另外三种极阳之物被找到，相较于之前半年的一无所获来说，这几天简直就像是萧家的好日子似的……

　　眼看着还有不到半年的时间就要到一年之期了，如师娘莫若水所言，时间越早越好，虽然有一年的期限，但早一点的话也会对驱毒有更好的帮助！

　　“师娘现在也不知道在哪儿，哎……竟然联系都联系不到！”

　　萧天暗自苦笑不已，他只觉得最近事情虽然不算多，但却一件件都是那么的让人无奈。

　　不知为何，萧天隐约间觉得自己好像陷入了某种漩涡，若是无法从其中抽身的话，恐怕迟早都会被那个漩涡吞没的尸骨无存。

　　“哎……算了，现在也只能走一步看一步了！”

　　此时的萧天依旧留在萧家族地他那个专属的护法院落中，除了陪伴在身边的雪云之外，整个院落也就只有一些花花草草了。

　　“天儿，你在吗？”

　　不多时，爷爷快步的走了进来，神色有些凝重。

　　“爷爷，有事吗？”

　　萧天急忙上前搀扶着萧渊坐下，道，“是不是出了什么事情？”

　　“是件好事！”

　　萧渊坐下后，笑着说道，“我们刚才得到准确消息，北域赤炎谷内有一株三叶天火莲即将在近日成熟！”

　　“三叶天火莲？第六种极阳之物？”萧天也是随之一喜。

　　“是啊！第六种极阳之物！”

　　萧渊笑着点点头，又道，“不过我和三长老不可能离开这里，你也知道其中原因的！所以，也只有你亲自去跑一趟了！你的邪煞门就在北域，也可以请你外公帮忙！势必要将那株三叶天火莲拿到手！”

　　“……好，我一会儿就去！”

　　萧天毫不犹豫的应道，随即顿了顿，又问道，“对了，爷爷，我请您派人帮我注意的赵亘等人怎么样了？”

　　“他们已经离开了中域，看目的地似乎也应该是去了北域那边！”

　　萧渊笑道，“或许，你们也有可能在北域见到！不过天儿，你这么关心那个赵亘做什么？他不过就是一个赵家的纨绔子弟而已！”

　　“纨绔子弟？”

　　听了萧天的话，萧天当即笑着摇摇头，“爷爷，包括您，恐怕不少的人都被赵亘骗了！他可不是纨绔子弟啊！”

　　“你的意思……他是装的？”萧渊一愣。

　　“不错，而且装的太像了！”

　　萧天点头说道，“有些事情应该过不了多久就可以知道了！唔……他去了北域吗？正好，如果有可能的话，我也想和他正式的试试手！”

　　“你这么看重那个赵亘？”萧渊有些讶异，他还是为数不多的几次见到自己这个天才孙儿如此神色。

　　“爷爷，相信我！赵亘绝对不简单！”

　　萧天沉声道，“爷爷，我离开之后，您和三长老都要多加小心！我会尽快拿到三叶天火莲回来的！”

　　“放心吧！萧家族地可没有天儿你表面上看的那么简单，否则又怎么可能屹立不倒那么久？”萧渊捋着胡须，笑道。

　　当然，他对萧天的关心还是很感动的。

　　……

　　“天哥，我们还有多久才能到啊？”

　　来到北域之后，萧平却是问了好几个这样的问题。

　　这次从萧家出来，除了萧平之外，还有萧慧以及萧寒蝶萧墨云三女一起跟着。

　　萧慧的目的很简单，因为通过萧天的联系，她知道这次端木家族也会派出端木图带队前去赤炎谷。

　　至于萧平，则是因为皇甫家族也得知消息，联系了一下萧家，令萧平惊喜的是，她这一年多两年时间一直在想的皇甫芊芊竟然也要去赤炎谷，所以萧平便义无反顾的跟着来了。

　　而萧寒蝶和萧墨云的同行，则完全是让萧天感觉无奈。

　　护法的身份对她们没用，再加上萧墨云一口一个‘萧弟弟’的叫着，到后面更是直接在族地的出口处等着，让萧天完全无法拒绝。

　　“行了，别那么着急！再有一会儿就到了！”

　　听了萧平很是着急的问话，萧天没好气的在他头上敲了一个爆栗，笑骂道，“你不是一直都在和芊芊在外面时不时私会的吗？这次怎么那么急？”

　　“什么叫私会？我们那叫约会好不好？”萧平反驳了一句，随即垂着头，很是无奈的又道，“可是天哥你不懂，皇甫家主正在给芊芊寻找如意郎君，我……”

　　说到这里，萧平不禁咬了咬牙，神色显出几分颓然。

　　本来，之前皇甫芊芊承诺会想尽办法拖延时间的，让萧平能够尽快的达到圣域，那样他们就可以光明正大的在一起了。

　　而萧平当时也是信心满满，毕竟他的灵光塔可是九层，并且还在不断的进化提升，可不到两年的时间，他如今的实力却只有天元境后期巅峰，虽然看似距离圣域只有一步之遥，但就是这一步让他迟迟无法突破……

　　“行了，你这臭小子！”

　　萧天又是一个爆栗敲出，笑骂道，“你小子如果真的想和芊芊在一起，那就要克服各种困难！哪有你这样颓然的？我告诉你，要是你再这样，出去之后别说是我萧天的兄弟，我丢不起那个脸！”

　　“嘻嘻……平弟弟，要不然这样吧，咱们去把小芊芊给抢回来，然后让你们生米煮成熟饭，就算皇甫家的那个老头想要反对，也不可能了！”萧墨云凑到跟前，满是坏笑地说道，“生米煮成熟饭……”

　　听了萧墨云这话，萧天等人俱是满头黑线。

　　她，这也未免太彪悍了吧？这还是一个女孩子该说的话吗？

　　“墨云姐，这，这……”

　　萧平苦笑不已的挠了挠头，萧墨云却是美眸一瞪，娇嗔道，“这什么这？难道……呜呜，寒蝶，你做什么？别拉着我啊！”

　　没等萧墨云多说什么，萧寒蝶便是捂着她的将其拉开，让萧墨云不断挣扎，却始终无法挣脱。

　　萧慧在边上也听得掩嘴直笑不已，而那萧平更是无奈万分，所幸在萧天刚才那一句话的刺激下，却也是让他的信心增长了一些。

　　不是圣域又如何？

　　萧平今年才二十八岁多点，实力已经到了天元境后期巅峰，拥有九层灵光塔本相的他，几乎可以注定了将来能够进入圣域。

　　很快，在大家的一路说说笑笑中，便是来到了赤炎谷附近。

　　在赤炎谷周围方圆数十里之内，一切几乎都呈现出一种火热的赤红色，随着越发接近赤炎谷所在，那周围的温度也是越来越高，所幸大家的实力都算不错，也不至于受到什么太大的影响。

　　“门主！”

　　不一会儿，便见得荀非单独一人走了过来。

　　自从加入了邪煞门后，荀非可谓是几天一个变化，性格在石青等人的影响下也变得好了很多，如今他带人前来赤炎谷，也是萧天传信吩咐的。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，问道，“安排的怎么样了？”

　　“一切如门主吩咐，早已准备妥当！”荀非点头应道，“另，疾风堂和烈火堂也在厉堂主和申堂主的带领下在两侧等候，只要门主一声令下便可全部出动！”

　　“很好！为了不引起他人的注意，你先退开吧，等我吩咐行事！！”萧天点头道。

　　“是！”

　　荀非应了一声，很快的走开了，而这个时候，萧慧忽的眨着大眼睛，满是佩服的道，“天哥，原来你早就安排好了呀！你刚才可真够威风的呢！”

　　“哈哈……你啊……”

　　萧天笑了笑，指了指不远处道，“行了，我知道你想做什么！图哥就在那边，你自己过去吧！不过记住，等会儿没有我的允许，你不能随他进去赤炎谷，否则我可不轻饶了你！”

　　“好了啦，我知道啦！”

　　听了萧天的话，萧慧撇撇嘴应了一声后，便蹬蹬蹬的跑到了端木家族那边。

　　反正大家都知道了她和端木图之间的事情，萧慧也丝毫不加掩饰的直接挽起端木图的胳膊，大有一种小鸟依人般的感觉，让端木图嘿嘿直笑，慢慢的全是幸福。

　　若非萧家出了事情，恐怕他们俩都已经结成夫妻了。

　　“臭猴子……”

　　就在这一刹那，一个熟悉的声音骤然响起，令得萧平身体一震，迫不及待的朝身后那声音来源处望去……


第1181章 三长老皇甫茂，到手的杀戮！

　　叫萧平为臭猴子的只有一个，皇甫家族的皇甫芊芊！

　　“芊芊……”

　　见到皇甫芊芊，萧平赶忙跑了过去，直接凑到那个身穿浅绿色连衣裙，宛如活泼精灵，但却有些激动的面色泛红的靓丽少女身边……

　　“晚辈萧平，见过皇甫家主！”

　　所幸，萧平也很快的从惊喜中回过神来，很是礼貌的朝皇甫家族家主皇甫江欠身行礼。

　　“贤侄不必多礼！”

　　皇甫江轻轻笑着抬了抬手，虽然说实话，在他心底有些不想让自己的女儿和萧平在一起，他更欣赏的是萧天，只可惜萧天早已经有了几个女人，总不可能让皇甫芊芊给萧天去做妾吧？

　　当然，皇甫江的心思没有人知道。

　　即便对萧平多少有些不满，但作为一家之主的皇甫江，最起码也不会在表面上露出来。

　　“皇甫前辈，您好！”

　　萧天也随之带着萧寒蝶和萧墨云两女走了过去。

　　就算萧天是萧家护法，但仍旧是皇甫江的晚辈，所以主动上前问好也算是一种礼节。

　　“萧护法客气了！”

　　皇甫江笑着点点头，随即看向萧寒蝶和萧墨云，又是笑道，“想必这两位就是寒蝶小姐和墨云小姐吧！早就听闻两位小姐的名气，如今真是闻名不如见面！”

　　“皇甫家主客气了！”

　　萧寒蝶礼貌的欠了欠身，淡淡言道，“我和墨云不过是萧家的寻常子弟罢了，当不得皇甫家主如此夸奖！”

　　“呵呵，寒蝶小姐太谦虚了！”

　　皇甫江似乎知道一些关于萧寒蝶和萧墨云两女的事情，但此时的他却并未明说，很快的改口言道，“这次三叶天火莲即将成熟，虽然消息被封闭了一些的，但仍旧有很多人前来！不过我看萧护法既然在此，恐怕我皇甫家族又要白跑一趟了！”

　　“皇甫家主这才是自谦呢！”

　　萧天笑了笑，随即面色一沉的凝声继续道，“不过还请皇甫家主高抬贵手，那三叶天火莲对我萧家十分重要，此物……我势在必得！”

　　“狂妄！”

　　当萧天话音刚落之际，那皇甫江身后便有一人当即面色不善的冷喝出声。

　　“住嘴！不得无礼！”

　　萧天面色一变，而皇甫江却是急忙扭头朝那人呵斥了一句。

　　此人实力在圣域三重，想来在皇甫家族的地位也应该不低，在皇甫江的斥责后他急忙低下了头，但低头的瞬间萧天却敏锐的发现，此人眼中快速的闪过了一抹阴毒。

　　“不好意思，萧护法！”

　　皇甫江朝萧天笑道，“既然萧护法如此说，那我们就成人之美！这次就当是我带队出来走走，正好也可以看看萧护法如何大展神威！”

　　“多谢皇甫前辈！”

　　萧天笑了笑，随即迟疑一下，手中赫然多出了一物，笑道，“我观芊芊如今实力进展似乎到了瓶颈，这里有一颗三色天灵果，就当是我送给芊芊的礼物吧！”

　　“呀……三色天灵果！嘻嘻……谢谢天哥！”

　　还没等皇甫江说什么，身旁的皇甫芊芊便立刻神色一喜，毫不犹豫的直接拿了过去，朝萧天丢出了一个无比灿烂的笑容。

　　“萧护法，这……这太贵重了！”皇甫江立时道。

　　“皇甫前辈不必客气！”

　　萧天摆摆手，笑道，“我与芊芊也是朋友，再者，或许用不了多久她就要成为我的弟妹了！这点东西又算得了什么？”

　　萧天此话，可以说已经是将那一层纸彻底戳破，让皇甫芊芊和萧平二人都不禁面色一红，至于那皇甫江却是有些略显尴尬的笑了笑，而与此同时，萧天却是明显的感觉到一道阴冷的目光快速在自己身上扫过……

　　那道目光的主人，正是刚才出言蔑视萧天的那圣域三重之人！

　　“此人不怀好意，莫非是因为萧平和芊芊的事情？”

　　萧天心里微沉，但表面却没有丝毫展露，笑着和皇甫江说着一些无关紧要的话，也试图从皇甫江口中探听到他对皇甫芊芊与萧平之事的看法，但皇甫江却的确是一个老狐狸，一点口风都不露！

　　这让萧天，让萧平与皇甫芊芊都是有些失望。

　　……

　　四周温度越来越高，随着时间的流逝，那前方赤炎谷内竟然好似生出了一轮火热的太阳一般，将在场所有人的注意力都全部吸引了过去……

　　三叶天火莲的即将成熟，可谓是引起了许多人的注意。

　　虽然消息被控制了一些，但得知此事的很多人都已经相继赶到了这里。

　　“三叶天火莲要成熟了！”

　　“我们快去！”

　　“走！”

　　随着周围众人的一声声惊呼，不少的人影急速朝着前方赤炎谷冲去……

　　说是赤炎谷，其实真正三叶天火莲存在生长的地方，却是在谷底的一处最炙热的水潭上。

　　这个水潭温度奇高，四周被氤氲的白雾所笼罩，让人靠近之后似乎有种蒸桑拿的感觉，很是玄妙。

　　一道道身影从上空急速而至，快速的落在这水潭的周围，几乎只在眨眼间便是已经将整个水潭包围得密不透风，若非周围空间足够大的话，恐怕连其他人落脚或者悬浮在半空的位置都没有了。

　　“家主，我们真的不去吗？”谷外，通过精神力观察着谷内情形的某人朝皇甫江问道。

　　他正是刚才呵斥萧天，并且对萧天表现出阴毒敌意的那个圣域三重之人，名为皇甫茂，在皇甫家族当中担任三长老的职位，而一直以来，皇甫茂都很想让他的儿子迎娶皇甫芊芊，可谁曾料想却被萧平给抢在了前面……

　　皇甫茂不是没有向皇甫江提过，但皇甫江好几次都是在左顾而言他，根本没有正面答应。

　　而萧天完全是被殃及池鱼，再加上萧天将那层纸直接戳破，更拿出三色天灵果当礼物，让皇甫茂觉得萧天此举就像是在他脸上扇了一个响亮的耳光。

　　“三长老，我刚才已经答应了萧护法，那么就要做到！”

　　皇甫江淡淡的道，“传我的命令，所有皇甫家族所属任何人不能进去抢夺，违令者立刻废去修为，逐出家族！”

　　“……是，家主！”

　　听了皇甫江的话，皇甫茂无奈的应诺，但那眼中深处的寒芒却是越发冷厉。

　　另一边，荀非也是给疾风堂堂主厉洪，烈火堂堂主申鸿传音，让他们做好接应萧天的准备，并且将带来的人手全部散开，以防止会有人在暗中做什么举动。

　　至于萧天是否能够拿到三叶天火莲，荀非根本就没有丝毫的怀疑！

　　时间一分一秒的过去，谷底水潭周围那一双双目光都死死盯在三叶天火莲上，看着三叶天火莲即将成熟的一切细微转变，所有人都做好了出手的准备！

　　大概过去了半个时辰左右，一股热量忽然冲天而起，滚滚热浪朝四周急速蔓延，让很多实力不足之人顿时被烫的惨嚎不断……

　　任谁，都没有想到竟然还有如此的情形发生！

　　“萧弟弟，动手！”

　　接下来的某一瞬间，在萧墨云的忽然出声中，那三叶天火莲瞬间绽放开来，而萧天的身形也是猛然闪烁而出，一个瞬移便是来到了水潭上方，顶着那种恐怖的温度，朝绽放开来的三叶天火莲伸手抓去……

　　“抢啊！三叶天火莲是我的！”

　　“我的！我要定了！”

　　“你们都给我滚，那宝贝是我的！”

　　与此同时，随着周围众人的一声声大呼，一道道身影急速朝三叶天火莲的位置扑去。

　　“好烫！”

　　萧天没有理会那些急速射来的人们，右手已经抓住了三叶天火莲的根茎，恐怖的热量结合能量顿时让萧天掌心起了好几个大泡，而这还是萧天用能量提前做好防护的前提下出现的。

　　毫不怀疑，如果真是随便去抓的话，恐怕登时右手便会被直接烤焦。

　　这温度，实在是太恐怖了！

　　当然，若非这样，否则三叶天火莲又如何对得起那极阳之物的称号？

　　然而就在这时，在萧天想要拔出三叶天火莲的刹那，四面八方顿时有无数道攻击齐齐而至，甚至在冲向他的过程中，那些人们也在相互的不断打斗，转瞬间便形成了一场十分混乱的画面……

　　“找死！”

　　萧天双眼微眯，看着一只手已经伸到自己面前，当即冷喝一声，剑芒凭空出现呼啸而去，如砍菜切瓜一般将那只手直接斩断，同时便见得那只手的主人惨嚎着堕入下方滚烫的水潭，伴随着无数声惨嚎，一个活活的大男人竟然直接化成了青烟消散，连一点骨头碎末都没能留下……

　　“嘶……”

　　这一幕，似乎让时间都停顿了一瞬！

　　水潭竟然这么恐怖，就如同一个熔炉，只要有人进去便再也出不来了。

　　不过在震骇之后，那些人便又一次朝萧天扑了过去。

　　三叶天火莲的吸引，让很多人都顾不了太多了！

　　“看来，今天不下点狠手是不行了！”

　　环视周围，萧天忍着那种根茎上传来的炙热，猛然用力一拉，而后用真元将那三叶天火莲包裹起来用左手拿着，而他的右手中已然唤出了千幻剑……

　　唰唰唰……

　　毫不犹豫，千幻剑一阵挥舞，一道道恐怖的剑芒急速袭出。

　　随即只听得一声声的惨嚎响起，那些最逼近近前的十数人毫无反抗之力的被接连灭杀，其中甚至还有三四个天元境之人！

　　十多条性命，一瞬间便彻底湮灭。

　　这一情形，再次让众人倒吸了一口凉气，而萧天则持着千幻剑，抓住三叶天火莲，如战神临凡一般屹立于众人之中，充满着无边的强势与霸气！


第1182章 拦我者，杀无赦！

　　十多人的湮灭，让周围剩下的人显得有些惊惧。

　　他们的实力强弱不一，但最差也都是在地元境阶段，所以即便被萧天的强势所吓住，可却并没有就此放弃的意思！

　　“三叶天火莲，我要了！”

　　萧天凌厉的目光环视周围，朗声道，“谁敢来抢？”

　　手中千幻剑嗡嗡作响，仿佛映衬着萧天的朗声话语一般，展现出一种无边的霸气。

　　一时间，那周围之人你看看我，我望望你的，竟是没有一人愿意动手。

　　毕竟谁也不会想去做出头鸟，尤其是见识到了萧天刚才瞬灭十多人的举动后！

　　萧天的目光仿佛可以穿透人心似的，在几个人脸上掠过之后，便是身形缓缓腾空……

　　他打算先离开这里，从那些人的包围中脱离再说。

　　然而，就在这一瞬间，一个声音忽然响了起来，“大家不用怕！我们那么多人，难道还怕了他一个吗？一起上啊！先抢了再说！”

　　“对！咱们先一起抢了再说！”

　　“他就是一个人，再怎么强，也不可能是我们一起联手的对手！”

　　“大家上啊！”

　　……众人纷纷激动出声，一个个的似乎忘记了惧怕，丰涌一般朝萧天再次扑了过去。

　　锵锵锵……

　　萧天双眼微眯，挥舞着千幻剑将来自四面八方的攻击全部挡下，而后他的锐利眼神却是在人群中很快搜索到了刚才第一个说话的人！

　　这人实力在天元境中期，但此时怂恿了其他人出手后，他反而是后退了一些，似乎在寻找着某种合适的出手时机！

　　萧天很想过去将这人直接灭掉，但周围那些眼红三叶天火莲的人，却没有给他这个机会。

　　一拨人被震退后，又有另外一拨人冲上来，似乎就根本没有一点空闲的时间！

　　唰唰唰……

　　千幻剑不断舞动，一道道剑芒旋绕袭出，只听得这谷底水潭上方到处都是各种金属交鸣的声响，其中还时不时的夹杂着一些众人的闷哼与惨嚎……

　　虽然谈不上惨不忍睹，但这些人想要从萧天手中夺走三叶天火莲，也无异于是痴人说梦！

　　扑通……

　　忽的，在萧天的一次攻袭中，有一个地元境后期之人直接落入了下方的水潭，而后在混杂的各种声音中只听得一声惨嚎响起，那人和之前的人一样不到几个呼吸间便化作青烟飘散，尸骨无存。

　　而此番情形，让众人又一次惧怕的同时，却是更加生出了对三叶天火莲抢夺的心思。

　　“给我死！”

　　看着好几人不畏死的冲过来，萧天双眸中冷芒一闪，一柄数十米长的剑芒瞬间凝现而出，而后以迅雷不及掩耳的速度，直接将那几人劈成两半……

　　在无数的鲜血纷飞中，那几人的残破尸体坠入水潭，又一次的尸骨无存登时展现在了其他剩下人们面前。

　　“谁还想死？”

　　萧天横剑而立，满是杀意的目光环视周围，却无一人敢与他对视。

　　“哼！谁想死的，跟过来！”

　　萧天抓住这一时机，身形骤然再次急速腾空，眨眼间便是来到了赤炎谷外！

　　虽然外面的温度也很高，但相较于谷内却是要凉爽了很多，让萧天不禁稍微松了一口气，而此时身后却跟着一大群人急速而至，很快便再一次将萧天给直接包围了起来……

　　“交出三叶天火莲！”

　　“交出来！！”

　　不知是谁惊呼了一声，那些人齐齐出声，朗朗的声音好似欲要冲破苍穹一般，结合在一起的音波让萧天眉头紧皱……

　　他不是魔鬼，也不会以杀人为乐！

　　萧天怎么也不可能将那些人全部斩杀，虽然他的确是有这个实力！

　　“家主……”

　　不远处，皇甫茂看着萧天左手中被真元封锁着的三叶天火莲，眼中有些泛红。

　　“我说过了，任何皇甫家族所属之人敢有异动，立刻废去修为，驱逐出家！”皇甫江淡淡的道。

　　“不，我的意思是说，我们要不要派人去帮他？”皇甫茂摇摇头，说道。

　　“嗯？”

　　听了这话，皇甫江不禁脸上露出一抹怪异，实在不敢相信这种话也是皇甫茂说出来的。

　　“不必了！”

　　皇甫江摇摇头，淡淡的道，“萧护法肯定早就有所安排，我们上不上去也起不到任何作用！”

　　“芊芊，我要去帮天哥！”

　　一旁，萧平毫不犹豫地说道，随即不顾皇甫芊芊的阻拦，身形一闪便是穿过人群，直接来到了萧天身旁站定。

　　与此同时，萧寒蝶萧墨云也随之出现，将萧天身体左右后三个方向全部占据，以防止有人偷袭。

　　“你们怎么来了？”

　　萧天苦笑不得的道，“难道以为我连这点事情都处理不了吗？”

　　“我们是一家人！”萧墨云抿唇一笑，妩媚的道，“要是萧弟弟你在这里出了什么事情，姐姐我回去该怎么交代啊？”

　　“天哥，我们一起！”

　　萧平沉声道，环视周围的目光没有丝毫惧意。

　　萧寒蝶没有说话，但坚定的表情却足以说明一切了。

　　“天哥，平哥，我也来了！”

　　萧慧的身形从不远处端木家族的队伍中疾射而至，很快便是来到几人身旁站定，哪怕她实力最弱，但却没有丝毫的迟疑！

　　“你们啊……”

　　萧天有些感动，但却是轻叹一声后，道，“寒蝶姐，墨云姐，等会儿你们帮忙保护一下平弟和慧儿！我来处理其他人！”

　　“萧弟弟……”

　　“天哥……”

　　萧天的话让四人很是不解，可萧天却是摇摇头，笑道，“放心吧！没事的！”

　　“好吧！就依你所言！”

　　萧寒蝶首先点点头，睿智的眸子在萧天身上掠过，红唇微启的道，“自己多加小心！”

　　“好！我们走！”

　　萧天呵呵一笑，便是和其他四人一同缓步朝外走去，而此时周围那些人们却也是同时缓缓移动，一个个的面色都有些犹豫不决。

　　毕竟刚才动手的只有萧天一人，都让他们死了二三十个之多，如今再加上其他四人，那么他们这些人就算真的打算为了争夺三叶天火莲而拼命，可送死却也不是他们愿意的！

　　拼命和送死的意义可是绝对不同的！

　　“大家冲啊！只要把三叶天火莲抢到手就好了！”

　　“一起上！我们那么多人！！”

　　“冲啊！！”

　　众人像是受了刺激一般再次席卷而出，萧天带着三叶天火莲走在最前面，左边是萧寒蝶与萧平，右边是萧墨云与萧慧，一步步的缓缓前行……

　　面对那些人的攻击，萧天双眸中精芒一闪……

　　既然这些人想找死，那就怪不得他了！

　　唰唰唰……

　　强大的剑芒不要钱似的接连涌现，每一道剑芒的迅疾划过，都必定会带走一条活生生的性命！

　　而此时，萧天也并未有任何留手的意思！

　　杀！杀！杀！！

　　一个，两个，三个……

　　一个个挡在前面的人接连被杀，宛如砍菜切瓜一般，萧天杀人的举动根本没有任何停下的意思。

　　萧平和萧慧看的有些色变，他们怎么也不敢相信，平日里待人那么温和的天哥，杀起人来却也是那么的让人心惊胆战。

　　倒是萧寒蝶和萧墨云二人没有丝毫变化，依旧走在萧天两侧，一方面分别保护着萧平和萧慧，另一方面却也是为萧天担当起了护卫的职责，而她们那美丽的双眸中却是显得颇为冰冷，对于这些自己送上来找死的人们，她们两女并未有丝毫的怜悯。

　　终于，在走了差不多百余米后，萧天主动停了下来……

　　而这一路上，完全是鲜血和尸体铺就的地面！

　　空气中那浓郁的血腥气息，结合着萧天冰冷双眸的森寒杀机，让剩下的人们一个个噤若寒蝉，竟是如同见到了地狱杀神。

　　“怎么？不动手了？”

　　萧天冷厉的声音响起，如直接刺入人心似的，“拦我者，杀无赦！”

　　“你凭什么独占三叶天火莲这样的宝贝？”又有人出声道。

　　隐藏在人群中，且说话的时候更是在不断闪烁，让许多人都无法认清到底是谁在说话。

　　不过此人的话却是再次在人群中引起了一阵轰动，也引发了大家从对萧天的惧怕转化成了愤怒。

　　凭什么就你能拿到三叶天火莲？还什么‘拦我者，杀无赦’，莫非你认为天域当中就你最强了吗？

　　凭什么？凭什么？？

　　注意到周围那些人越发眼红，萧天双眼眯起，快速的在人群中搜索着，而后蓦地嘴角划出一抹邪笑，身形陡然直袭而出……

　　速度之快，让人咋舌！

　　在大家都几乎还没反应过来的时候，萧天已经回到了方才所站的地点，而此时他手中却是提着一人……

　　此人有着天元境中期的实力，但此时却如同死狗一般被萧天随意扔在面前的地上，显然是方才那一瞬间便被封印了丹田……

　　“你，你要做什么？”看着萧天，这人故作镇定的道，“难不成，你还想把我们全部都杀了？”

　　“你认识我？”萧天仿若没听见，淡淡的问道。

　　“不，不认识！”那人很快的摇头，但眼中却显出几分慌乱。

　　“是么？”

　　萧天蹲下身去，轻轻拍了拍他的脸，笑道，“你知道我最讨厌什么人吗？是那种睁着眼睛说瞎话的人！”

　　说话的时候萧天看似在笑，但那种冰冷却让此人身体颤抖不已，眼中满是慌乱和惊惧……


第1183章 惊现：火云朱雀！

　　他正是之前在人群中一直不断挑拨，怂恿人们对付萧天他们的那个家伙！

　　只是现在在萧天那冰冷的笑容中，这人再也不复刚才的那种嚣张，神色惊惶到了极点……

　　“说说吧，你到底是什么人？又是谁指使你那么做的？”

　　萧天淡淡的道，“如果不是你的怂恿，那些人会死吗？”

　　“你们杀的！全部都是你们杀的！”

　　那厮忽的叫嚣起来，指着萧天，指着面前的萧昀等人，咆哮般地吼道，“你们杀了那么多人，杀了我们的兄弟朋友，你们这是在和我们大家作对！和我们整个天域作对！”

　　此话一出，看着那四周的尸体，周围不少的人也纷纷露出了怒容！

　　诚然，萧天他们所展现的实力的确很强，但如果真的犯了众怒，那后果同样不堪设想。

　　显然，此人也是在利用这一点！

　　没见着这时周围那些人们在惊惧的同时，也同样有着无边的愤怒吗？

　　微眯双眼看着眼前这一切，萧天注意到此人双眸深处闪过的一抹窃喜，当即便是轻哼一声，右手轻轻一挥，一道精芒直袭而出，刹那随着此人的一声惨嚎，便见得他的右臂齐肩而断，鲜血如泉涌般喷出，让此人痛嚎不已，在地上不断翻滚……

　　在萧天的精神控制下，这人的痛苦程度放大了至少十倍之多！

　　再加上他丹田被封印，根本无法凭借自身的真元能量去压制，故而此时他的那种痛苦简直就是非人般的地狱折磨！

　　刹那，见到这人的惨烈模样，周围的人们更是一个个噤若寒蝉，刚才被刺激出怒火的情绪也再次被恐惧所替代……

　　诚然，正如那人所说，方才那些人的确是被萧天他们所杀，可若是他们不想要争抢三叶天火莲的话，又怎会变成那么一具具的尸体？可以说，这完全是他们自己的贪心所致。

　　再加上，方才的那些杀戮明显都是他们自己主动送上门去的，难不成萧天拿到三叶天火莲后就应该主动交出？

　　这无异于是滑天下之大稽！

　　一分多钟后，眼看那人即将坚持不住，萧天挥了挥手打出一道真元，为他止住鲜血和痛苦，淡淡的道，“怎么样？想好了吗？要不要老实交代？不然本少再让你试试左臂断去后的痛苦？”

　　“我……我……”

　　那人大喘着粗气，额头上满是冷汗，身上也沾染上了无数的尘土，显得那般狼狈。

　　可却仍旧死死咬着牙，依然没有说出到底是什么人指使他所为！

　　一个区区的天元境中期之人，或许在寻常势力中已经算非常不错的了，但现在这种情况下，他那般实力对于萧天来讲，无异于是蝼蚁一般。

　　可这种蝼蚁般的人物，却偏偏好像有着大象般的坚韧精神，这不得不让萧天更为怀疑！

　　“不说是吧？很好！”

　　萧天双眼一眯，陡然将此人提起，在众人惊呼的目光中，直接带着他飞到赤炎谷上空，下方正好对着那个吃人不吐骨头的诡异水潭，让那人惊慌失措的不断挣扎，可却根本无法挣脱萧天那如同铁箍般的手。

　　别说他现在被封印了丹田，也就比普通人稍强一些，就算他如今是全盛时期，以萧天那圣域五重的实力，还不想对他怎么拿捏就这么拿捏，根本不可能有丝毫的反抗之力！

　　“看到了么？”

　　萧天指着下方的水潭，淡淡的道，“本少最后给你一次机会！我数三声，若是你还是那么嘴硬的话，就别怪本少不客气了！啧啧……我想刚才那些坠入水潭的人的结果你也清楚，尸骨无存呐……”

　　威胁的话语，冰冷的杀机，萧天此番说的毫无任何感情，让那人不断挣扎的身子陡然一僵，惊恐的眼睛余角朝人群中打量了一眼，可没有接到任何回应，却是不禁双眸浮现出一抹暗淡……

　　注意到这一动作的萧天，却是嘴角微微翘起，语气仍旧那般冰冷的道，“我开始数了！三……”

　　这人面色更加惨白，在萧天那故意缓慢的数数声音中，好似经历着什么生死大战一般纠结……

　　“二……”

　　“一……”

　　当萧天数到一的时候，右手正准备松开的刹那，那人出声了，“等等……”

　　“怎么？愿意说了？”萧天又将其抓紧，邪笑道。

　　“我……”

　　那人张嘴准备说什么，却忽的耳朵一动，蓦地眼睛一亮，语气也带着一丝喜悦的开口道，“没有人指使我！而是你们做得过分了！杀了那么多人，难道你们就不怕……”

　　“啊……”

　　这人的话还没说完，萧天便已经松开了手，原本的话语被那一声很长的惨嚎声替代。

　　此人从高空直直坠落，没有丝毫偏移的朝下方水潭落去……

　　“真以为本少不敢杀你？”

　　萧天冷眼望着这一切，丝毫没有在意不远处众人那一双双或是惊惧，或是震怒的目光。

　　人生中最后的一声惨嚎过后，此人毫无意外的落入水潭，伴随着水潭的声声怪异，那厮和之前的数人一样俱是尸骨无存的化作一道青烟飘散，再也没有任何说话的机会了！

　　恐怕，如果再来一次的话，他真的会老实交代了。

　　可惜，这世上没有如果！

　　磁磁磁……

　　就在萧天准备闪身回到萧昀等人身边的时候，忽然身形顿住，下方赤炎谷内传出的阵阵怪异声音，让他感觉到了一股危机的弥漫，同时附近的浓郁能量都好似受到了什么吸引，形成一道道能量风卷似的朝赤炎谷内席卷而去……

　　恐怖的热量升腾而起，好似连整个天地都出现了阵阵氤氲的光线！仅仅是在这一瞬间，萧天便有一种汗流浃背般的感觉，再加上那种强烈的危机感，让萧天神色沉凝到了极点……

　　“怎么回事？”

　　“这是要发生什么天变吗？”

　　“好恐怖的热量！”

　　众人纷纷惊呼不已，一个个望着赤炎谷的眼神更是惊惧万分。

　　“莫非又有什么异宝出世？”

　　同样看着这一切的皇甫家主皇甫江神色凝重，望着那从赤炎谷中冲天而起的火红光柱，缓缓开口自语道。

　　“异宝……”

　　听到他此言的人不少，目光便随之变得火热了起来。

　　如果真是异宝，那必将再次掀起一场腥风血雨。

　　啾啾啾……

　　突兀的，在萧天刚刚用瞬移径直回到萧昀等人身边的时候，一阵怪异的，类似于鸟鸣声的声音从轻到重的接连响起，随即在众人的目光凝视下，那赤炎谷上空骤然火红色光芒大盛，一只硕大的鸟类急速飞出，旋绕在赤炎谷上空不断地尖锐鸣叫着……

　　这种鸣叫声，似乎可以深入人心一般，让在场所有人都听得心神震荡，耳膜更是生疼不已。

　　众人痛苦不堪，更有许多实力不足之人被震得双耳流血，近乎就快要吐血倒地一般！

　　“快看，那鸟儿竟然……”

　　忽的，不知是谁惊呼了一声，可话还没说完，却是被显然给震住了。

　　那硕大鸟儿的鸟喙张开，周遭无数的火属性能量如江河入海一般被其吸入体内，周遭的一切瞬间沉寂了不少，尤其那种高温更是不断下降，不到几个呼吸间的功夫便恢复到了最正常的温度……

　　“竟然是上古灵兽火云朱雀！”

　　皇甫江深吸一口气，眼中有着浓浓的喜色，甚至还可以看到一丝想要将其占有的欲望。

　　火云朱雀！

　　众人听得此言，一个个更是双眼放光……

　　要是能够让火云朱雀认主，这对自身实力的提升有着巨大的帮助！

　　有上古灵兽的保护，对自身将来也有着不可估量的好处……

　　“啾啾啾……”

　　吸收完四周的火属性能量后，火云朱雀那数米长的尾羽轻轻一甩，如宝石般的火红色小眼睛很是高傲的扫视了一眼在场众人，不屑的轻叫声更是明显至极。

　　对于众人展现出来的那种占有欲望，火云朱雀感觉的清清楚楚，但却丝毫不惧。

　　“天哥，是上古灵兽啊！”

　　萧平眼睛放光，满是希冀的道，“我要是能有这样一只上古灵兽，那该多好？”

　　“别做梦了！”

　　没等萧天开口，萧墨云便是直接在他头上拍了一下，没好气的道，“你以为灵兽认主那么简单？你这辈子怕是都没那种福缘了！”

　　“墨云姐，我只是随便说说嘛！”

　　萧平哭丧着脸，一副委屈至极的样子，让萧天他们不禁一阵轻笑。

　　“火云朱雀出世，竟然之前没有一点先兆！”

　　萧寒蝶眸子微凛，闪烁着智慧的光芒，轻声言道，“怕是没有那么简单！据说，火云朱雀具有圣兽凤凰的血统，虽然不能像凤凰那般涅盘重生，可却也有着近乎不死般的能力！只是……”

　　说到这里，萧寒蝶忽的一顿，秀眉微蹙的继续道，“只是你们不觉得现在这只火云朱雀有些奇怪吗？”

　　“奇怪？”

　　听了萧寒蝶的话，几人俱是一怔，细细打量看去，却并未发现有任何不对劲之处。

　　“火云朱雀，我要了！”

　　就在这一刹那，忽的从人群中急速冲出一道身影，朝那火云朱雀所在的位置飞去，那脸上的兴奋似乎已经让火云朱雀认主了似的。

　　此人是人群中为数不多的十数个天元境后期中的一个！

　　速度倒也很快，在很多人都没反应过来的瞬间，他竟是已经飞到了火云朱雀上空，眼看着即将将火云朱雀抓到手中的刹那，萧天却是见得那火云朱雀小眼睛中闪过的一抹不屑……


第1184章 强大的火云朱雀！

　　“啊……”

　　众人的目光紧盯中，那人猛然一声惨嚎响起，也未见到火云朱雀有什么动作，在此人的手刚接触到火云朱雀那火红色的羽毛之际，其手上骤然升腾出一股恐怖的火焰……

　　这火焰更好似附骨之疽一般，沿着此人的手臂便眨眼间蔓延全身，不到几个呼吸间的功夫，此人便便化作一摊灰烬，缓缓飘散！

　　真正的可谓是消失于天地之间！

　　这一幕，让在场众人顿时倒吸了一口凉气。

　　原本不少还想着冲过去，夺取火云朱雀的人更是连忙停下了身子，更有甚者接连后退了好几步，唯恐被火云朱雀盯上，和方才那人一样直接变成一堆灰烬……

　　“好强！”

　　萧昀满是感叹的赞了一声，“那可是天元境后期啊，竟然就这么消失了！恐怕就连圣域之人都不一定是她的对手吧？”

　　“真的太强了，太强了啊！”

　　萧平也是连连出声，双眼更为泛出明亮的光芒，但相较于其他人那种赤裸裸的占有欲，萧平的双眸中却清亮很多。

　　由此可见，萧平也的确是赤子之心！

　　“寒蝶，你是不是想到了什么？对了，刚才你说那种奇怪的地方，到底在哪儿？”萧墨云轻轻推搡了一下萧寒蝶的香肩，问道。

　　“我？我只是觉得而已！”

　　萧寒蝶抿唇一笑，只是这话明显的有些言不由衷。

　　“萧弟弟，你怎么了？”

　　面对萧寒蝶那神秘兮兮的话语，萧墨云不满的撇撇嘴后，又注意到萧天那有些怪异的表情，当即便是朝他问道。

　　“……”

　　萧天没有回答，好像没听见一般，那一双目光盯着前方上空中的火云朱雀，闪烁着怪异的复杂光芒。

　　似是惊喜，又充满着怀疑……

　　简直让萧墨云看的不解的紧……

　　“萧弟弟，萧弟弟……”

　　萧墨云轻轻推着萧天的肩膀，好一会儿萧天这才回过神来，“墨云姐，怎么了？”

　　“还问我呢？该我问你才对，你刚才发什么神啊？”萧墨云不满的嗔怪道，“姐姐我叫了你好几声，你都像是灵魂离体一样，一点反应都没有！”

　　“啊……是么？呵呵，不好意思！”

　　萧天讪笑了一下，可是却并未多做解释。

　　这让萧墨云更是气恼不已，伸手狠狠在萧天腰间掐了一下，让萧天哭笑不得。

　　“啾啾啾……”

　　就在这一瞬间，火云朱雀的鸣叫声再次响起，让众人俱是身体一颤，一个个紧张万分，唯恐她会主动发出攻击。

　　“要不我们大家一起上吧！”

　　“火云朱雀太强了，我们先一起将她拿下，然后再来定归属，如何？”

　　“不错！我们只要一起出手，火云朱雀一定不是咱们的对手！”

　　“等拿下之后，咱们再各凭本事！火云朱雀毕竟不是人，绝对不可能是我们大家的对手！”

　　对于众人来说，火云朱雀的吸引力还要超过如今萧天手中的三叶天火莲，之前萧天的杀戮已经让他们无比惧怕，而那火云朱雀毕竟只是兽类，即便身为上古灵兽也有了一定的灵智，但怎么也不可能与人类相比。

　　群拥而上，倒是有可能将其战胜！

　　所以在众人的一声声话语中，俨然已经真的有了一起动手的趋势。

　　不过，端木家族和皇甫家族的人却是并未有任何的动作！

　　他们的见识肯定要超过其他那些人，当然这其中也肯定有人让那些人去当炮灰的意思。

　　毕竟火云朱雀不比萧天，若是能够将其收服，也必定会成为家族发展的一大倚仗。

　　不管是端木图，还是皇甫江，都有种将其收服的冲动。

　　当然，端木图的身份肯定是无法和皇甫江相比的，所以在见到火云朱雀的时候，他便通知了端木家族的家主，萧天的外公端木青云，相信用不了多长时间，端木青云便会亲自带人赶过来。

　　到时，就算周围那些人真的当了炮灰，端木家族也可以和皇甫家族进行一番争夺！

　　如果单靠端木图的话，显然是怎么也不可能抢得过皇甫江这位皇甫家主的！

　　就在这时，许多人已经朝那火云朱雀一拥而上，人群中各自攻势大肆袭出，如狂风暴雨一般瞬间便将火云朱雀完全笼罩，所产生的恐怖威势更是引动着天地间的剧烈震荡……

　　“啾啾啾……”

　　被针对的火云朱雀似乎也是真的怒了。

　　那如宝石一般的小眼睛中浮现出无比的怒气，在一声声的轻叫后，便是身上火红色光芒大盛……

　　快速的扇动着足有七八米长的翅膀，一道道火红色的能量席卷开来，恐怖的温度更是瞬间弥漫……

　　“啊……啊啊……”

　　刹那，一声声撕心裂肺的惨嚎骤然在人群中响起，那些火红色能量如同附骨之疽一般，每当落在人身上的时候便会立刻蔓延，几个呼吸间便会化作一堆灰烬飘散，根本连火云朱雀的身前都没能靠近……

　　而最主要的是，那些冲向火云朱雀的人太多，被火红色能量所击中的人哪怕只有几个呼吸的短暂时间，但却也能够碰到附近的人，就如同能够传染一样，只要被碰到的人同样紧随着他们接连化作灰烬，根本就完全没办法抵抗……

　　不到两三分钟的时间内，便立时有三四十人接连惨死，连一点骨头碎屑都没能留下……

　　“跑啊……”

　　不知是谁慌乱的惊呼了一声，那些人纷纷以最快的速度接连朝后方跑去，根本不敢再做任何停留。

　　恐惧，此时已经彻底占据了他们的心尖！

　　一招，而且还是被动的一招，竟然如此的恐怖！

　　火云朱雀的实力，也太强了一些！

　　“父亲，你有办法吗？”

　　皇甫家族中，皇甫芊芊朝皇甫江低声问道，“要不然我们还是别去了吧，那么多人都死了呢！”

　　“不急，再看看再说！”

　　皇甫江摆了摆手，眼睛余角朝端木家族那边瞟了一下。

　　方才端木图联系端木青云的举动，皇甫江已然看在眼里，如今只待端木青云来了以后，看他要如何动作。

　　从现在的情况来看，那火云朱雀是不会主动攻击人的，只要他们不过去靠近，就应该不会有什么危险……

　　“好吧！可是，臭猴子和天哥他们……”

　　皇甫芊芊咬了咬唇，望着那萧天和萧平等人，美眸中泛出一抹歉意。

　　方才萧天被围攻，皇甫芊芊没有过去帮忙，这让她心内很是愧疚。

　　“放心吧，他们不会怪你的！”

　　作为皇甫芊芊的父亲，皇甫江如何不知自己女儿到底在想什么？

　　当即便是轻声一笑，言道，“如果萧平那小子真的喜欢我女儿，就不会在意这些！”

　　“父亲……”

　　听了皇甫江那有些戏谑的话，皇甫芊芊顿时俏脸一红的跺了跺脚，然而那看向萧平的美眸中却泛出了浓浓的情意，让皇甫江见了不禁轻声一叹，竟是有一种心里泛酸的感觉……

　　养了这么大的女儿，就算平日里闹腾一些，但想着将来要嫁为人妇，离开自己，皇甫江就有些不舒服。

　　当然，这只是一种父爱的表现！

　　“家主！”

　　不多时，端木青云果然到了，直接瞬移出现在端木家族的阵营那边。

　　“嗯！”

　　端木青云点点头，双眼微眯的看向前方赤炎谷上空的火云朱雀，凝声道，“果然是上古灵兽火云朱雀！怎么？没人动手去争抢吗？”

　　“当然有了！家主，是这样的！”

　　端木图苦笑一下，竟方才火云朱雀的举动详细的说了一遍，让端木青云听了都是不禁有些无奈。

　　火云朱雀之强，的确太让人不可思议了。

　　“端木兄，你也来了！”

　　这时，皇甫江带着皇甫家族的人走到了端木家族那边，而萧天也和萧昀等人走了过去，叫了一声‘外公’和‘端木前辈’！

　　“哈哈，皇甫兄竟然亲自带人过来，怎么？你没有为难我的外孙儿吧？”端木青云拍了拍萧天的肩膀，而后朝皇甫江笑道。

　　“萧护法的身份可不一般，我皇甫江怎会对他动手？”

　　皇甫江笑道，“不过萧护法刚才的强势却是让我等都大开眼界！恭喜萧护法成功获取了三叶天火莲！”

　　“多谢皇甫前辈！”

　　萧天朝皇甫江欠了欠身，而后言道，“外公，皇甫家主，你们是想要收服这火云朱雀吗？”

　　“天儿，你有什么想法不妨直说！”端木青云捋着胡须笑道，丝毫没有将萧天当外人的意思。

　　“是啊，萧护法！你虽然年轻，但却丝毫不输于我们这些老家伙！有话直说便是！”皇甫江也随之笑道。

　　他的这一句话，立刻将萧天抬到了和五大巅峰家族家主同等的地位，也同样表示出了他对萧天的绝对重视。

　　“我一个毛头小子，哪儿能有什么意见啊？”

　　萧天自嘲般的笑了笑，但心里却是有些凝重。

　　因为之前在一直观察火云朱雀的时候，尤其是火云朱雀动手灭杀那三四十人之际，萧天忽然心有所动，其丹田部位的庚金珠，乙木珠，厚土珠，空间珠以及雷霆珠同时动了动……

　　换言之，这火云朱雀十之八九与天宇九珠之一的离火珠有所关联。

　　如果让别人得了去，萧天想要从火云朱雀身上寻找到离火珠的线索，那就更加艰难了。


第1185章 忽然消失，萧天的去而复返

　　“说实话，我想试试！”

　　皇甫江沉声道，“如果能够收服火云朱雀最好不过，不然就算不能，也绝对不能让其他势力拿到，否则对我们五大家族的将来必将带去很大的威胁！”

　　“不错，我也是这个意思！”

　　端木青云也随之轻轻颔首，凝声言道，“不管我们两家谁能拿到，都不能让其他人拿到，不然后果不堪设想！就算暂时不会有什么危机，可将来又有谁说得准？”

　　这两人完全是为了各自家族的将来考虑，也顿时迎来了端木家族或者皇甫家族之人的点头赞同。

　　“呃……”

　　萧天真心不知道该怎么去说，天宇九珠是他最大的秘密之一，除了自己的女人和干儿女，再加上狂剑之外，就算是父母都不甚清楚！

　　“天儿，莫非你也有什么想法？”

　　注意到萧天神色的变化，端木青云笑呵呵的道，“如果再加上你的话，我们就是三方了！怎么样，要不要和外公试试，看谁能抢到手？”

　　“呃……”

　　萧天闻言，顿时苦笑了一下，“外公，您这是在和我开玩笑呢吧？以我的实力，怎么抢得过您和皇甫前辈？”

　　“那可不一定哦！”

　　端木青云笑道，“你小子到底有多少底牌，恐怕没人清楚！我看，如果我们三方人谁能最后收服火云朱雀，你小子的可能性是最大的！”

　　“我也同意端木兄的说法！”皇甫江毫不犹豫的应道。

　　“呃……”

　　萧天又是一阵苦笑。

　　“外公，皇甫前辈，不如我们先等等看吧！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“我觉得没那么简单！”

　　“哦？天儿知道些什么？”端木青云又道，他那一双老眼中闪烁着仿似可以洞察人心般的光芒。

　　“我哪儿知道啊？就是感觉而已！”

　　萧天笑着说道，正要再说什么的时候，忽的那空中再次传开火云朱雀的鸣叫声！

　　没有了之前的那种尖锐，但却更显出几分磅礴的威势。

　　瞬时，所有人的注意力都全部集中在了那家伙身上，颇显凝重！

　　火云朱雀身上红光大盛，犹如一轮炙热的太阳，光晕散发蔓延开来，映衬的整片天空都是通红不已，而四周的能量更是纷涌而至，如巨鲸吸水一般涌入火云朱雀体内……

　　“这是在做什么？”

　　众人十分不解。

　　而此刻，那周围的人们更是一个个眼冒精光，恨不得下一刻便将火云朱雀真正收服似的。

　　可惜，经过刚才那三四十人的惨死，他们即便再有什么冲动的欲望，可却不敢去做出什么实质性的举动！

　　毕竟就算火云朱雀再怎么好，可要是自己的小命没了，那又能有什么用？

　　所以此时众人不敢有任何举动的表现，却是让皇甫江和端木青云都有些失望，他们想要那些人去当炮灰的想法已然破灭。

　　“现在，如何是好？”

　　几人心中都是这般想法，一方面想要保全自己，而另一方面却又是对火云朱雀虎视眈眈……

　　“不如，我们一起联手？”

　　皇甫江说道，“我，端木兄，还有萧护法，我们三人同时出手！先去试探试探火云朱雀到底如何，就算刚才亲眼所见，但却也没有亲身去试探一下更为明了！”

　　“我是没意见的！看天儿吧！”

　　端木青云应道，“不过皇甫老弟，咱们丑话说在前面！若是天儿真的有这个机缘，我是一定会帮他的！到时，希望你不会让我为难才好！”

　　“端木兄言重了！”

　　皇甫江深深的看了两人一眼，轻笑道，“你们爷孙俩的关系，我又不是不知道！让萧护法收服，总比其他人更好！”

　　“那就先多谢皇甫老弟了！”

　　端木青云和皇甫江同时笑了笑，而萧天却是心内哭笑不得。

　　听外公和皇甫前辈的语气，似乎已经将火云朱雀当成了囊中之物一般。这似乎也想得太好了一些……

　　“既如此，那我们就一起？”皇甫江道。

　　“好，一起！”

　　端木青云点头，萧天也是耸耸肩，“那行吧，试试再说！”

　　声音落下，三人的身形几乎同时在原地消失，而后等出现的时候，却是已经呈现出三角型将那身上火红色光芒大盛的火云朱雀包围了起来……

　　“啾啾啾……”

　　然而，就在他们准备动手的刹那，火云朱雀忽的一声鸣叫，硕大的身形陡然化作无数的红色光点飘散开来，竟就这么直接消失了！

　　“怎么回事？”

　　“怎么会忽然消失的？”

　　“该不会是被人收服了吧？”

　　周围看着这一切的人们纷纷惊异不定，看向萧天，端木青云以及皇甫江三人的眼神也满是怪异……

　　“怎么会这样？”

　　看着在自己三人包围中心逐渐散开的红色光点，端木青云紧皱着眉头，“这似乎有些不对劲啊！若真是火云朱雀，怎么可能这么古怪的忽然消失？”

　　“是啊！”

　　皇甫江也是随之点头，凝声道，“莫非，我们一直都忽略了什么？”

　　“算了，外公，皇甫前辈！”

　　萧天摆了下手，无奈的苦笑道，“反正都已经消失了，那我也不在这里久待了！还得先回族地去交差呢！”

　　“这就走了？”

　　萧天表明去意，却是让皇甫江和端木青云都是一愣。

　　“是啊，不走还留在这里做什么？”

　　萧天呵呵一笑，朝两人欠了欠身后，便招呼着萧昀等人离开。

　　萧平有些犹豫的望了一眼皇甫芊芊，但最终还是乖乖地跟着萧天走远了，至于端木图那边，萧慧跑过去不知道和端木图低声说了些什么，在端木图连连点头后，这才笑嘻嘻的和萧天他们走远……

　　“罢了罢了！”

　　看着萧天他们一行人的身影消失在视线中，皇甫江也是无奈的摆了下手，道，“端木兄，我也走了！看来，这火云朱雀和我是没有缘分啊！”

　　“行吧，那我们也走！”

　　端木青云也是随之带人离开，不到五分钟的时间，包括也有许多周围的那些人都相继走远了，除了几个不死心的人还准备继续留下观察之外，原本热闹的环境变得冷清了下来……

　　紧接着，那些不死心的人深入赤炎谷内，到处搜寻了，几乎将整个赤炎谷翻了一个底儿朝天，在没有找到火云朱雀的踪迹后，最终也只能一个接着一个的离开！

　　……

　　是夜，月黑风高，却是如同死寂之地一般，本来赤炎谷附近存在的炙热也全然消失，显得无比清冷。

　　天空中黑云滚滚，好似随时都会有大雨倾盆一般，连带着空气中也多出了几分凝固的气氛……

　　唰唰唰……

　　一道身影鬼魅一般的出现在赤炎谷口，借助昏暗的光线去看，此人竟然是萧天！

　　没错，萧天去而复返了。

　　“恐怕谁也没想到，白天出现的火云朱雀根本不是真身，仅仅是一个化形出来的灵体！”

　　萧天双眸中闪烁着阵阵精芒，有着一种强烈的喜悦之色。

　　“如果我没猜错的话，火云朱雀乃是离火珠所化，且离火珠经过长时间的孕育，应该已经具备了某种灵性！”

　　萧天一边观察着赤炎谷周围，一边低声道，“可惜，离火珠也不知道具体在什么地方，否则何须那么麻烦？”

　　“看来，得通过其他五颗珠子来寻找了！而且，必须要快！”

　　萧天双眼微眯，正要准备有所动作的时候，旁边却是忽的一阵空间涟漪蔓延，一道身影从虚空中浮现了出来。

　　“什么人？”

　　萧天停下动作，扭头望去。

　　“天儿，是我！”

　　身影出声应道，竟然是萧天的外公，端木青云。

　　“外公，您怎么会……”萧天有些震惊。

　　“哈哈……你这臭小子！”

　　端木青云朗声一笑，“你真当外公是老糊涂，对你一点都不了解吗？你小子一肚子坏水，要是不准备回来看个究竟，怎么会那么爽快的带人离开？”

　　“呃……”

　　萧天闻言顿时有些无语，随即立刻朝周围望去，看到并没有其他人出现，这才稍微松了一口气。

　　“行了，你也别看了！就只有我一个人！”

　　端木青云笑了笑，道，“说说吧，你小子是不是已经知道了什么？”

　　“好吧！”

　　萧天苦笑了一下，回道，“不过外公，您可要答应我，您可不能告诉任何人，唔……爹和娘那边我会去说的！”

　　“好，好！”

　　端木青云也没有迟疑的点点头，“外公答应了你了，还不行么？现在快说吧！”

　　“白天出现的火云朱雀并非实体，而是离火珠幻化成的灵体！而火云朱雀的忽然消散，也应该是离火珠所为！或许是因为时间限制，也或者是有可能能量支撑不足！”萧天简单的道。

　　“等等……”

　　听了这话，端木青云当即面色一肃，凝声道，“你说离火珠？哪个离火珠？莫非是……”

　　端木青云十分震惊，瞪大了双眼看向萧天，这才继续道，“你所说的该不会是传说中天宇九珠之一的离火珠吧？”

　　“是的，就是那个！”萧天点头承认。

　　“怎么可能？”

　　端木青云完全不敢相信，“离火珠是天宇九珠之一，更是上古时期第一神剑天宇剑的镶嵌之物，怎么可能会出现？天儿，你可不要骗外公呐！”


第1186章 幻境，端木青云的震撼！

　　端木青云根本难以置信，盯着萧天的双眸都睁的大大的。

　　按理说，作为端木家族的家主，端木青云肯定也是见多识广，能够让他这么震惊的事情绝对不多！

　　天宇剑，上古第一神剑！

　　离火珠，天宇九珠之一！

　　看着端木青云那惊讶的双眼，萧天苦笑了一下，耸肩言道，“我骗您做什么？”

　　“可……你又是怎么知道那是离火珠的？”端木青云疑惑万分。

　　“因为我有其他的天宇九珠！”

　　萧天深吸一口气，缓缓说道，可这话一出却是再次让端木青云的表情变得古怪了起来……

　　“外公，您这么看着我做什么？”在端木青云的古怪眼神中，萧天苦笑着道。

　　“天儿啊，外公是真的越来越看不透你了！”

　　好一会儿，端木青云这才轻声一叹，道，“三十岁左右的圣域五重，再加上更有天宇九珠，你……你到底还有多少秘密啊？”

　　“嘿嘿，不多，不多！这是真的没什么了！”萧天讪笑道。

　　“算了，我也不多问了！”

　　摆了摆手，端木青云道，“不过关于天宇九珠，你最好还是要保密为上！一旦让外人得知，将来你恐怕就不得安生了！”

　　“外公提醒的是，天儿明白！”萧天重重点头。

　　“如此说来，你是专门回来收取那离火珠的？”端木青云又道，“我也想看看离火珠是什么样子，天儿你不会介意的吧？”

　　“当然不介意！外公言重了！”

　　萧天笑了笑，毫不犹豫的应道。

　　如果换做皇甫家主皇甫江的话，萧天还会有所顾忌，毕竟那是真正的外人。

　　而且，若是皇甫江在场，萧天也绝对不会说出关于离火珠的任何讯息！

　　“那接下来咱们该怎么办？”

　　端木青云笑道，“外公听你指挥，反正肯定也只有你这臭小子才能找到离火珠的所在！”

　　“嘿嘿……那咱们先下去再说！”

　　萧天讪讪一笑，指着下方赤炎谷内，说道，“我现在也不能确定离火珠的位置，唯一可以肯定的是，定然就是在赤炎谷的范围！”

　　“那还等什么？咱们快走！”

　　端木青云似乎有些着急，迫不及待的拉着萧天便身形一闪，直接出现在了谷底那水潭边上。

　　之前萧天在这里杀了十数人的情形，端木青云虽然没有过来，但却了解的清清楚楚，对面前这个水潭也是有些顾忌。

　　当他看着萧天来到谷底后，目光几乎一直落在这个水潭上的时候，端木青云的表情也变得有些古怪，“天儿，你不会告诉我说，离火珠是在这里面吧？”

　　“我也不敢确定！”

　　萧天摇摇头，正要准备再说什么之际，却是陡然眼前一花，而后那前方的水潭丰涌起来，转瞬间形成一条巨大的水龙，张牙舞爪的朝他和端木青云袭来……

　　恐怖的龙威萦绕着无比炙热的温度，让四周的空气都变得氤氲了不少。

　　“天儿当心！”

　　端木青云闪身挡在萧天面前，猛的一拳直接挥出。

　　看似普通的一拳，带着蕴含着极强的力道，在接触到那条水龙的时候，便只听得一阵恐怖的轰响闯荡，水龙登时重新化作流水回到水潭当中，溅起那一朵朵水花，却是显出几分瑰丽之感。

　　“这是怎么回事？”

　　端木青云狐疑看着自己拳头，神色很是不解。

　　“不对劲！”

　　萧天双眼微眯的打量了一眼周围，沉声道，“外公，您看这四周……”

　　“怎么？”端木青云一怔。

　　随即端木青云却是反应过来，方才他和水龙的攻势虽然看似简单，但所爆发出的能量却是十分猛烈，不可能不给四周造成任何损伤……

　　可现在视线所及之处的一切都和之前一模一样，一点损坏或者变化都没有，甚至哪怕就在脚下一米开外的那块小石头都没任何变化，换言之，方才的那种攻击完全没有造成任何影响，而这也是最奇怪的地方！

　　“看来，我们是进入到某种幻阵中了！”

　　萧天双眼微眯，凝声道，“也只有阵法才会带来这样的效果！只是……那幻阵到底是什么时候开启的？”

　　“幻阵……”

　　端木青云的神色也有些凝重，他并不擅长阵法，但并不意味着他对阵法一无所知。

　　能够让他们毫无察觉陷入的阵法，绝对不简单！

　　“莫非是刚才？”

　　萧天忽的眼睛一亮，自语道，“刚才忽的眼睛一花，或许便是阵法启动，也或许是我们的进入才引起阵法的运转！”

　　虽然萧天是在自言自语，但在旁边的端木青云却听得一清二楚，不过并没有等他多问什么，那前方水潭再次涌动起来，而后一条条十余米长的水龙相继呼啸而出，从四面八方朝萧天和端木青云所在的位置袭来……

　　那架势，似乎想要将二人直接灭杀一般，充满着狂暴的气息！

　　“这水龙如此炙热，反而有点像是火属性能量！”

　　“难道是离火珠有了灵智所为？可离火珠似乎并不能主动布置这样的幻境啊？”

　　萧天可谓是百思不得其解，但却也不敢太过大意，和端木青云一同快速的一拳一拳轰出，将不断临近身前的水龙接连打散，和刚才的那条水龙一样，接连化作流水归于水潭……

　　而这时，那四周的环境却仍然没有任何变化，就仿佛方才的那些都只是梦幻一般。

　　磁磁磁……

　　四周空间颤抖不已，一道道能量涌动开来，那水潭好似沸腾了一样，一个个气泡接连飘飞而出，而那每一个气泡却有着一股无比凌厉的气息，缓缓朝萧天和端木青云两人飘飞而来……

　　速度很慢，但却引动着四周空间的颤动，让萧天和端木青云的神色都显得很是凝重。

　　如今他们已经几乎可以确定自己陷入了某种幻阵中，只是周围的攻击的确太过诡异，甚至好像可以直接穿透身体，炙烧灵魂一般，之前的水龙以及现在的水泡，看似都是水属性攻击，但实际上的那种炙热，却是比之放在火上去烤还要让人难以承受……

　　嘭嘭嘭……

　　一道道能量轰出，水泡在还没有临近身前便相继破灭，化作一道道炙热的气息飘散消泯！

　　所幸的是萧天和端木青云两人的实力很强，也不至于在这种幻阵攻势中受到任何伤害……

　　可这么下去也不是办法啊！

　　一旦时间一长，引来其他人的注意，后果必定不堪设想……

　　“乙木珠，给我出！”

　　萧天双眼微眯，轻喝一声的刹那，绿色的乙木珠便从他丹田部位显现悬浮而出，充满着无比浓郁的生机，让四周原本压抑的环境也变得清新了不少……

　　“这是……？”

　　端木青云见状，顿时神色万分惊诧。

　　“天宇九珠之一的乙木珠！”

　　萧天轻笑着回了一句，随即将真元注入那乙木珠内，而后便见得乙木珠绿色光芒大盛，滴溜溜的在萧天和端木青云面前转个不停，好似有种古怪的吸引力一般，让四周无数的炙热能量纷纷朝它所在的位置涌去……

　　“乙木珠！”

　　端木青云心内震撼不已！

　　方才萧天说他有其他的天宇九珠，端木青云还似信非信，毕竟天宇九珠和天宇剑都只是传说，如今的人们别说见了，恐怕知道的也很少……

　　可如今见到乙木珠的刹那，端木青云就信了，也对萧天这个外孙的过去经历感到无比好奇！

　　到底是需要多大的机缘，才能够得到天宇九珠啊？哪怕仅仅是九珠之一，也是一种让无数人各种羡慕嫉妒恨的运气了。

　　然而此刻的萧天，却并不清楚端木青云所想，他正控制着乙木珠在前方水潭上空不断地旋转，随着那阵阵绿色光芒的萦绕，水潭也是涌动不已……

　　五行当中，木生火！

　　天宇九珠之间更是有着极为玄妙的联系，此时就算不是处在幻阵中，想要寻找到离火珠的准确位置，并将其成功收取的话，最好的办法也是利用其他的珠子……

　　磁磁磁……

　　随着时间一分一秒的过去，在乙木珠出现后，那幻阵内的所有攻击也随之全部消失，在那绿色光芒的萦绕中，四周空间好似都在不断的轻轻颤抖，似是在附和着乙木珠的旋转一般，显得无比奇妙……

　　磁磁……

　　骤然，不知到底过去多久，随着一声如同空间碎裂般的声音出现，四周环境骤然一颤，同一时间，萧天和端木青云却是眼前再次瞬间一花，紧接着便恢复了正常！

　　“唔……”

　　萧天沉凝着环视周围，最终神色一喜的道，“外公，我们脱离幻阵了！”

　　“是啊！我也感觉到了！”

　　端木青云轻轻点头应道。

　　虽然四周的环境看似一点都没有变化，但那种感觉却是不会骗人的！

　　“天儿，你是想用木生火的五行相生来寻找离火珠……”

　　端木青云依旧难掩心中的震撼，望着那仍旧悬浮在水潭上旋转不停的乙木珠，朝萧天道，“莫非，离火珠如今就在这水潭当中？”

　　“不错！”

　　听了外公的问话，萧天轻轻颔首，但却也并未多解释什么，在深吸一口气后便再次将体内真元继续灌输入乙木珠内，让乙木珠散发出的绿色光芒像是披荆斩棘一般直接射入下方的水潭，引动着整个水潭蔓延出道道浅绿色的波纹，却是平添出了几分瑰丽的美感……


第1187章 离火珠出世，血月左使！

　　虽然不知道萧天怎的如此肯定，但端木青云也并未多问。

　　萧天此刻也没有说话，看着那逐渐被绿色光芒所铺满的水潭，他的神色显得有些凝重。

　　如果能够成功收取离火珠的话，那么他便有了六颗珠子，距离集齐天宇九珠的目标也完成了三分之二，而最主要的是，萧天一旦成功让离火珠认主，必定可以从离火珠那里领悟到一种强大的技能……

　　这对萧天的实力提升必将有着不可限量的好处！

　　单单是此时想想，萧天的心中都有难以掩饰的激动……

　　不过他还是很好的压抑住了这种激动，神色凝然的望着眼前的一切，更专心的控制着乙木珠的旋转，体内真元如泉涌般不断流出，但却也同样显出了几分的紧张……

　　端木青云站在一旁，眸子在萧天，乙木珠以及水潭三者上游走不停，表情也是显得有些无奈。

　　萧天是自己的外孙！

　　想到当初自己的举动，端木青云便是后悔到了极点。

　　如今虽然萧天已经认可了他这个外公，但相较而言，萧天肯定是更加偏向于萧家的！

　　“哎……”

　　想到这里，端木青云便是不禁轻叹了一声，神色颇为复杂。

　　萧家能够有萧天这么一个人物，将来必定有着巨大的好处。

　　所幸，端木青云因为萧天的缘故，已经彻底放弃了与萧家争雄的想法，也算是一种另类的收获吧。

　　如果能够让萧天对端木家族更有一种归属感的话，等将来萧天有了成就，必定也不会忘记端木家族的情分……

　　“不管如何，一定要对天儿好一些！”

　　端木青云已经做下了决定，但此时这个决定却是在他心中不断的重复着。

　　时间一分一秒的过去，在乙木珠不断旋转了将近半个时辰之后，那下方水潭内的水竟是瞬间消失不见，通体赤红的土地骤然间火光大盛，而后引动着四周无数的能量涌动，一颗拳头大小的火红色珠子缓缓凝结悬浮了出来……

　　“离火珠！”

　　端木青云双眼一亮，但却站在原地并未有任何动作！

　　离火珠，是属于萧天的！

　　“果然是离火珠！”

　　萧天也是脸上露出了一抹喜色，看着那悬浮而上，缓缓飞到乙木珠旁边旋绕不停的火红色珠子，有种难以言说的亲近感……

　　“外公，帮我护法！我要收取离火珠！”萧天毫不客气地说道。

　　“好，你放心的去做！”

　　端木青云毫不迟疑的点点头，身形骤然腾空，飞到赤炎谷上空，精神力急速散发蔓延开来，将方圆十数里之内的情形囊括起来，有任何风吹草动，端木青云都能够第一时间发现。

　　绝对不会让任何人，任何事情影响萧天收取离火珠！

　　“离火珠！”

　　萧天双眼微眯，深吸一口气后猛的体内真元急速涌动，眨眼间便是将乙木珠和离火珠全部包裹了起来……

　　相较于早已认主的乙木珠很是顺从，那离火珠上却是散发出一股抗拒的意识，让萧天不禁眉头一皱。

　　从一开始的厚土珠，到之前的空间珠，萧天还从没有感觉过这种抗拒意识的出现！

　　“难不成，离火珠不想认我为主？”

　　几番试探后，抗拒意识丝毫没有消散，让萧天不禁皱起了眉头。

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天百思不得其解，看着在乙木珠不选旋绕中，抗拒意识反而越来越明显的离火珠，他真的有些不知道该怎么办了。

　　“难道天儿不能让离火珠认主？”

　　赤炎谷上方，注意到这情形的端木青云也而是眉头一皱。

　　时间一分一秒的过去，萧天始终拿离火珠没有办法，不管他如何召唤，以及乙木珠如何去旋绕，离火珠一直在那原地没有任何亲近的意思……

　　“是不是我有什么地方做错了？”

　　萧天沉思不已，“唔……难道该这样？”

　　好似想到了什么，萧天猛的面色一肃，体内那《九转天宇诀》的功法急速运转开来，霎时只见得他身体周围无数能量急速旋绕，一道道小型的能量风卷呼啸开来，给这静谧的赤炎谷生出一丝丝让人心颤的恐怖……

　　果然，就在《九转天宇诀》运转的时候，那离火珠忽然有了一丝停滞的动作，就如同是咱们人类在看见什么期待的东西的一瞬间发怔似的……

　　“对了！就是这个《九转天宇诀》！”

　　萧天感觉到离火珠上的变化，不由得神色一喜，赶紧继续运转功法！

　　动了！

　　真的动了！

　　随着《九转天宇诀》的越来越快速运转，乙木珠首先是飞回到萧天丹田部位，回到了本该属于它的位置，而与此同时，那离火珠就如同小孩子见到许久未见的亲人一般，虽然感觉到熟悉，但却仍旧有一丝陌生，那种想要靠近而又不敢的犹豫，更将离火珠的灵智展现的淋漓尽致……

　　“看来，我的《九转天宇诀》和天宇九珠之间也应该有某种特殊的联系！”

　　萧天暗自沉吟思忖，心内不禁对那个送给他《九转天宇诀》的神秘前辈更产生出了极大的好奇，更因为自身实力的提升，让他觉得那个神秘前辈十分熟悉，随着好奇的加深，更好似有种亲人般的亲近感……

　　“算了，还是先将离火珠收取了再说！”

　　萧天摇摇头，而后通过运转《九转天宇诀》将一道道真元缭绕而出，如触手般尝试对离火珠进行轻抚，所幸这次离火珠的抗拒意识已然在不断的减少，让萧天的真元轻抚到离火珠的刹那，便有一种无比亲近之感……

　　“离火珠，还不归位，更待何时？”

　　恍惚间，仿佛是萧天在轻喝，却又仿似是来自亘古久远般的声音骤然出现……

　　咻……

　　离火珠上火红色光芒一闪，却是陡然化作一道红光朝萧天的丹田部位射去，刹那萧天便被红光笼罩，浑身上下散发出阵阵火红色能量，整个人竟是在这一瞬间进入到了古井无波的入定状态……

　　“嘎嘎嘎……”

　　就在这一刹那，一阵古怪的笑声从四面八方传开，让本来在关注着萧天状况的端木青云陡然面色大变，而后在他刚刚回过神来的瞬间，便见得一道血光竟是直接朝着那赤炎谷急速冲去……

　　“给老夫站住！”

　　端木青云陡然色变，毫不犹豫的闪身而出，同时挥出一道道能量将赤炎谷上空完全封锁！

　　“桀桀桀……”

　　那血光遇到阻碍被迫停下，而后血光不断凝结，转瞬间浮现出一个身穿血色长袍，并且将面庞隐藏于浓郁血光中的人！

　　“你是什么人？”

　　端木青云急忙来到此人面前，将赤炎谷上空的入口挡在身后，神色很是凝重。

　　“本座血月左使！”

　　此人怪笑一声，道，“端木家主可以称呼本座左使！桀桀……”

　　“血月左使！”

　　闻言，端木青云面色大变，杀意十足的冷声道，“好狂妄的血月之人，竟然敢出现在老夫面前！我看你是活的不耐烦了！”

　　“桀桀……端木家主这是何意？我血月似乎与你端木家族没有恩怨吧？你何必如此针对本座？”血月左使言道。

　　“没有恩怨？”

　　端木青云嗤笑道，“但凡血月之人都该死！就算没有恩怨，今日见你，老夫也一定要将你灭掉，为我天域剪除一个祸患！”

　　“桀桀……端木家主好大的口气！本座看你，似乎也没那种实力吧！”血月左使继续怪笑道，言语间展现出一丝的不屑。

　　“找死！”

　　感觉到自己被蔑视，端木青云勃然大怒。

　　怒喝一声后，便是唤出他的那柄土黄色长剑，陡然人剑合一的朝血月左使直袭而去……

　　面对血月左使，端木青云不敢有丝毫的大意，再加上血月左使此来明显是为了争夺萧天的离火珠，为了自己的外孙，端木青云此次出手更是用尽了全力！

　　嘭！

　　骤然间，只听得一声轰响，整个天地都为之一颤。

　　剑芒的攻势后，端木青云与血月左使同时身体一阵，各自飞退了上数十米这才堪堪稳住……

　　不过相较于端木青云的面色凝重来说，那血月左使露在外面的血色双眸，却是显得轻松一些，甚至连他身上一直萦绕着的那些血光都并没有什么暗淡的趋势……

　　“真的好强！此人实力不简单啊！”

　　端木青云神色凝重，望着百余米开外的血月左使，已然有了一种如临大敌的感觉。

　　“如果说端木家主你的实力就只有这么一点的话，那你最好给本座让开！”

　　血月左使手中出现了一条血色长鞭，散发出无比浓郁刺鼻的血腥气息，也不知到底沾染吸收了多少人的鲜血。

　　“我们血月不想和端木家族为敌，你若还是如此执迷不悟，那就休怪本座对你不客气了！”血月左使继续道，手中的血色长鞭更好似一条嗜血蛟龙一般，狰狞万分。

　　“做梦！”

　　端木青云虽然对此人有些忌惮，但却并无任何退缩之意！

　　就算不为了萧天，单单是为了他这个端木家主的颜面，他端木青云都绝对不能后退哪怕一步，否则将来如何继续统领端木家族？


第1188章 端木青云重伤，天炎龙舞！

　　“就如此，那你就去死吧！”

　　面对端木青云的强硬姿态，血月左使也是双眸中血芒一闪，冰冷的杀气无比浓郁的散发开来，将端木青云四周瞬间完全锁定。

　　“不好！”

　　端木青云再次色变，此时的他竟然感觉到了前所未有的危机！

　　要知道，端木青云可是圣域九重的绝对高手。作为端木家主的他，已经不知有多少年没有感觉到过这样子的危机了，哪怕就算是面对萧震，皇甫江这些同等级的人物，他也从来没有过现在的这种不妙感觉！

　　“难道说此人……”

　　端木青云微眯双眼，可没等他多想，便是一股寒芒急速而至，巨大的危机迅速逼近。

　　周身空间被锁定，端木青云猛然运转真元，强势将空间破开，而后整个人在原地消失，险之又险的避开了那道血芒，同时反手一击，持着那柄长剑再次人剑合一的朝血月左使所在位置冲去……

　　“端木青云，你不要给脸不要脸！”

　　血月左使见状，当即身上血光涌动，冷声道，“本座已经给了你足够的面子！难道你真的以为，本座杀不了你吗？”

　　“要打就打，哪儿来的那么多废话？”

　　端木青云冷哼道，“我端木青云要是怕死，就不会活到现在！”

　　“非常好！桀桀……那今日本座就让你陨落在此，顺便也可以把你的端木家族收了！嘎嘎……”

　　血月左使已经对端木青云下了杀机，声音落下的刹那，也没见到他有什么动作，那周身血光便如同实质一般袭出……

　　半空中，快速的凝现出一头头血色魔兽，狰狞不已的朝端木青云所在位置扑去……

　　足有七八头之多，每一头所爆发出的威势都让端木青云神色无比凝然，尤其那种蔓延开的血色雾气，更仿佛有种让血液停滞的感觉，使得端木青云浑身上下极为不适……

　　吼吼吼……

　　阵阵如实质般的怒吼咆哮声传开，端木青云身形骤然腾空，挥舞长剑的同时便有着无数的剑芒旋绕开来，眨眼间已然与那七八头血色魔兽撞击在了一起……

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的轰响声传荡开来，数十道剑芒同时绞杀一头血色魔兽，让几头魔兽连端木青云的身子都没靠近便相继消泯，但对攻之后所留下的残余能量，却是让四周空间俱是颤抖不已，更在附近有着好几条细小的空间裂缝蔓延……

　　“真的好强！”

　　虽然端木青云看似没什么，但实则刚才的攻击却让他受了一定的反震，看似无事的面庞下，却是心思无比沉重。

　　“端木家主，本座再给你最后一次机会！”

　　血月左使的声音缓缓响起，“方才本座所用不过三四成功力而已！你若在执迷不悟，就休怪本座真的出手无情了！”

　　“哈哈……”

　　听了这话，端木青云怒极反笑，朗声道，“什么时候血月的人竟然还有什么情了？你血月可是左右二使之一，莫非还能从兽变成人不成？哈哈……”

　　朗朗的笑声中，充满着端木青云的杀意。

　　面对血月左使，尤其知道萧天曾经差点被此人杀死的事情，端木青云就绝不可能有任何退缩！

　　为了自己将来还能继续掌控端木家族，为了给自己的外孙报仇，为了不让血月左使打扰到谷内正在专心收取离火珠的萧天，端木青云已经做下了决定！

　　战！

　　就算血月左使真的如他所想那般的强大，但他端木青云作为端木家族的一家之主，也绝对不是吃素的！

　　“端木青云，这是你自己找死，怪不得本座了！”

　　血月左使双眼一眯，陡然身上血芒再次大盛，而后竟是形成了一道铺天盖地的血河，涌动着那种让人心颤的血腥，瞬间便朝端木青云袭去，仿佛要将端木青云直接淹没一般……

　　“这是什么招数？”

　　端木青云强忍住心底的震骇，连忙将体内所有真元全部运转开来，一方面在身前形成一道道的防护罩，另一方面却是舞动手中长剑，再次凝现出那无数道剑芒，从四面八方展开对那血河的攻势……

　　磁磁磁……

　　一道道剑芒接触到血河的瞬间，却是并没有想象当中的那种轰响传开，而是随着阵阵怪异的摩擦之声蔓延，端木青云便是惊骇的瞪大了双眼，看着血河将自己的剑芒全部吞噬干净，他的心底更加不妙！

　　嘭！唰唰唰……

　　随即，血河继续逼近，在接触到那最外面一层真元防护罩的时候，便有一种毁天灭地的恐怖威势弥漫，而后剩下的几道防护罩也在短短不到几个呼吸间被接连强行撕开……

　　“不好！”

　　端木青云陡然色变，毫不犹豫的拔身而起，来不及去修复防护罩的他，身形急速朝后方倒飞而出……

　　“你……躲得开吗？”

　　看到端木青云的躲闪举动，血月左使不屑的撇了撇嘴。

　　果然，就在这一瞬间，那血河猛的速度提升，而后宽度急速扩散，眨眼间便好似形成了一张遮天蔽日的巨大血布，后发先至的出现在了端木青云后退的必经之路上……

　　与此同时，周围也被那巨大的血布快速封锁，乍眼望去就如同是被封锁了四面八方的血色墙壁，把端木青云完全锁定在了一个固定的范围内，而最主要的是，连四周的空间也都全部锁定，那种强大的凝滞感让端木青云的瞬移也受到了前所未有的巨大限制……

　　“给我破开！”

　　端木青云猛的一声怒喝，一股磅礴气势冲天而起，让四周空间都在接连颤动，随着一道道空间裂缝的出现，那四周的血布也龟裂出了不少的缝隙。

　　端木青云抓住时机，身形骤然冲出，可此时的他却已经是面色泛白，浑身上下多出了无数的血痕，甚至于连头发都散乱了不少，异常狼狈……

　　“咦？”

　　见到端木青云冲出，血月左使也是轻咦了一声，似乎没想到会是这样。

　　“血月左使，给老夫去死！”

　　端木青云何曾有这样子的经历？

　　疯狂的怒吼中，双眸中满是震怒的火焰，而后一条恐怖的巨龙呼啸而出，引动着整个大地的颤动，爆发出相较于之前，更加凶猛了数倍的攻势……

　　“就凭你，也想杀本座？”

　　血月左使不屑的撇了撇嘴，双手快速的掐动了几个印诀，而后那还没完全散开的巨大血布急速飞旋回来，过程中不断地扭转变化，竟是同样形成了一条血色巨龙，从侧面朝端木青云的土黄色巨龙狰狞而去……

　　血色巨龙的身形，比土黄色巨龙大了不少，所产生出的那种威势也同样更加狂暴！

　　这一次，似乎端木青云真的有拼死一战的心思！

　　感觉那血色巨龙的恐怖，端木青云不仅没有退缩，反而是怒喝一声后，将其体内剩下的真元都全部调动起来，毫不保留的灌输入土黄色巨龙当中，让那条巨龙光芒更甚，有着一种近乎要毁天灭地般的恐怖！

　　“不愧是端木家主，果然有点手段！”

　　血月左使见状，却是眯着眼冷笑道，“不过，你也仅此而已了！本座，岂是你这种人能够对付得了的？”

　　声音落下，血月左使嘴里陡然喷出一道血光，融入血色巨龙当中，竟是让那巨龙身子一扭，其速度和威势都在这瞬间至少提升了一倍……

　　吼吼吼……

　　嘭嘭嘭！

　　两条巨龙在半空中赫然对撞，恐怖的声音结合着无数残余能量的蔓延，使得四周方圆数十里之内的大地一阵涌动，尤其是正下方的赤炎谷更是颤抖不已，似乎随时都会崩塌，将萧天彻底埋在里面一般！

　　“噗！”

　　刹那，端木青云猛的一大口鲜血喷了出来，整个人的身形踉跄重重坠地，竟挣扎了好几下才勉强站起身来。

　　此刻的端木青云浑身上下就没有一点好的地方，更有好几处深可见骨的伤口，那腹部的巨大血洞更隐隐可以看到里面的内腑，简直是悲催到了极点！

　　“你，你不是圣域！”

　　捂着腹部，端木青云伸出颤抖的手，难以置信的指着缓缓飘落下来的血月左使，震惊万分。

　　“不错，本座已经是神域！”

　　血月左使淡淡的点头，不屑的道，“曾有言说，圣域以下皆为蝼蚁！但今日本座要告诉你，在神域一下，圣域同样是为蝼蚁！”

　　“神域……”

　　端木青云的目光变得很是暗淡。

　　面对神域之人，他就算是圣域九重，也近乎毫无反抗之力！

　　这……这简直让他难以承受！

　　“血月左使，休要嚣张！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　然而就在这一刹那，陡然萧天的声音从赤炎谷内传出，而后一道火红色的光柱冲天而起，萧天的身形就在这光柱之中，宛如火神临世，随即一条萦绕着火属性能量的巨龙快速凝现，以迅雷不及掩耳之势朝那血月左使所在的位置急速袭去……

　　恐怖的温度瞬间升腾，四周空间在颤抖中更萦绕出丝丝氤氲的气息，在这一条火红色巨龙出现后，更仿佛有着一种炙烧天下般的恐怖气势，让那血月左使面色微微一沉，可随之却有着明显的杀机浮现……

　　环境，似乎都在这一刻完全停滞了下来！


第1189章 五技齐出，血神吞天斩！

　　“有点手段，给本座破开！”

　　双眼一眯，看着萧天融入火红光柱的身影，那血月左使猛的一声大喝，双拳舞动之间一道血色芒气直袭而出，朝着那条火红色的巨龙凛然而去……

　　磁磁磁……

　　周围空间颤抖不已，发出阵阵刺耳的摩擦声。

　　而那血色芒气与火红巨龙也在此时赫然对撞在了一起，刹那恐怖的轰响声如雷鸣般传荡开来，整片空间好似都有种几乎快要崩塌班的趋势，所产生的残余能量更是四溅而开，简直犹如世界末日到来了似的……

　　血色芒气将火红巨龙彻底摧毁，而后继续朝萧天所在的位置袭去……

　　虽然减弱了很多，可那种威胁还是让萧天不禁面色一肃……

　　本来，因为刚才对轰而内腑收到震荡的萧天，此刻脸色也显出了几分苍白！

　　唰唰唰……

　　唤出千幻剑，萧天毫不犹豫的舞动起来，一道道剑芒萦绕而出，快速的挡在身前，接连抵消着那道血色芒气的攻击……

　　所幸，血色芒气因为绞杀火红色巨龙后威力变得小了许多，如今在那一道道剑芒的抵挡下，倒也很快的消失不见，可萧天的身形却迫不得已的接连后退了上百米，哪怕就算是血色芒气彻底消失，他的身子也不由自主的接连晃动了好几下，竟是有种连站都站不稳的样子……

　　“天儿，你怎么样？”

　　端木青云稍微恢复了一些，急忙闪身来到萧天身边将其扶住。

　　“我没事！”

　　将喉咙处那差点吐出来的鲜血强行压回去，萧天看着自己外公那很是惨烈的模样，忙道，“外公，您没事吧？”

　　“还好！你外公怎么可能那么轻易就有事？”

　　端木青云哈哈一笑，可笑声中却显出几分无奈。

　　他作为端木家族的家主，何曾落入过这般境地？

　　“果然是你，萧天！”

　　血月左使双眼微眯，血色眸子中闪烁着冰冷寒芒，冷声道，“你先后破坏了我们血月多少好事？更将本座在极北之地雪月森林当中的基地毁坏，杀我麾下两个护法，你……你真是好大的胆子！”

　　说话的时候，虽然杀机凛然，但血月左使的言语深处却有着一丝忌惮。

　　他打死也不会忘记，当初在水家的时候，他正要将萧天杀死瞬间出现的那个紫色身影！

　　也正是因为这种忌惮，才让他从水家离开之后立刻闭关，连雪月森林的那个基地也都没有久待，否则萧天又如何能够将司空离救出，又如何能够破坏他麾下的那么多好事？

　　“那又如何？”

　　看着血月左使，萧天的眉毛一扬，冷声道，“血月之人，人人得而诛之！你们自己做出那么多坏事，也该遭到报应了！”

　　“哈哈……萧天，不要以为你年纪轻轻便有如今圣域五重的实力就很强！这天域当中的事情，远远比你经历的要更复杂得多！”

　　血月左使大笑道，“今日，若是你能主动交出于赤炎谷内得到的宝物，本座可以暂时放你们二人一条生路，否则……”

　　“否则如何？”

　　萧天听到这里，直接挥手打断道，“你想要让我交出宝物，纯粹是白日做梦！”

　　“司空家族之事，是你们血月所为吧？今日，本少也正好要为我的兄弟和弟妹一大家族报仇雪恨！”萧天持着千幻剑，如是说道。

　　“司空家族？”

　　血月左使闻言，稍微一怔后却是怪异笑道，“桀桀……如果你说的是混元大陆上的司空家族，不错！那的确是我们所为，并且更是本座亲自带人前去的，竟司空家族上上下下所有人全部屠戮干净，哈哈……你想为他们报仇？萧天啊萧天，你认为你有那个本事吗？”

　　“你大可试试！”

　　萧天双眸中满是恨意，身上的气势瞬间丰涌而动，整个人当即便如离弦之箭一般朝那血月左使直袭而去……

　　为司空家族报仇，同时也为当日在水家所受到的屈辱报复，萧天此刻出手便是全力，没有任何的保留！

　　速度之快，较之瞬移似乎还要快上几分，两人间百多米的距离瞬息而至！

　　“就凭你？”

　　看着萧天的出手，血月左使嘴角微微一翘，显得极为不屑。

　　也未曾见到他有什么动作，那身上的血光陡然射出数道犹如实质般的血色剑芒，刹那便与萧天的攻击胶着在了一起！

　　锵锵锵……

　　阵阵犹如金属交鸣般的声音蔓延而开，萧天的攻击竟是连血月左使的身体三米之内都无法靠近，更别说给他带去什么伤害了。

　　端木青云双眼微眯，却是有些诧异的感觉着体内的极速恢复。

　　“是天儿！”

　　端木青云恍然，方才是萧天反手扶住他的时候，不知道用了什么手段让他能够快速的恢复，这简直比吃了什么灵丹妙药还要快上许多，但即便如此，端木青云还是装作和刚才完全一样的状态，在努力的寻找机会，看看是否可以给那血月左使带去致命一击！

　　而这，也正是萧天所想！

　　端木青云的心里其实还有些凛然……

　　因为从刚才他和血月左使的交战中，几乎可以确定血月左使的实力已经超过了圣域的层次，虽然不知道是不是如血月左使自己所说那样他已经到了神域，但那种实力却是那么的强悍！

　　如果今日，他们爷孙两人联手能够将血月左使灭杀的话，定然会给整个天域带来一次不下于地震般的轰动！

　　“就是现在！”

　　萧天死死盯着血月左使的举动，在某一刹那间，他的身形骤然腾空，恐怖的能量似乎孕育了很久，都在这一刻全数爆发出来……

　　“灵光塔，给我出！阴阳灵芒，去！”

　　“黑洞，给我现！镇压！”

　　随着萧天的两声大喝，两大本相毫不犹豫的展现出来……

　　黑白两色的十二层灵光塔，仿似可以吸收一切的巨大黑洞，都在这一瞬间爆发出了萧天全部的力量，将那下方的血月左使全然锁定，就如同空间都凝固了似的……

　　“双本相！天儿，天儿真的是双本相！”

　　端木青云还是第一次见到萧天正式用出双本相，让他这个端木家主都激动得不知道该说什么好了。

　　曾经，他也曾听端木蓉提过双本相的事情，但却并不太在意！因为双本相的确是太难让人相信了，也从未出现过一次。

　　可现在亲眼所见，甚至还看到了萧家本相最高级别的十二层灵光塔，这让端木青云在欣喜的同时却又不禁有些无奈，十二层灵光塔也就意味着萧天的血脉更加偏向于萧家一些，这让他这个堂堂的端木家主竟是有些心底不爽……

　　“就凭这些，想要镇压本座？萧天，你是在做梦吗？”

　　感觉着四周空间的锁定，也没见到血月左使有什么举动，他身体猛然一颤，便是一股怪异的空间之力弥漫开来，让灵光塔和黑洞都不禁颤抖了一下，有种即将坚持不住的趋势……

　　“镇压？本少会那么简单？你以为我会不知道你的强大？”

　　萧天见到这一幕，不禁嘴角邪笑更甚，忽的身上光芒弥漫，金色，黄色，绿色，红色以及白色的五种光芒霎时绽放开来……

　　整个空间，也因为这样而剧烈颤抖不已，仿佛有种随时都会直接崩塌的趋势！

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　“乙木技—青龙云舞！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　眨眼间，五道恐怖的技能顿时展现，五条不同颜色的巨龙呼啸而出，带着毁天灭地般的威势朝那血月左使直袭而去！

　　五技齐出，所展现出的能量却是有着一种让人难以接受的震撼，包括一直关注这边的端木青云也是被彻底愣住了！

　　“这……莫非，全部都是……”

　　端木青云难以相信自己的眼睛，充满着绝对的震撼！

　　“萧天，你竟敢设计本座！”

　　血月左使感觉到了极大的危机，当即便是震怒不已的咆哮开口，那种被戏耍的感觉让他杀机更甚。

　　已经顾不得什么紫衣人不紫衣人的了，今日若是不杀了萧天，如何平息他心头的怒火？

　　“给本少去死！”

　　萧天没有在意血月左使的怒啸，体内真元如泉涌般袭出，霎那五条巨龙便是凛然逼近！

　　“好强！”

　　端木青云忍不住后退了一些，他有着圣域九重的实力，但却感觉就算他自己面对萧天这样的攻势，即便能够保住性命，恐怕也得受到重伤，甚至就此变成废人！

　　“萧天，本座要杀了你！”

　　怒吼声中，那血月左使身上骤然血光大盛，怪异的空间之力刹那再次增强，便见得他从灵光塔和黑洞的双重镇压下脱身出来，其血光不断凝结，忽然在其身后凝现出一尊魔神般的血色影像……

　　手持巨大双叉，面色无比狰狞，尤其那一双铜铃般大小的双眸更是如同欲要噬人似的。

　　“血神吞天斩！”

　　一声怒喝，那血色影像双叉急速挥舞，恐怖的血色能量瞬间弥漫，双叉带动着能量的涌动，赫然便朝那逼近的五条巨龙迎了上去……

　　这一刻，那巨大的血色影像，那五条不同颜色的巨龙，赫然便在半空中对撞在了一起！


第1190章 那一抹紫影的震撼！

　　这一刻，好似天地的一切都瞬间凝滞了下来。

　　整片天际间，就只剩下萧天的五条巨龙，那血月左使那一尊血神的巨大影响……

　　仿佛一瞬间，又仿佛千万年之久……

　　两者相互对撞在了一起，霎时便爆发出毁天灭地的轰响，天空中无数龟裂的空间裂缝不断浮现，而下方地面更是轰隆隆的接连露出了一道道宛如土龙般的裂缝，若非端木青云及时后撤，恐怕他都要被陷入地下了……

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭！

　　震耳欲聋的轰鸣，让人心底发颤！

　　在那爆发出如一轮轮太阳的恐怖震荡下，五条巨龙在那血色影像的双叉舞动中，虽然产生出了极大的攻击力，但却仍旧被接连毁灭，除了有那种恐怖的能量爆发之外，竟然根本没有起到什么太大的效果……

　　“噗……”

　　一大口鲜血喷出，在那巨大反震之力的作用下，萧天面色苍白的倒飞而出，强大的冲击力让他飞出了足足百余米这才重重坠地……

　　坠地之后，整个人在地上狠狠挣扎了好几下，这才勉强依靠千幻剑站起身来，而此时的千幻剑却已经黯淡无光，全无以往那种锐利之感！

　　“哈哈……萧天，你给本座死来！”

　　就在这一刹那，那血月左使狰狞的笑声再次响起。

　　便见得那道血色影像的双叉急速舞动，无数的血光在空中快速凝结，而后直接强势毁掉了那五条巨大的能量巨龙，凝结成一条血色蛟龙，以迅雷不及掩耳之势，带着让人心颤的血腥气息，张牙舞爪的朝萧天所在位置直袭而去……

　　“不好！”

　　体内的乏力，即便有乙木珠进行快速恢复，但这么几个呼吸的时间，却只能维持萧天的内腑，他的消耗却根本无法恢复，所以在此时萧天除了全身无力之外，根本不可能在进行什么有效的抵抗……

　　血色蛟龙带着毁灭一切的恐怖威势，速度之快快若闪电！

　　“休要伤我外孙！”

　　就在萧天自认为躲不过去的时候，端木青云却是咆哮一声，恢复了一些的他猛然瞬移挡在了萧天面前……

　　髯须飞扬，双目圆睁，竟是有种怒目金刚般的威势！

　　“外公，不要……”

　　萧天见状，当即悲愤出声。

　　“哈哈……”

　　端木青云没有退开，反而是一把将萧天用柔力送到后面，而后满脸坚定的快速运转真元，不退反进的朝那条血色蛟龙迎去……

　　嘭！

　　蛟龙临身，端木青云猛然一口鲜血喷出，染红了他颔下洁白的胡须，可他却依旧没有任何退缩之意，凛然不惧的用体内所有真元，不断地忍着痛苦，将那条血色蛟龙快速化解……

　　终于，端木青云成功了！

　　血色蛟龙消失，可他自己却是整个人直接软在了地上，身上本来已经好了许多的伤势再次出现，浑身上下就如同血人一样。

　　若非还存有一点呼吸的话，恐怕都要被当成是死人了。

　　“外公……”

　　萧天猛然一口气提起，从远处急速闪掠而至，毫不犹豫的将丹药喂入端木青云嘴里，看着他苍白如纸的面色逐渐浮现出一抹红色，这才松了一口气……

　　如今的端木青云，五脏六腑已经被破坏的七七八八，经脉更是寸断不少，所幸及时服用丹药，再加上他本身圣域九重实力的倚仗，倒也不至于会丢掉性命……

　　“外公，您，你这又是何苦呢？”萧天泪流满面，苦笑道。

　　“天儿，以前是外公对不起你们一家！”

　　端木青云勉强一笑，艰难道，“一直以来，我都很自责！如今也算是我还一点债吧，只要你没事就好！不然萧禹和蓉儿还不得伤心死？你可是他们的独苗啊！”

　　“外公……”

　　萧天不知道该怎么回答，心内充满着感动。

　　这一刻，在他身边的不是什么端木家族的家主，只不过是一个为了自己的外孙而不惜性命的外公！

　　也是现在，萧天才真正认可了自己的这个外公，并将其放在了和爷爷萧渊绝对同等的位置上！

　　“桀桀桀……”

　　就在这时，那血月左使的怪笑声再次响起。

　　方才的五技齐出，虽然让他感觉到了危机，但却并未造成什么太大的影响，最多最多就是让他的内腑受到一定震荡罢了。

　　“真是很感人啊！”

　　血月左使悬浮在半空上，浑身缭绕着血色光晕，嗤笑道，“既然你们爷孙如此，那就让本座送你们一同归西！今后，等本座掌管了端木家族，一定会好好地将你们安葬，哈哈……”

　　“外公，你先好好疗伤！”

　　萧天深吸一口气，缓缓站了起身。

　　方才的时间，他再次调动乙木珠的特殊能力，为端木青云加快了伤势的恢复，但即便就算是加快，却也需要不少的时间，毕竟端木青云的伤势的确严重了一些。

　　而萧天自己本身，却也同样十分严重，但此时的情形，却容不得他再次恢复。

　　所幸有乙木珠的存在，也不至于要了他的性命！

　　“怎么？萧天，你还有力气和本座打吗？”看着萧天起身直面自己，血月左使的话语更是不屑。

　　“有没有，打过了才知道！”

　　萧天双眼一眯，强忍着痛苦再次运转真元，霎那四周能量又一次的急速涌动而至。

　　“好哇，本座也想看看，你到底还有什么招数！”

　　血月左使不屑的耸了耸肩。

　　萧天现在的伤势，让他实力下降了不止一筹，更不可能让血月左使有什么担心。

　　“好！本少一定会让你看到的！”

　　萧天冷冷的回了一句，随即身形腾空，双手快速掐动印诀，那些能量融合入他不断狂涨的气势中，竟是带给人一种如泰山压顶，犹如海潮汹涌般的剧烈冲击之感……

　　“九转天宇之一转动山！”

　　“二转裂海！”

　　“三转撼地！”

　　萧天微眯着双眼，当自身气势达至巅峰的刹那，便立时怒喝出声。

　　刹那，空间有种锁定之感，而那种山岳海水大地般的恐怖袭击，却是让血月左使双眼陡然眯了起来。

　　“竟然有种领域般的气息！”

　　血月左使暗自沉吟，“这等功法，莫非是神级？”

　　想归想，但血月左使的动作丝毫不慢。

　　他猛然双手上抬，那之前出现过的一种怪异空间之力再次弥漫开来，在血月左使的控制下，竟是直接冲破了萧天那九转九式的空间封锁，所产生出的巨大力量冲击中，更是让萧天身体一震，嘴角还没干涸的血渍再次浮现出新鲜的血液……

　　“这等神级功法，落在你手里却是亏了！”

　　血月左使双眼一凛，冰冷的话音落下后，便是身上血芒再次涌出，又一次形成了一条血色蛟龙，先是从四周那种恐怖的挤压和空间封锁中冲出，而后狰狞不已的朝萧天所在位置袭去……

　　“噗……”

　　还没等血色蛟龙临身，萧天便是一大口鲜血喷出，整个人再次从半空中坠落在地，‘轰’的一声出现一个人形深坑，而后更可以清晰地听到萧天体内那骨骼碎裂的声音……

　　可那血色蛟龙却没有停下的意思，在血月左使的控制下，继续朝萧天袭去，大有要将萧天直接灭杀的趋势！

　　“天儿……”

　　不远处，端木青云目眦欲裂，可此时的他却不能像上次那样和他闪身扑救。

　　“吼吼吼……”

　　这一刹那，眼看着血色蛟龙不断逼近，萧天右臂上骤然白光大盛，怒吼声震天响起，雪云直接以本体出现，张着血盆大嘴便朝那血色蛟龙扑了过去……

　　“上古灵兽雪云狮！”

　　血月左使双瞳一凛，似乎想到了什么，双眸深处凝现出一抹难以置信的神采。

　　“吼……”

　　雪云出手，在萧天和端木青云震惊的目光中，竟是直接将那血色蛟龙一口吞入腹内，而后稍微扭动了一下身躯，重新化作一道白光，恢复成那宠物狗的模样，回到了萧天身边……

　　“雪云，你怎么样？”萧天很是担心。

　　“呜呜……”

　　轻叫了几声，雪云伸出舌头在萧天的脸上舔了舔后，便是回到了萧天的右臂中，已然陷入了沉睡。

　　显然，刚才直接吞下血色蛟龙，让雪云不得不用沉睡去恢复，但通过与雪云之间的特殊精神联系，萧天却知道小家伙并没有生命危险，只是需要一定的时间去化解吸收。

　　如此，萧天才稍微松了一口气，心内充满对雪云的感激。

　　危急时刻，雪云的出手可以说是救了他一命啊！

　　可惜，危机还没过去，那血月左使依旧在前方！

　　“萧天啊萧天，本座还是小瞧了你！你竟然连雪云狮都能收服！”

　　血月左使怪笑了一声，随即却是杀意更加旺盛，“不过本座却是更加留你不得！若是让你再成长下去，必将会成为我血月的心腹大患！”

　　话音落下，血月左使竟是亲自动手，身形一闪便朝萧天袭了过去，大有欲要亲自将萧天灭杀的趋势！

　　此时此刻，萧天真的再也无力反抗。

　　“你动他试试？”

　　然而就在这一刹那，随着一个清冷的女声响起，紫色光影缓缓随着无数的空间涟漪浮现开来。

　　在那血月左使的攻袭临身之前，这忽然出现的紫色身影直接挡在了萧天面前，一股紫光的冲击中，那血月左使闷哼一声，便以更快的速度倒飞而出……

　　震撼！

　　这一抹紫影让萧天和端木青云都感觉到了极大的震撼！


第1191章 神域与伪神域，放走左使！

　　“又是你！”

　　飞退后，血月左使望着这道忽然出现的紫色身影，露在外面的双眸中浮现出了一抹惊惧之色。

　　而这，还是萧天第一次看到血月左使如此的神色！

　　“来，天儿，起来！”

　　然而，面对那血月左使的话，紫色身影却是仿佛没听见一样，秀眉微蹙的屈身将萧天搀扶起来。

　　看着萧天那重伤惨烈样子，紫色身影眉头更加紧皱，双眸中也快速的闪过了一抹浓郁杀机。

　　“咳咳……紫姨，怎么是你？”

　　萧天轻咳不已，显得异常狼狈。

　　没错，这人正是萧天的那个神秘紫姨，而萧天也不知道她的本名是为紫竹，甚至就连莫山书这个飓风左将见到紫竹的时候，也要尊称一声紫竹夫人！

　　“怎么？天儿，你不想见到紫姨吗？”

　　紫竹手中萦绕着道道紫色光晕，让萧天的伤势以肉眼可见的速度恢复，不过很快紫竹却是注意到萧天丹田部位的状况，不禁美眸泛出一抹惊喜。

　　“紫姨，您怎么了？”萧天心里一颤，莫非紫姨发现了自己天宇九珠的秘密？

　　“呵呵……臭小子，还真当紫姨是傻子吗？”

　　紫竹抬手在萧天头上宠溺的拍了一下，“告诉你，你小子在我面前可没有秘密！哼哼！”

　　“……呃……”

　　萧天怔了一下，也明白紫姨此言之意，不由得又是一声苦笑。

　　“行了行了，紫姨知道什么该说，什么不该说的！”

　　紫竹拍了拍萧天的肩膀，柔声道，“你的伤势已经恢复得差不多了，去帮你那个便宜外公疗伤吧！这个血月的小耗子就交给紫姨来处理！”

　　小耗子？

　　血月的小耗子？

　　听了紫竹对血月左使的描述，萧天不禁笑了出声，而那血月左使听了更是满目阴沉，若非对紫竹夫人很忌惮，他怕是都直接忍不住的出手了。

　　“多谢紫姨！”

　　萧天笑过之后，便起身朝端木青云走去，然而此时的端木青云却是望着紫竹夫人的双眸有些古怪，萧天用手在他眼前晃动了好几下，这才使得端木青云清醒过来。

　　“外公，你怎么了？”萧天不解的问道。

　　“天儿，这位……这位前辈是谁？”

　　端木青云低声问道，“你叫她紫姨，是你们萧家的长辈吗？”

　　“我也不知道！紫姨很神秘，我搞不清楚！”萧天摇摇头，苦笑道。

　　“神秘？”

　　端木青云一怔，眼中更快速的闪过一抹深意目光，萧天倒是没注意这些，道，“外公，让我帮您恢复一下！”

　　“好！”

　　端木青云收敛心神，不再多言的闭上了双目，而萧天则站在他身后，调动丹田部位的乙木珠，通过乙木珠的特殊能力，帮助端木青云开始恢复伤势。

　　而此时那个神秘的紫竹夫人，却是一改面对萧天的温柔，冷厉的目光望向了对面的血月左使，淡淡的道，“上次还没给你足够的教训？你竟然还敢对天儿下杀心？你……是不是活得不耐烦了？”

　　“你到底是什么人？”

　　血月左使语气极为沉凝，“如果你和萧家无关，最好不要管我们的事情！就算你实力再强，可我们血月也不是吃素的！”

　　“血月很了不起吗？”

　　紫竹夫人嗤笑一声，淡淡的道，“当初的过街老鼠，若非……你们岂能留到现在？”

　　紫竹夫人有话没有说出，但言语中的那种不屑与嘲讽却十分明显。

　　“行了，我也不想和你废话！”

　　没等血月左使再说什么，紫竹夫人便是娇容一沉，冷声道，“你们平日里所作所为，我也不想去管！但你们千不该万不该，针对天儿动手！今日，我便用你的小命来警告血月的其他小耗子！有些人，不是你们想动就能动的！”

　　话音落下，紫竹夫人身上陡然紫光氤氲而出，刹那间便好似铺满了整个天空似的，直接将血月左使和紫竹夫人本身全部笼罩了起来，好似形成了一个特殊的空间，让正在疗伤的端木青云和萧天都俱是神色一凛……

　　“这是……怎么可能？”

　　端木青云双瞳一缩，想到了某种可能，震惊万分。

　　萧天则是对神秘紫姨的实力感到震惊，他也有种猜测，但却连自己都难以置信。

　　“你，你……”

　　血月左使神色剧变，正要有所动作的时候，那漫天的紫光顿时展现出无比强大的威压，将他全身完全封锁，甚至连动一下手指头都万分艰难……

　　此时的血月左使，在紫竹夫人的面前竟如同婴儿一般无力，完全没有了之前叫嚣着要灭杀萧天和端木青云之时的那种嚣张狂暴！

　　“不过就是一个区区的伪神域而已，竟然敢这么嚣张！”

　　紫竹夫人清晰的声音传开，却是让萧天有些微怔，“伪神域？这是什么境界？难不成在圣域和神域中间，还有这么一个伪神域的层次阶段？”

　　“原来是伪神域！怪不得，怪不得！”

　　端木青云倒是稍微松了一口气，此刻的他身上伤势在乙木珠和萧天的助力下已经恢复了一些，连那些寸断的经脉都被重新连上，除了身上那些干涸的血渍之外，恐怕其他人见了，也决计不会将他当成是一个刚才还重伤的人看待。

　　“外公，伪神域到底是什么啊？”萧天问道。

　　“伪神域，其实也是神域！”

　　端木青云凝声说道，“根据我们家族典籍上记载，圣域之上便是神域，而相较于圣域专属的瞬移，神域也同样有专属，但却并非人人都能领悟！那就是……领域！”

　　“领域？”

　　萧天一怔，指着前方那似乎消失在眼前，融入另外一片空间的紫竹夫人和血月左使，讶异问道，“就是紫姨现在的这种能力？”

　　“不错！”

　　端木青云点点头，继续道，“只有真正领悟凝现了领域的人，才能算是真正的神域强者，而其他实力突破至神域，但却并未领悟凝现领域的，就是伪神域！伪神域也只是相较于圣域更强一些，与真正的神域之人却有着天差地别之分！”

　　“若那个血月左使是真正的神域之人，只要他释放出他的领域，我们爷孙俩根本不可能坚持这么久！”端木青云苦笑道。

　　“领域……”

　　萧天双眼放光，对领域充满着期待。

　　“那外公，您可否知道，紫姨的领域是什么？”萧天又问道。

　　“我怎么可能知道？天儿你也未免太看得起外公我了！”

　　听了萧天的问话，端木青云当即苦笑不已，摇头道，“就算双方都是神域强者，除非是真正亲近的人，否则领域是最神秘的力量！或许在占据绝对优势的情况下，能够提前得知对方的领域属性，但领域真正是什么，也只有等对方释放出来才能知道的！”

　　“原来如此！”

　　萧天恍然般的颔首，“如此说来，紫姨也是神域了！那么，她又到底是什么人？怎的会对我如此照顾？听她的语气，应该是我的亲人才对啊！可爷爷都丝毫不知！”

　　“再者，若紫姨真是萧家之人，又怎会之前那么针对萧家？这其中，到底还有多少是我不知情的？”

　　萧天无语的很，随着实力的提升，以及认识的人越来越多，他仿佛感觉自己已然陷入了某个漩涡，根本无法自拔。

　　就在萧天和端木青云对话之时，那紫竹夫人的领域当中，已然是杀机凛然，被领域之力彻底封锁的血月左使如同砧板上的肉一般，根本无法做出任何有效的抵抗，更别说从领域中挣脱出去了。

　　“血月左使，是吧？”

　　紫竹夫人抬起那洁白如藕的右臂，双眸中紫光萦绕，淡淡的道，“你可以……”

　　杀意十足，可还没等紫竹夫人有所动作，却是忽然见她耳朵微动，像是接到了什么传音似的，很是不满的道，“我说，你们怎么能这样？天儿要是出了什么事情，你们……”

　　“啊？算了算了，就听你们的吧！哼！烦死了，就知道在背后偷窥！我说冰儿妹妹，你也不知道管好你男人，讨厌死了！”

　　自言自语的娇嗔不已，紫竹夫人此刻显出几分小女人姿态，丝毫没有面对血月左使之时的那种无边威严。

　　“好了好了，我知道啦！行啦！”

　　紫竹夫人摆了摆手，那周遭的领域瞬间解开，而此时那对面原本以为今日必死的血月左使却是直接愣住了。

　　“看什么看？再看小心姑奶奶我挖了你双眼！”

　　紫竹夫人没好气的朝血月左使瞪了一眼，挥手撤开对他的空间封锁，冷哼道，“你现在可以滚了！但是你给我记住，要是再让我看到你对天儿动手，姑奶奶我扒了你的皮！”

　　唰……

　　血月左使不敢多言，身上血光大盛的刹那，他便化作一道血芒飞快的消失！

　　虽然不知道为什么紫竹夫人会这么做，但保住性命才是他现在最关键的！

　　“紫姨，你放了他？”萧天有些无语的丢出一个白眼。

　　“是啊！”

　　紫竹夫人走到萧天面前，咬了咬唇道，“天儿，这你可不能怪紫姨的！紫姨也想替你出气，直接杀了那个小耗子的，可是……”

　　说到这里，紫竹夫人忽的紧闭上了嘴，没好气的抬首朝上空道，“行了，我不说还不行么？你们给我记住，等我回去之后，看我怎么收拾你们！哼！气死我了！自己的……不知道照顾，我来了还在那说我！你们……你们气死我了！”

　　“紫姨，紫姨……您在说什么？”萧天看着那好似在发疯似的紫姨，狐疑问道。

　　“没什么没什么！”

　　紫竹夫人摆了下手，深吸一口气道，“天儿，你以后要加快修炼，努力！血月可不是你了解的那么简单！记住哦，紫姨走了！啵……”

　　声音落下，在萧天还没反应过来之前，紫竹夫人在他脸上亲了一口，便是‘咯咯’笑着瞬移离开了，让萧天简直哭笑不得。

　　而此时，那端木青云在近前看到紫竹夫人的容颜之际，却是心头猛然一颤，记忆中曾经阅读过的某种典籍画面突兀的浮上心头，不由得双瞳一缩，充满着前所未有的震惊！


第1192章 老娘就是护犊子！

　　“外公，外公……”

　　一直等紫竹夫人离开了一段时间，端木青云仍然显得有些发怔，那一双瞳孔中依旧有着明显的惊骇与不可思议之色。

　　萧天唤了好几次，才让端木青云回过神来。

　　“外公，您怎么了？”萧天很不解。

　　“没，没事！”

　　端木青云摇摇头，显得心事重重，可面对萧天，他却也没有多说什么。

　　“您真的没事？”

　　萧天狐疑的打量着自己外公，“您莫非认识紫姨？”

　　“不认识！”

　　端木青云迟疑着再次摇了摇头，让萧天看的一阵无语，这种表情还说不认识？

　　“天儿！”

　　深吸一口气，端木青云总算是真正的平静下来，正色道，“天儿，听外公说一句，一定要和那个前辈打好关系！”

　　“打好关系？”萧天一怔，不明白自己外公到底是什么意思。

　　“呼……其实……算了，你将来或许就知道了！”

　　端木青云本来还准备继续解释什么，可却又很快的轻声一叹，复杂的望了一眼萧天和那紫竹夫人离开的方向，摆手道，“行了，这件事已经解决了，咱们回去吧！至于那个被放走了的血月左使，或许将来还需要你出手对付！”

　　“我？我能有那本事么？”

　　萧天哭笑不得，即便那个血月左使只是伪神域，并非真正的神域强者，但所给萧天留下的时间肯定不多，而他如今不过是圣域五重罢了，就算凭借那么多的底牌，想要战胜伪神域的高手，恐怕至少也得圣域八重，甚至圣域九重，并且这还是他在到了那种程度全力施为才有可能战胜的情况……

　　“相信自己，你一定可以！”

　　端木青云语重心长的拍了拍萧天肩膀，言道，“好了，我们回去吧！我准备回去看一些资料，你呢？”

　　“我？我直接会萧家族地吧！”

　　萧天思忖了一下，再次言道，“外公，您那边也多加小心！血月的人有可能已经真的开始动手了！”

　　“萧家真的出事了？”端木青云面色凝重的反问道。

　　其实，自从萧家族地无缘无故的忽然封闭，然后又突然打开，紧接着无数的萧家之人全部动作，在整个天域范围内搜寻各种珍贵材料的时候，端木青云便早已经有了猜测。

　　“……是的！”

　　萧天也没想过要隐瞒自己的外公，尤其是之前端木青云不顾性命也要保护自己周全，这让萧天更为感动。

　　随即，萧天便简单的将情况说了一遍，让端木青云陡然面色瞬变，冷喝道，“好猖狂的血月，竟然敢对我们五大巅峰家族出手，难道他们就不怕自寻死路吗？”

　　“对了，天儿，你刚才说还差几种极阳之物？”骂过之后，端木青云问道。

　　“除了已经被我摘取的三叶天火莲外，还有两种，唔……分别是青虹缥缈藤和九灵火云芝。”萧天回道。

　　“青虹缥缈藤？”

　　端木青云一怔，随即哭笑不得的道，“天儿，真不知道到底是你运气好呢，还是真的有如此机缘！喏，你看这是什么？”

　　说话间，端木青云右手一翻，掌心内便出现了一根约莫三米左右的长藤，通体青碧色，萦绕着点点虹光，好似内蕴着一股超强的热量，尤其这根长藤好像有生命一般，仿佛随时都会遁地逃走……

　　“青虹缥缈藤？”

　　萧天惊讶的望着自己外公，端木青云却是笑呵呵的道，“这东西也是我年轻的时候无意间历练所获，一直放在我的储物戒指中没拿出来，却是没想到也是你所需的八种极阳之物之一！看着做什么？还不快点拿去？”

　　“外公，您……这就给我了？”萧天讶异道。

　　“不给你给谁？”

　　端木青云笑着将青虹缥缈藤塞到萧天手中，道，“你小子可是我的外孙，我又没有其他的孙子，难不成你还想不认我这个外公了？”

　　“不是不是……这，好吧……那就多谢外公了！”萧天连忙摇头，在端木青云那故作生气的面庞下，急忙将青虹缥缈藤收好。

　　“对了，你刚才说还差最后一种是九灵火云芝？”见到萧天将东西收好，端木青云满意的笑了笑，随即又问道。

　　“是啊！莫非外公您还能把九灵火云芝一起拿给我？”萧天诧异道，要真是那样，那就真的太好了。

　　“你这臭小子，还真以为外公我有那么大本事？”

　　听了萧天的话，端木青云当即没好气的抬手在萧天头上敲了一下，笑骂道，“你外公我要有那种运气，现在怕都已经进入神域了！不过我虽然没有九灵火云芝，但我却知道那东西在哪儿！”

　　“啊？”

　　闻言，本来有些失望的萧天却是眼睛大亮，一副迫不及待的样子。

　　“说来也巧，你之前不是传信给我，让我派人帮你注意那个南域赵家三子赵亘等人的行踪吗？”

　　看萧天那着急的样子，端木青云笑了笑，说道，“虽然到现在还没有那些人的具体行踪，但九灵火云芝就在赵家！”

　　“九灵火云芝在赵家？”

　　萧天一怔，心内却是哭笑不得。

　　这倒是真的太巧合了。

　　“唔……你先把青虹缥缈藤拿回去，然后再问问萧家其他人的意见，或许这世上九灵火云芝也不止赵家那一株！”端木青云如是说道。

　　“那好！外公，我也不多和您说了！先回去了！”萧天点点头道。

　　“去吧！”

　　端木青云笑了笑，看着萧天瞬移离开的身影，不由得双眸在欣慰的同时，却又露出了一抹疑惑和复杂。

　　站在原地好一会儿，端木青云这才闪身离开，整个赤炎谷除了之前交战所生成的残破之外，已然恢复了彻底的平静！

　　……

　　“啊……”

　　某处地域，那被紫竹夫人放走的血月左使忽的一声惨嚎，被凭空出现的一道能量直接击中，痛嚎着倒在地上。

　　“什么人敢偷袭本座？”

　　血月左使甚至连对方从哪儿出手都不知道，好不容易稳定好身形爬起来，可环视周围却是一片的寂静，根本没有人回应。

　　“偷袭本座的小人，还不……啊！”

　　刚准备再次骂出来，可忽然又是一道能量冲击而至，打的那血月左使做眼睛直接肿了起来，身子一阵踉跄。

　　“谁？到底是谁？有种就给本座出来！”

　　血月左使气得火冒三丈，之前的羞辱，现在的被偷袭，让他发疯似的接连打出数道血色能量，四周的环境彻底遭了殃，一声声轰响后，他方圆数十米之内的一切都变成了齑粉，甚至连地面都在瞬间被削掉了不少。

　　可，即便他如此动作，但周围始终没有任何回应。

　　唯有……一道接着一道的能量诡异袭出！

　　轰！轰轰！

　　嘭！嘭嘭……

　　那血月左使被打的七荤八素，攻击从四面八方朝他笼罩而去，眨眼间这货变成了一个猪头，满脑袋的全是肿胀，可他自己却连身影都没见到。

　　“小人，给本座出来！”

　　“难道你连出来的勇气都没有吗？”

　　“你这种藏头露尾的鼠辈，给本座滚出来啊！”

　　有些疯狂般的声音从血月左使嘴里不断吼着，他更加疯子似的不断朝四面八方挥打出血色能量。

　　“你这么想见我吗？既然如此，那我就成全你！”这是一个男声，似乎很年轻，但却又给人一种苍老之感。

　　“枫哥，和他说这么做什么？都怪你，刚才还不如直接让紫竹姐姐杀了他呢，免得给咱们天易增加麻烦！”

　　这是一个女声，十分的柔和，但却又有着一种高傲，可更多的则是一种母仪天下般的威严。

　　“天易还是个孩子，需要一些磨砺！”男声道，似乎在向女人解释。

　　“磨砺？哼！”

　　女声轻哼了一下，不满的道，“要是天易这一世还没办法回我身边，看我还理不理你？”

　　“好，好！我知道了还不行么？冰儿，你就放心吧！”

　　男声连连安慰，女人却也是再次傲娇的冷哼了一声。

　　这时，一男一女两道身影缓缓浮现出来，没有任何空间波动，就如同一种都在那里，那种玄妙和刚才之前的那些对话声音，让血月左使的神色变得难看到了极点……

　　之前被羞辱，如今却又被直接无视，让他这个血月左使如何能够接受？

　　“你们到底是什么人？为什么要暗中偷袭本座？”

　　血月左使没有将之前这男女对话中的什么‘天易’与萧天联系在一起，甚至他都没往那方面去想，“为什么？”

　　没等那个男子说什么，身穿一袭黑色连衣裙的女子却是秀眉一扬，根本没见到她有什么动作，那血月左使便捂着腹部痛呼着飞开数十米，整个人根本毫无任何的还手之力。

　　“你竟敢问为什么！”

　　黑裙女子欺身而上，在那个男子满脸无奈和苦笑的神情中，一拳一脚的轰击在那血月左使身上，打的这家伙只能在地上不断翻滚痛呼……

　　足足痛殴了十多分钟，打的血月左使进气多出气少，只剩下最后一口气，黑裙女子才停了下来，冷哼道，“老娘就是护犊子，你能怎样？伪神域，就你这种蝼蚁，老娘一脚踩死好几个，就凭你敢对老娘的儿子动手？我呸！”


第1193章 赶往南域，再见狂剑！

　　“好了，冰儿！”

　　男子看着黑裙女子那爆发的样子，哭笑不得的上前将其拉住，柔声道，“何必和这种人生气？咱们回去吧？”

　　“切！他也配让我生气？”

　　被称为冰儿的黑裙女子很是傲娇的轻哼一声，随即却是如小女孩儿般狡黠的眼珠子转了转，说道，“枫哥，要不咱们先别走了吧？帮天易把血月给灭掉，那不也是你自己留下的祸患吗？”

　　“那你干脆说，要不要我直接出手帮天易提升到神域，或者尊者境界？”听了黑裙女子的话，男子没好气的翻了一个白眼。

　　“切……不愿意就算了！当我没说！”

　　黑裙女子撇了撇嘴，“行了，我们走吧！哎……等等！”

　　刚要转身的刹那，黑裙女子却又猛然一脚飞踹，再次将血月左使轰出百米开外后，这才在男子那宠溺而哭笑不得的神情中，挽着男子的手臂两人渐行渐远，应该说是远走的背影缓缓融入空中，如鬼魅一般逐渐消失……

　　“咳咳……噗……”

　　待得这一男一女彻底消失后，那血月左使这才咳着鲜血的勉强直起身来，双眸中充满着无比的恐惧。

　　刚才那黑裙女子对他的痛殴，他不是没有想过反抗，可就根本如同婴儿面对成年人那样无力，若非黑裙女子并没有真正下杀手的话，他怕是早就成了一具尸体了。

　　“到底是什么人？不行！一定要快点通知主上！”

　　血月左使强行坚持着，一步步的朝前方走去，缓慢前行的同时不断吸收周围能量恢复自身，一直到能够勉强使用瞬移之时，他这才赶紧的瞬移离开，唯恐那对男女会再次出现。

　　“枫哥，咱们就真的这么轻松的放过他？”

　　高空云层之巅，黑裙女子望着下方血月左使的身影，秀眉微蹙的道，“他的实力虽然在我们看来只是蝼蚁，但对现在的天易来讲却是太强了！要是天易真的出了什么意外，那……”

　　没等黑裙女子说完，男子便将其轻轻拥入怀中，柔声道，“放心吧，不会有事的！不说我们一直都在关注，紫竹不也在的吗？以她对天易从小到大的宠溺，怎会看着天易出事？”

　　“要不是你刚才传音拦着啊，紫竹姐姐都把那家伙给杀了呢！”黑裙女子没好气的嗔道。

　　“冰儿，生死之间的战斗才是最快提升实力和境界的捷径啊！”

　　男子长长的叹了一声，缓声道，“天易经历万年，轮回了九九八十一次！每一次的轮回我们都在看着，可好几次眼看就要成功了，却偏偏还是失败！这次是他八十一次轮回中最好的一次，可不能因为你而再出现什么错误！否则，天易他恐怕就真的回不来了！”

　　“好吧，我明白了！”

　　黑裙女子咬唇轻轻点头，她也知道，之前的好几次轮回若不是她偷偷的帮助，让天意没办法真正的历经劫难，也不会导致最后的失败。

　　“好，那我们先回去吧！凤儿的酒又要好了，得回去先喝几杯，嘿嘿！”男子如是说道。

　　“行了，知道你就是一个酒鬼！以前怎么就没发现呢？哼哼！”

　　黑裙女子不断地抱怨，但还是巧笑言兮的和男子一同从那高空云层之巅消失，至于血月左使到底去了何处，他们就算不一直盯着也十分清楚！以他们的实力，整个天域内哪怕多了一只小耗子，想要知道也可以在瞬间全部了解的清清楚楚。

　　……

　　“太好了！简直太好了！”

　　“三叶天火莲和青虹缥缈藤都有了，现在就还差最后一种九灵火云芝！”

　　“天儿啊，这次让你去赤炎谷那边是去对了！不过还得感谢端木家主，你可要替我们多多谢谢他！”

　　在星云殿内，看着萧天拿出来的三叶天火莲和青虹缥缈藤，萧沐和萧渊两人俱是喜笑颜开，而旁边的大长老萧怒，以及因为血毒还没完全清掉，而只能坐在座椅上的二长老萧炤也是脸上露出了笑容。

　　至少，从现在看起来，大长老萧怒似乎真的并非和血月暗中勾结，害了家主萧震和二长老萧炤的人，但至于是否真的不是他，或者又只是在演戏，没有人能够真的肯定。

　　反正只要将八种极阳之物集齐，再请莫若水于极阳之地将那青阳破厄丹炼制出来给萧震服用，那么所有针对萧家的阴谋诡计都将彻底破灭，而大长老那种争权夺利的动作也起不到任何作用。

　　“对了，外公说我们需要的最后一种九灵火云芝，南域赵家就有的！”萧天说道。

　　“南域赵家有九灵火云芝？”

　　萧沐听了之后，顿时道，“这就好办了！我这就去联系赵家主，不管付出什么代价，都一定要请他将九灵火云芝让给我们！”

　　说着，萧沐便要转身离开星云殿，去联系赵家家主赵坚。

　　“三长老且慢！”

　　二长老萧炤哭笑不得的叫住了她，说道，“我们这么直接联系，根本显不出任何诚意！不如让人亲自走上一遭，那九灵火云芝如此珍贵，我们也必须要表现出我们的诚意才是！否则，恐怕赵家也会说咱们萧家的人一点礼节都不懂！”

　　“呃……二长老说的是，是我太着急了！”

　　萧沐苦笑了一下，随即目光环视在场众人，最后落在萧天身上，“天儿，不如你再辛苦一趟？”

　　“……好！”

　　萧天毫不犹豫的点头，其实就算萧沐不提他的名字，他也准备亲自走一趟的。

　　就算不为了那赵家的九灵火云芝，他也想去南域那边看看狂剑的情况，可不能让自己兄弟受了欺负。

　　再加上，赵家三子赵亘的事情，让萧天对赵家有一丝的凛然，他很想去摸清楚赵家到底是不是知道了什么，甚至搞清楚赵家内部到底是不是有人在和血月暗中勾结？

　　那赵亘之前的出现，的确是让萧天心内生出了那种不解的疑惑。

　　可惜就是赵亘进入北域之后一直没有任何消息，否则或许也可以从他的行踪上猜到一二。

　　“事不宜迟！我现在回去收拾一下，立刻出发！”

　　萧天如是说道，而后在朝在场几位长辈欠身行礼，便立刻离开了。

　　……

　　南域，乃是五大巅峰家族中排名第五的赵家的势力范围，或许因为位置的缘故，南域大部分地方都是温暖如春，更是成为了不少珍贵材料最为适合生长的地方。

　　九灵火云芝便也是最适合在这种环境中成长，可惜因为太过珍贵的缘故，几乎没有多少人见过，更别说真正拥有了。在莫若水所说的青阳破厄丹炼制所需的八种极阳之物中，九灵火云芝也是最为稀少的一种。

　　五大巅峰家族的排名，虽然看似有高下之分，但实际上的差距却并不算太大，哪怕排名第五的赵家，如果真要与上面四个家族单一对抗的话，胜败肯定也在五五之间，最多最多六四罢了。

　　作为南域的霸主王者，赵家在这边的地位正如同萧家之于中域，端木家族之于北域一般无二。

　　初来南域，萧天也显得兴致盎然，不过倒也没有太过的耽搁，毕竟对现在来说，最后一种的九灵火云芝才是重中之重。

　　赵家族地，隐藏在南域极南之处的紫雷山脉中。

　　紫雷山脉，是南域中最出名的巨型山脉，没有之一。

　　据传说，紫雷山脉深处会有紫色惊雷落下，也因此而得名。但这传说是否属实，就不得而知了，不过不管怎样，整个紫雷山脉都是无数南域之人趋之若鹜的地点。希望自己能够有好运气被赵家之人看中，得以加入赵家，从此一飞冲天！

　　当然，存着这种想法的人很多，但真正实现的却是万不存一。

　　雷光镇，便是依附于紫雷山脉而成，宛如一个小城池似的，每日内都是人来人往，热闹至极。在这里做生意的大部分都是赵家的外门人员，也是赵家内门生活的主要来源之一。

　　外门，一直都是为内门服务！

　　萧天接连瞬移，很快便来到了这雷光镇上，因为见惯了星云镇的热闹，对于这里倒是没有太大的感觉。

　　很快随意的寻了一个酒店暂住，萧天简单的洗漱了一下后，便是吩咐伙计端上来准备好的酒菜，自顾自的吃喝起来。

　　吃喝过后，萧天便随意的在雷光镇上闲逛着，如今已是傍晚时分，他打算明日早上再去正式拜访，毕竟他现在代表的乃是萧家，可不能缺了礼数。

　　“咦？”

　　走着走着，萧天却是忽的脚步停下，愕然的看着那不远处的人儿。

　　那是一张陌生的面孔，但萧天却是一眼看出，那面孔是被易容了的，而且易容手法还是老头子以前教给他，而萧天本身则只教给过一个人，那就是狂剑！

　　“这家伙，竟然来这里了？”

　　萧天嘴角微微翘起，却是不露痕迹的朝那挺着一张陌生面孔的狂剑走了过去。

　　“少……”

　　感觉到萧天没有故意遮掩的气息，狂剑立时神色一喜，正要说什么的时候，却是被萧天用眼神止住，两人不露痕迹的穿过人群朝偏僻之处走去……

　　很快，借着逐渐昏暗的光线，两人来到某处墙角偏僻处，萧天没好气的道，“我说你怎么会在这里？还弄出这么难看的相貌，你丫的该不会真的是被赵家通缉了吧？”


第1194章 拜访赵家

　　听了萧天的话，狂剑那张看上去极为清秀的脸上露出了一抹苦笑，“少爷，俺也不想的！谁知道赵家的人竟然在说我是杀了他们的人，然后夺取了那人的本源炼化，才能学会的血脉狂化！”

　　“我晕！”

　　萧天无语的翻了一个白眼，“怎么会这样？”

　　“俺也想知道啊！”

　　狂剑如以往那般挠了挠头，苦恼的道，“俺来了这里好几天，好不容易打听到一个消息！好像是前段时间正好赵家有个内门的人在外面死了，然后尸体被找到的时候本源已经被夺走，然后刚好俺那个时候也闯出了一点名声，所以……”

　　“所以你就成了替罪羊！”

　　萧天又是一个白眼丢出，没好气的道，“你小子怎么就那么倒霉？有没有那个凶手的消息？”

　　“没有！”

　　狂剑垂着脑袋，无奈地回道，“俺被发现之后，赵家的人就全部开始针对俺来了！”

　　“这赵家难道上上下下全是白痴吗？”

　　萧天很为狂剑生气，深吸一口气道，“你现在住哪儿？算了，不管你住哪儿，现在都随我回去！明天随我去拜访赵家！唔……就先用你现在这张脸！”

　　“好吧！俺听少爷的！”

　　对于萧天的安排，狂剑毫不犹豫的答应。

　　不就是赵家吗？只要跟着自己的少爷，狂剑什么都不怕！

　　回去酒楼后，萧天让伙计在他房间的旁边又开了一间房，两人好好的睡了一觉，第二天早上在吃过早饭后，便一同朝距离雷光镇三十余里开外的紫雷山脉缓缓而去……

　　一路上，狂剑也不断给萧天讲述了一下他这段时间在外的历练，让萧天满意的点点头，如今的狂剑已经到了圣域二重巅峰，其真正的实力已经足以和圣域四重之人相比。

　　只是，这种实力相较于赵家来说还是太低太低了。

　　如果赵家还认为狂剑就是杀人凶手，想要继续对付他的话，那对狂剑来说必定不是一件好事！

　　一路上遇到了不少想要在紫雷山脉寻找机缘的各色人等，萧天和狂剑他们就如同大海中的两滴水滴，丝毫没有引起任何人的注意。

　　缓缓而行，逐渐进入紫雷山脉的范围，而后通过三长老萧沐提供给他的具体路线，两人不断地在山丛中穿梭前行，虽然也遇到了一些附近的魔兽，但却并没有太大的妨碍，便已然逐渐深入……

　　“你们是什么人？”

　　眼看着就要深入到紫雷山脉内部，忽的四道身影闪烁出来。

　　他们正是赵家在这附近的护卫，也算是赵家族地的第一道防线，而他们的实力不过都是在地元境左右罢了，萧天和狂剑也早就发现了他们，只不过这次是正式拜访，所以他们也都并没有隐藏身形……

　　“诸位，我乃萧家护法萧天，特意前来拜访赵家，还请诸位帮忙通禀！”萧天上前，和善的朝四人拱手道。

　　“萧家护法？”

　　四人怔了一下，随即仔细的看了萧天一眼，同时收好各自的武器，道，“请萧护法在此稍候！”

　　“麻烦了！”萧天笑着点点头，便和狂剑站在原地。

　　虽然已经知道萧家护法很年轻，但真正见到萧天的时候，这四人还是吃了一惊，甚至有在怀疑，是不是有人故意假装，但为了以防万一，也为了不得罪萧家，这四人还是做了最合理的决定！

　　留下三人，而另一人则快速的退后，用他们赵家的特殊传信方法去通知家族族地。

　　“哈哈……”

　　几分钟后，伴随着一阵笑声的传来，数道身影从远方快速而至，其中为首的赫然就是赵家家主赵坚。

　　“参见家主！”

　　那几个护卫见到赵坚，顿时恭声行礼。

　　“免了！”

　　赵坚摆了摆手，随即快步上前，朗声笑道，“萧护法怎的如此悄悄就过来了？若是早点通知，老夫也好带着我赵家上下盛大迎接啊！”

　　“赵前辈言重了！”

　　萧天欠了欠身，“此次拜访，也是有些仓促！若有失礼之处，还请前辈您多多见谅才是！”

　　“哈哈……萧护法客气了！来，老夫给萧护法介绍一下！”

　　赵坚对萧天显得极为亲近，拉着萧天的手走到人前，指着其中一个大概四十来岁的中年男人，道，“他是我的大儿子赵硕，如今老夫已经不怎么管理家族事务，大部分都是由他来掌管！”

　　“赵家赵硕见过萧护法！”赵硕向萧天拱手行礼。

　　“赵大哥客气！”

　　萧天也是还了一礼，随即笑道，“赵大哥得前辈重视，想来不久以后便成为新一任的赵家家主，真是可喜可贺！”

　　“萧护法说笑了！”

　　“好了，你们也不必客气了！萧护法，来，这是老夫的二儿子，赵善！”赵坚又道。

　　“赵二哥，你好！”萧天朝赵善伸出了手。

　　赵善不愧于‘善’字之名，其年龄在三十五六岁，一脸和善的笑容，似乎有种让人心神愉悦般的感觉。

　　“萧护法头一次来我们赵家，还要多留几日，好好地游玩游玩！”赵善与萧天握手后，笑着言道。

　　“呵呵……当然当然！”

　　萧天客气的回应着，当然这也只是客气。

　　……

　　赵家族地，同萧家与端木家族一样，都是在一个特殊的空间，从表面上看与两大家族的族地并没有什么太大的区别。

　　在赵坚的亲自陪同下，一行人笑呵呵的步入会客厅，分宾主落座。

　　“对了，萧护法，这位小友是……？”落座之后，赵坚的目光落在狂剑身上，笑容满面。

　　“他是我的朋友！”

　　萧天没有具体介绍，只是简单模糊的说了一下。

　　“原来如此！既然小友是萧护法的朋友，那自然也是我们赵家的朋友！”

　　赵坚也没有再多问，朝狂剑笑了笑，尽显大家风范。

　　“萧护法这次莅临，应该不只是单纯拜访那么简单吧？”赵坚又道。

　　“前辈慧眼！”

　　萧天坐在座椅上，朝赵坚欠了欠身，说道，“此次拜访，的确是有要事相求！还请前辈务必应允！”

　　“萧护法无须客气！我们五大家族同气连枝，一向同进同退，萧护法之直说便是！”

　　赵坚笑着应道，但不愧是一家之主，这话说得毫无毛病，也没有落人口舌，但却也没有给与萧天任何准确的回应。

　　“晚辈听说赵家有一株九灵火云芝，不知前辈可否割爱？”萧天欠身道。

　　“萧护法，你想要我们家的九灵火云芝？”

　　赵坚被萧天的话弄得怔了一下，而旁边坐着的赵硕与赵善二人也是一愣，不过相较于赵硕的面色忽然一沉来说，赵善脸上依旧布满了笑容……

　　“是的，还请前辈应允！”萧天重重颔首。

　　“萧护法……”

　　赵坚苦笑了一下，正要说什么之际，萧天却是忽的摆手打断道，“请恕晚辈之言，我观赵大哥似乎已经进入天元境后期巅峰很长一段时间吧？若是前辈应允的话，晚辈愿意双手奉上三颗三色天灵果，不知前辈意下如何？”

　　“三色天灵果……”

　　赵坚心中一动，连赵硕也是双手握紧，显出几分激动。

　　“不错！”

　　萧天点点头，说道，“以赵大哥数年的累积，相信只要服用一颗三色天灵果，同时前辈从旁协助的话，不出半月便可成功突破！而剩余的两颗三色天灵果，也可以在不久的将来为赵家再次增添两位圣域之人！”

　　“萧护法，相信你也应知三叶天火莲的珍贵，所以还请你给老夫一点时间！”

　　赵坚犹豫着道，“不如这样，相信萧护法和这位小友也是第一次来我赵家族地，不如让赵善陪二位到处走走看看，明日此时我给萧护法一个答案！”

　　“如此……那晚辈恭敬不如从命！”

　　萧天也没有拒绝，毕竟这种交换虽然对双方都有利，但也总归是需要给出一些思考的时间。

　　“呵呵！好，好！赵善啊，陪两位去走走吧，另外今晚老夫亲自设宴，还请萧护法和小友千万赏脸啊！”赵坚笑道。

　　“是，父亲！”赵善起身应道。

　　“多谢前辈！”

　　萧天和狂剑也是朝赵坚行了一礼，这才跟在赵善后面朝外走去。

　　族地方面虽然有不少的相同点，但不同的族地却也有一些特殊之处，也可以让人赏心悦目。

　　而在他们离开后，赵坚和赵硕两父子依旧坐在这里，赵坚平静的道，“硕儿，你觉得此次交换如何？”

　　“说实话，孩儿心内的确很想要三色天灵果！”

　　不愧是赵坚选定的继承人，赵硕也毫不掩饰自己内心的想法，正色道，“就算孩儿服用一颗，但正如萧护法所言，其他两颗也可在短时间内为咱们家族增添两名新的圣域！而那三叶天火莲虽然珍贵，可实际上对我们的作用并不大！”

　　“所以，你同意此次交换？”赵坚不动声色的道。

　　“是的，父亲！”赵硕点头应道。

　　“三叶天火莲乃是极阳之物，硕儿你可曾想过他们萧家要这东西做什么？”

　　赵坚的食指轻轻在桌面上敲打着，淡言道，“萧家前段时间的举动，或许也正是为了搜寻这个！所以，我们交换的确是可以，但未尝不可以借此而拿到更多的好处！”


第1195章 赵家宴会，忽然的反对！

　　此时的赵坚说话之时眼睛微微有些光芒，就如同一只老狐狸似的。

　　诚如他刚才面对萧天所说，五大家族一向同气连枝，但如果能够为自己家族争得更多的好处，那又何乐而不为？

　　总不可能让他们赵家单纯付出，而萧家直接获益吧？

　　“那依父亲之言，我们该如何回应？”赵硕在边上问道。

　　“先不急，等今晚宴会再对那萧天试探试探再说！”

　　赵坚摆了摆手，老眼中闪烁着狐狸般的眼神，轻笑道，“虽然他已经贵为萧家护法，但毕竟还是年轻了一些！如果换做是老夫的话，断不可能才来便将目的说出，更讲出用三颗三色天灵果交换的话语！”

　　“父亲您是说，他手里肯定还有更多的天灵果？”

　　赵硕明白自己父亲话语之意，当即便是眼睛一亮，“若是我们能够拿到更多的三色天灵果，岂不是可以让我们赵家在短时间内增添更多的圣域？”

　　“不错！为父就是此意！”

　　赵坚轻轻颔首，起身道，“好了，硕儿，你去安排一下宴会的事情吧！记住，千万要隆重一些！”

　　“是，父亲！”赵硕躬身应诺。

　　“对了，亘儿还没回来吗？还有，那个叫狂剑的小子怎么样了？”赵坚忽的问道。

　　“三弟还在外面，上次说是要去北域那边走走，具体做什么也不清楚，不过父亲放心，三弟身边有人保护，不会出什么意外的！想必是在外面玩耍的太高兴了，一时忘记回来！”

　　赵硕笑了笑，随即面色一沉地说道，“至于狂剑……那厮似乎消失的无影无踪，我们的人已经将整个南域都监视起来，只要狂剑那厮出现，定然再跑不掉！”

　　“嗯！”

　　听了赵硕的话，赵坚颔首言道，“硕儿你办事，为父放心！不过你不觉得似乎这其中有些古怪吗？”

　　“古怪？父亲指的是？”赵硕一怔。

　　“按理说，杀了我赵家的嫡系，那厮应该先隐藏起来才对，可他竟然如此嚣张的出现，更丝毫不隐姓埋名，这不奇怪么？”

　　赵坚沉吟着说道，“第二，就算狂剑夺去了本源，但怎么可能会将狂化用的那么顺手？”

　　“孩儿也想过这点！”

　　赵硕点头，但随即又道，“不过我想父亲您是多虑了！狂剑如果不是杀人后夺走本源，他怎么可能会我们赵家专属的血脉狂化？他又不是我们赵家的嫡系血脉！”

　　“哎……说的也是！”

　　赵坚此刻似乎苍老了一些，仿若想到了过往的某些事情，不由得轻轻叹了一声，摆手道，“行了，硕儿，为父先回房休息休息！晚上宴会的事情，你可要给为父办好了！”

　　“父亲放心！”

　　在亲自送着赵坚离开会客厅后，赵硕这才朝另一边走去。

　　而此刻的萧天与狂剑，则在赵善的陪同下到处游玩着。

　　不得不承认，赵善的确有些导游的潜质，因为时间的关系，他只带着萧天他们去了几个去处，但每一处都有着其独特的风景，让萧天赞叹不已，而赵善脸上的那抹笑容也从没有消失过，不断地给萧天讲述着这几个去处的特殊与韵味……

　　而这一路上，他们也遇到了不少的赵家下人，赵善丝毫架子都没有，甚至每一个下人的名字都能脱口而出，更无比热情的和他们打着招呼，可以看出赵善在这些人中的确有着不俗的地位。

　　“看不出，赵二哥不仅对族地内很了解，连人缘都是那么的好！很是让我佩服之至啊！”萧天朗声笑道。

　　“萧护法见笑了！”

　　赵善呵呵一笑，道，“平日里大哥帮助父亲管理家族事务，而我则是懒散的性子，也只喜欢到处走走看看，没事儿的时候也和大家伙坐在一起聊聊天什么的！也不怕萧护法笑话，父亲都说了我好多次了，可我就是这种性子，一点都改变不了！”

　　“哈哈……那是赵二哥你心性淡泊，颇有闲趣，我也羡慕得很！”萧天笑着应道。

　　“还是萧护法懂我！我就觉得吧，人活这一生不容易，还不如好好的享受享受生活！”

　　赵善听了萧天的话，顿时将其引为知己般地笑道。

　　“呵呵……”

　　萧天又是笑了笑，随即也不再多言，继续跟着赵善往其他地方走去，气氛也是越发的和谐。

　　终于到了傍晚时分，萧天他们也去到了宴会厅内，赵坚和赵硕父子早早地等候在那，待得萧天他们回来，赵坚更是亲热的上前拉住萧天的手，仿佛萧天是他的直系晚辈一般，大有一种长辈般的风范。

　　“萧护法，这位小友请坐！我们说起来也不是外人，就无须客气了！可要吃好喝好，不然可是不给老夫我面子啊！”赵坚将萧天引到他旁边坐下，这才笑着说道。

　　“前辈放心，我可不知道什么叫做客气！哈哈！”萧天应道。

　　“那就好！来，说的咱们先不说了，先干一杯！”

　　“好！干！”

　　五人举杯碰了一下，将杯中之酒一饮而尽。

　　这次宴会算不上太过丰盛，但却有着南域一些极为少见的特产，也算是赵家费了一定的心思。

　　酒过半巡后，赵坚忽的言道，“萧护法，说实话，老夫也想了一下，既然是萧护法亲自造访，老夫说什么也要给萧护法你面子，那三叶天火莲萧护法可以拿去！不过……”

　　这忽然的话语让萧天神色一动，却是放下了刚刚拿起的筷子，笑着应道，“多谢前辈！”

　　可那一声‘不过’的转折，却是让萧天心思稍微沉凝了一些，又道，“不知前辈还有什么要求？”

　　“要求谈不上，只是……”

　　赵坚语气一顿后，苦笑道，“实不相瞒，这三叶天火莲乃是我们赵家下面的人用了不少的性命才拿回来的，所以……”

　　“晚辈明白了！”

　　没等赵坚说完，萧天便是朗声一笑，道，“前辈放心，如果三颗三色天灵果不够的话，晚辈愿意再加两颗，不知前辈意下如何？”

　　萧天心里明白，这个赵坚是在待价而沽。

　　他必定是知道了之前萧家大肆搜罗各种珍贵材料的举动，故意用那种言语来提升三叶天火莲的身价。

　　但为了能够让师娘尽快将青阳破厄丹炼制出来，萧天也不得不接受这种事情。

　　“五颗……”

　　听了萧天的话，赵坚心中一动，故作犹豫的迟疑着，脸上苦笑依旧，似乎是在斟酌该如何去安抚下面的那些人。

　　然而，萧天却明白，这个老狐狸还在等着自己主动增加三色天灵果的数量。

　　虽然三色天灵果可以直接提升修为，但说真的，对于突破圣域的帮助也并算不得太大，若非天元境后期之人服用，否则其他人也没有那么大的效果，更不可能直接让人突破至圣域！

　　但即便只是增添十分之一，乃至于百分之一的机会，这三色天灵果也不是什么人都能够拒绝得了的！这种好东西，自然也是多多益善了。

　　“咳咳……”

　　萧天心里有些暗恨赵坚这老狐狸的贪婪，但却做出一副平津的样子，轻咳后说道，“前辈，三色天灵果我也只剩这最后五颗，若是前辈您还不满意的话，不妨提一下其他的条件！晚辈必当应诺！”

　　“哈哈……萧护法说笑了！”

　　赵坚大笑了一声，道，“五颗就五颗吧！我之前就说过了，我们五大家族一向同气连枝，无需如此客气！那我就替下面的人先谢谢萧护法了！”

　　“前辈，不知那三叶天火莲……”萧天问道。

　　“不如这样，等我们吃过之后，我亲自带着萧护法去取，如何？”赵坚应道。

　　“如此甚好，只是辛苦前辈了！”萧天笑道。

　　“无妨无妨！”

　　赵坚摆摆手，笑道，“来，来！萧护法，这位小友，不要客气，今晚可要尽兴啊！不然我们赵家可要被人说成是不知礼节的了！呵呵……”

　　谈好了交换的条件，萧天也松了一口气。

　　他承认自己没说实话，的确不止五颗三色天灵果，但多也没多多少，毕竟他还留给了邪煞门不少，这东西用一颗少一颗的，可不能全部都被赵家拿了去。

　　所幸交易已经口头达成，倒也不用担心赵坚会反悔！

　　作为赵家家主，要是说话不算话，他还有什么脸面继续执掌赵家？再者，萧天也是有着萧家护法的身份，赵坚也不敢故意去什么拖延时间，或者在即将真正交易的时候再去提出什么条件！

　　宴会很快过去，倒是宾主尽欢。

　　而后赵坚亲自去将三叶天火莲拿了过来，正当萧天拿出五颗三色天灵果欲要交换，那赵硕和赵善二人眼中露出欣喜之色的时候，门外却是传来了一阵急促的脚步声，“父亲，且慢！我反对！”

　　这忽如其来的反对声，让准备交易的萧天和赵坚都是一愣，而看着那出现在门口的身影，赵坚却是皱眉喝道，“亘儿，你胡说什么？”

　　没错，此人正是赵亘！当初在星云山脉对萧天进行试探的赵家三少赵亘。

　　赵亘的出现，让萧天眉头一皱，而他面对赵坚的呵斥，却是快步上前，指着萧天的鼻子怒道，“萧天，你还有胆子来我赵家！三少爷我今天就让你竖着进来，横着出去！”


第1196章 一波三折

　　赵亘无比嚣张，那种态度比之在星云山脉中更甚许多，若非萧天之前早已分析出他的所作所为，恐怕还要将其当成就是一个普普通通的纨绔子弟了。

　　“赵亘，你给我闭嘴！”

　　此时，没等萧天说话，那赵坚却是猛的上前，横眉竖眼的冷喝道，“你知不知道萧护法是什么身份？你竟敢如此对他说话！”

　　看似在凶猛的呵斥，但萧天却听出了赵坚言语中的一丝深意，而此刻随着赵坚的呵斥，他手中的三叶天火莲竟是再次收了起来……

　　交易，也不得已而就此中断！

　　萧天双眼微眯，神色显得异常平静，让其他人根本看不出他所想。

　　赵坚眼睛余角不露痕迹的瞟了一眼萧天，暗骂一声小狐狸后，便是直接拽着赵亘斥道，“赵亘，还不快点向萧护法赔罪！要是萧护法不原谅你的无心之失，看为父怎么收拾你！”

　　一下子就把这件事给定了性质。

　　无心之失？

　　萧天闻言不禁心内更是冷笑，真不愧是赵家之主啊。

　　“我不，打死我也不会向他道歉！”

　　在赵坚的斥责中，赵亘却是梗着脖子，硬生生的道，“就算他是萧家护法那又如何？那日我去拜访萧家，他竟然对我出言不逊，还直接把我赶出了星云山脉！父亲，他这是根本没有把我们赵家放在眼中啊！我凭什么向他道歉？”

　　随着赵亘的话，赵硕和赵善两人的目光也落在了萧天身上。

　　相较于赵善脸上依旧不变的笑容，赵硕的眸子却是阴沉了一些。

　　“胡说八道！”

　　没等萧天说话，赵坚便是再次眉毛一扬，冷喝道，“你知道萧护法是什么身份？他可是萧家护法，算起来还是你们这些小辈的长辈！他会和你这种小辈一般见识？你，你要是再敢胡说，就滚回去关一个月禁闭！”

　　“萧天，你是不是男人，敢做不敢当？你敢说当初不是你将三少爷我赶出星云山脉的吗？不只是你，还有萧昀，萧平两个家伙，另外还有一男一女，不要以为三少爷我记不住你们！”

　　赵亘朝萧天怒吼着咆哮，那怒火冲天的声音真的好像是受了多大委屈似的。

　　“萧护法，这……”

　　赵坚扭过头望向萧天，而萧天却是笑了笑，淡淡的道，“赵三少好口才啊！真是将歪的都说成是直的了！佩服，佩服得很啊！”

　　“你这是什么意思？难道你敢说我说的是假的吗？”赵亘瞪眼道。

　　“不假！”

　　萧天摇摇头，随即在赵坚等人的注视中，又是轻笑了一下，继续道，“那你怎么不说说你说了些什么话呢？怎么？莫非你认为我没有证据？”

　　说话间，萧天手中忽然多出了一个记忆玉符，让那赵亘双瞳一缩，本来想脱口而出否定的言语，被他面色难看的咽了回去。

　　“说我是乳臭未乾的小子？”

　　“说我们萧家瞎了眼才让我成了萧家护法？”

　　“更直接挑拨我和昀哥之间的关系？”

　　“这一切的一切，你敢否认吗？”

　　萧天双眼眯起，冷声道，“正如前辈所说，我身为萧家护法，说严肃点也算是你的长辈！我只是将你驱逐出星云山脉，这有错吗？”

　　“赵亘，你太让为父失望了！”

　　赵坚面色也有些难看。

　　诚如萧天所说，单单是赵亘上门去出言侮辱萧家护法这一事，就是赵亘的不对！若非看在赵家的面子上，赵亘即便不被直接灭杀，但痛打一顿也是必不可免的。

　　可如今，萧天亲自上门拜访，根本就没有提那件事，却是给足了赵家的面子！

　　“不，父亲，不是这样的！是……”

　　赵亘还准备说什么，赵坚却是直接摆了下手，冷声打断道，“够了！赵亘，你给我闭嘴！”

　　“萧护法，不好意思！都是犬子的错，还要多谢萧护法给我们赵家面子，没有和这逆子一般见识！”

　　呵斥了赵亘后，赵坚又朝萧天笑道，“那什么，我们开始进行交换吧！我想，萧护法也是急于拿着这三叶天火莲回去交差吧？”说话间，赵坚果然又将三叶天火莲拿了出来。

　　“多谢前辈！”

　　萧天笑着点点头，也随之将五颗三色天灵果拿在掌心中。

　　眼看着交换就要顺利进行，萧天也即将松一口气的时候，那赵亘却是忽的再次跑了过来，直接站到了萧天和赵坚二人中间，指着萧天的鼻子，怒声道，“父亲！您不要被他骗了！他和狂剑是兄弟关系！”

　　“狂剑？”

　　赵坚动作一僵，面色有些变化的道，“哪个狂剑？”

　　赵硕也是眯着双眼，闪烁着丝丝冷芒的朝萧天望去，相较于刚才听说赵亘事情之时，这种冷芒中蕴含着丝丝杀机。

　　萧天暗自苦笑了一下，这事情真可谓是一波三折啊！

　　本来，见到赵亘出现的时候，他便已经暗道不妙，可之前的解释让赵坚相信，谁又会想到，赵亘竟然真的将狂剑和他的关系说了出来。

　　可是有个地方很奇怪。

　　为什么赵亘知道他和狂剑之间的关系，可赵家的人又不知道呢？莫非，赵亘查出这些所用的并非赵家势力？

　　那么问题就来了，赵亘身后肯定还有其他势力支撑，这股‘其他势力’又会是什么？

　　想到这里，萧天不禁心思一沉，这次赵家之行恐怕会有一些意料之外的变化！

　　“父亲，就是那个杀了凡弟，夺走凡弟本源炼化的狂剑啊！”赵亘快速地说道。

　　“什么？”

　　赵坚面色瞬变，不可思议的扭头看向了萧天，声音也显得有些沉凝，“萧护法，这逆子所言可是真的？”

　　“亦真亦假！”

　　萧天耸耸肩，在那似有似无杀气的笼罩中，他缓缓言道，“我和狂剑认识，且是兄弟，的确不假！但狂剑却并非那个杀人凶手，他更不可能为了你们赵家的本源血脉而杀人！”

　　一时间，随着萧天的话，这厅内的气氛顿时凝固了下来。

　　“父亲，你听，他承认了吧？”

　　赵亘欣喜若狂的拉着赵坚的手，兴奋道，“他就是狂剑的兄弟，说不准更是帮凶！所以父亲，千万不能交换啊，绝对不可以的！”

　　“你住嘴！”

　　赵坚皱眉呵斥住了赵亘这厮，向萧天沉声道，“萧护法，这件事还需要你给我们赵家一个交代！否则，交换一事就此作罢吧！”

　　“我已经说过了，狂剑绝对不是杀人凶手！”

　　萧天凝声说道，“前辈您最好不要受了蒙蔽才是！这其中肯定有什么误会，请前辈明察！”

　　“萧护法有所不知，那赵凡乃是我赵家的嫡系，在血脉狂化方面更有着得天独厚的资质，相较于硕儿也丝毫不差！可如今他被人杀了，还被强行夺走本源，这件事若老夫不查个究竟，如何给我赵家千人众一个交代？”赵坚说道。

　　“狂剑那厮的出现，刚好是在凡儿被杀之后三日左右，更为巧合的是，他竟然也会血脉狂化，且狂化之后和凡儿一样都并不会有太大的虚弱！仅凭这一点，我就怀疑狂剑正是杀害我凡儿的凶手！再者，狂剑与我赵家非亲非故，他又怎么可能会我赵家的血脉狂化？”

　　听赵坚说到这里，萧天双眼眯了眯，反问道，“赵家的血脉狂化乃是赵家所独有，难道赵家主就没想过还有其他的可能吗？”

　　“其他的可能？”

　　听了萧天的反问，赵坚面色一怔，一副若有所思的样子。

　　“父亲，不要听他的狡辩！”

　　赵亘怒声道，“他就是为了给狂剑脱罪而已！”

　　“脱罪？”

　　萧天眸子一冷，冰冷的寒芒在赵亘身上掠过，道，“赵亘，有些话你最好还是想清楚再说！我刚才已经说了，我兄弟狂剑不是杀人凶手，并无罪责！为什么我要给他脱罪？反而是你，隐藏的很深啊！”

　　“我什么隐藏很深？萧天，你不要在这左顾而言他！”

　　萧天的话让赵亘心里一慌，但却故作镇静的道，“现在我们说的是狂剑杀害我凡弟的事情！”

　　“赵亘，闭嘴！”

　　又是一句呵斥，赵亘乖乖的退后了一些，当他看着赵坚面色的阴沉，不由得朝萧天丢出了一个得意的笑容。

　　“赵家主，不知您有何想法？”萧天也改变了称呼。

　　赵坚心里沉凝，他自是明白萧天称呼改变的用意，这是在用身份说话了。

　　“萧护法，不是我不信你，实则是你所说的有些让人难以相信，尤其是单凭你一人之言，并无任何证据的前提下！”

　　赵坚沉吟片刻，凝声道，“不如这样，既然狂剑是你萧护法的兄弟，那我就先撤销赵家对他的通缉，但也请萧护法带着你那位兄弟过来解释！我们赵家绝不会冤枉一个好人，但却也不会放过杀人凶手！”

　　“父亲，不行啊！”

　　听了赵坚的话，还没等萧天开口，那赵亘又是很让人讨厌的叫嚷道，“您要是撤去通缉，狂剑那厮岂不立刻就跑了！要是他跑出了我们的南域，想要抓到他就难上加难了！”

　　“父亲，我觉得三弟说的对！”赵硕此时也是凝眉言道。

　　“好了，你们都住嘴吧！”

　　赵坚颇有些不耐的摆了摆手，随即目光继续看向萧天，轻笑道，“我相信萧护法会说服他的兄弟的！对吧？如果狂剑跑了，或者不愿意来，不也是一个证据吗？”

　　“赵家主……”

　　萧天心内有些犹豫，神色更是难看。

　　赵坚虽然看似是想给狂剑一个亲自解释的机会，但又何尝不是对他萧天的不信任？

　　所以，一时之间这厅内的气氛也沉凝了不少。

　　“够了！”

　　就在这时，站在萧天身侧，一直都没怎么说话的狂剑站了出来，环视赵家父子四人，沉声道，“你们不必为难俺家少爷了，俺就是你们要找的狂剑！”


第1197章 狂剑赵胤！

　　“……俺就是你们要找的狂剑！”

　　随着狂剑迈步走出，他的面容也在易容功法的运转下，恢复到了本来面目！

　　霎时，所有人的目光都齐刷刷的落在了狂剑身上。

　　赵亘更是跳了出来，嚣张的指着狂剑怒吼道，“你这厮好大的胆子，竟然敢真的进我赵家大门！来人啊……”

　　“住嘴！”

　　赵坚面色不善的呵斥，看着被赵亘唤过来的不少下人，更是阴沉的直接挥手喝道，“全部离开！没有我的吩咐，任何人不准靠近！”

　　“是，家主！”

　　外面那些人虽然不知道发生了什么事，但见着赵坚那难看阴沉的面色，却是一个个不敢多做停留的赶紧离开。

　　“父亲，您……”

　　赵亘见状很是不满的嘟囔出声，可在赵坚的眼神中，却也是乖乖的闭上了嘴。

　　可赵亘那一双阴毒的目光，却显得极为明显，将他那种心思尽显无遗！

　　但萧天却明白，这是赵亘装的，这个赵家三少可没有表面上看去那么简单……

　　“狂剑，你胆子真的很大啊！”

　　看着狂剑，赵坚的双眸很是冰冷，却是露出了一抹笑容，淡淡的道，“既然你在这里，那就说说吧，到底是怎么回事？你如果想要否认你是杀害凡儿的凶手，就最好拿出实质性的证据！否则，就算萧护法在这里，他也保不住你的性命！”

　　“俺没有证据！”

　　狂剑摇晃了一下大脑袋，说道，“不过俺绝对不是凶手！俺没有杀赵家任何一人！”

　　“你这话，有人信吗？”

　　赵坚深吸一口气，凝声道，“那你可否给老夫解释一下，你的血脉狂化是从何而来？不要告诉老夫，除了我赵家嫡系外，还有其他人会！”

　　“俺说是天生的，是在进入三花境的时候，俺自己领悟出来的，你也肯定不信吧？”狂剑道。

　　“你说呢？”

　　赵坚眉毛一扬，而此刻那赵硕，赵善以及赵亘三人也是轻哼了一声。

　　血脉狂化，乃是赵家嫡系所独有。

　　与萧家的本相灵光塔，端木家族的本相黑洞或者弱水精灵一样，绝非外人可以领悟。

　　哪怕就是在每一个家族当中，也不是任何一人都能够领悟的。

　　对于五大巅峰家族来说，有着他们独有本相的人，绝对是嫡系血脉！这一点，毋庸置疑！

　　但狂剑竟然说他是自己领悟出来的，这难免会让赵坚等人感觉好笑……

　　“狂剑，老夫奉劝你一句，最好实话实说，否则休怪老夫不给萧护法面子！”赵坚沉声道，“方才你所说，老夫可以当你是在开玩笑，但你若是再这样下去，恐怕今日你连我赵家的门都走不出去！”

　　听了赵坚那满是杀机的话，赵亘不由得冷哼了一声，更加得瑟的朝萧天和狂剑瞟去，颇有种小人得志的样子。

　　赵硕和赵善二人虽然没有多言，但他们的目光也极为不善。

　　“俺说的都是实话！”

　　狂剑道，“俺真的是自己领悟的！”

　　“够了！你到现在竟然还敢谎言相欺，莫非你真当老夫是傻子吗？”赵坚怒声斥道。

　　“赵家主请息怒！”

　　萧天这时一把将狂剑拉了回来，淡淡的道，“或许，赵家主忘了一种可能！也或许，是赵家主自己不想记起！但事到如今，我也不得不说了！狂剑，你认为呢？”

　　“少爷，俺都听你的！”狂剑挠了挠头，露出了那种和往常一样的憨厚笑容。

　　“萧天，你休要胡说八道！”

　　赵亘指着萧天的鼻子，嗤笑般的道，“莫非，你想说他狂剑是我们赵家的嫡系血脉不成？哈哈……拜托，你想要编个谎言也像样点！”

　　“我们赵家的嫡系血脉？”

　　没等萧天说什么，那赵坚却是忽的低头思索，片刻间猛然重新抬首，似是想起了什么，双眸死死地打量着狂剑全身上下，让狂剑颇为不适应的缩了缩脖子。

　　“看来，不需要我多说什么了！”

　　见了赵坚的样子，萧天轻声一笑，不再多言。

　　“你叫狂剑？这是你的本来名字？”赵坚盯着狂剑好一会儿，这才问道。

　　或许，就连赵坚自己都没发现，他此时的声音略显出几分颤抖。

　　“俺是狂剑，不过俺十岁以前的记忆都不见了，俺前段时间忽然记起，俺还有一个名字叫做赵胤！”狂剑挠了挠头，回道。

　　“哈哈……萧天，你们以为随便取个我赵家的名字，就能够……”

　　或许是因为背对着赵亘的缘故，他并没有注意到赵坚面色的变化，还没等赵亘说完，赵坚便是激动地抓住了狂剑的手，迫不及待的问道，“孩子，你……你是不是还有一块玉佩？”

　　“你咋知道？”

　　狂剑将手伸入怀中，随即一块浅红色的玉佩被他掏了出来，看上去极为简单，但上面却用浮雕的手法雕刻着一个胤字，而在那玉佩边缘四周却是有着如火焰一般的纹路……

　　“父亲，这……”

　　旁边的赵硕等人见到这块玉佩顿时露出惊色，他们三兄弟也有这样的玉佩，除了上面的字不一样外，其他的完全相同。

　　准确点来说，是他们赵家所有嫡系都有一块，也是他们的身份证明。

　　“果然是你！孩子，真的是你！”

　　拿过玉佩翻来覆去的看了好几遍，赵坚激动万分，拉着狂剑的手就没有放开。

　　“该死，怎么会这样？”

　　赵亘暗骂了一声，却是眼珠子一转，连忙道，“父亲，且慢！如果是他杀了凡弟，然后夺走这块玉佩，将上面的字重新改过，那又如何？”

　　“亘儿，你给我住嘴！！”

　　赵坚喝道，“这玉佩乃是为父亲自雕刻，你们兄弟虽然看似一样，但实则每一块都有为父才知道的细微差别！就算凡儿的也是如此！莫非，你真当为父老眼昏花不成？”

　　“孩儿不敢！”

　　赵亘立时低下了头不再多言，但那垂着的双眸中却是浮现着无比的阴毒。

　　“胤儿，你就是我的胤儿！没错，就是我的胤儿！”

　　赵坚很是惊喜，连话语都显出几分激动的颤抖。

　　“赵家主！”

　　这时，萧天缓缓言道，“如今，你证明了狂剑便是赵胤，那么他的血脉狂化是否可以得到解释？那么杀人凶手……”

　　“萧护法所言极是！”

　　赵坚深吸一口气，激动的心情稍微平静，凝声道，“胤儿乃是我赵家嫡系，会血脉狂化也是理所当然的事情！他又怎么可能是杀人……”

　　“父亲！”

　　没等赵坚说完，赵硕却是缓步上前，突兀的道，“我承认四弟的身份，却也不是孩儿故意挑刺！为了给凡弟找出真正的凶手报仇，所以请恕孩儿无礼！”

　　“你想说什么？”赵坚眉头一皱。

　　“是这样的！”

　　赵硕整理了一下语言，这才缓缓言道，“狂剑，哦不，应该说是四弟！四弟他是我们赵家嫡系血脉，更是您的儿子不假！但如何能证明他并非杀人凶手？这两者之间并没有真正的联系！”

　　“大哥说得对！”

　　赵亘连连点头，应道，“父亲，就算他是我们的兄弟，可谁敢说他不是杀害凡弟的凶手？这没有证据的！”

　　赵坚面色一沉，从见到赵胤的激动中缓解出来，却是扭头朝赵善望去，道，“善儿，你怎么看？”

　　“父亲，您这可是为难我啊！”

　　赵善苦笑道，“您又不是不知道我一直不喜欢思考的！反正我就觉得啊，不能放过一丝一毫为凡弟报仇的线索！”

　　“你们，哎……”

　　赵坚很是无奈，扭头朝狂剑叫道，“胤儿，你……”

　　“还是叫俺狂剑吧，俺不习惯赵胤这个名字！”狂剑直接打断道。

　　“好！好！狂剑就狂剑吧！”

　　赵坚很是宠溺的连连点头，随即又道，“狂剑呐，你对你大哥他们的说法有什么解释吗？为父相信你绝对不是那种人！”

　　“俺真的没杀人！俺本来早就易容来了雷光镇的，为的就是想要找出凶手给俺自己证明！俺……”

　　狂剑正还想要说什么，但却被赵亘直接嗤笑打断道，“哈哈……我还没有听说凶手自己找凶手证明的！我看你肯定就是心中有鬼，觉得最危险的地方就是最安全的，所以才会易容到雷光镇！”

　　“俺说了，俺不是杀人凶手！”狂剑牛眼一鼓，若不是地方不对，以他的暴脾气早就冲过去暴打赵亘这厮一顿了。

　　不说别的，单单是赵亘对萧天的出言侮辱，就足以让狂剑暴怒！

　　“你说不是就不是？证据呢？拿出来吧！”赵亘冷笑道。

　　“那俺的确没有证据，俺……”

　　狂剑似乎憨厚过了头，所幸萧天站了出来，淡淡的道，“赵家主，赵大哥，赵二哥，还有这位赵三少，可否听我一句？”

　　“萧护法请说！”

　　知道了狂剑就是赵胤，赵坚对萧天的态度更加和善了。

　　“其实，你们所纠结的问题就只有一个，赵凡之死，对吧？”

　　萧天轻声一笑，淡淡的道，“狂剑说他不是凶手，但却没有证据，那么就简单了，你们说他是凶手的，那就把证据拿出来吧！如果证据确凿的话，我们也没什么好说的！呵呵……可要是没有，那么赵家主，我虽然不知道赵家家规如何，但想必故意诬陷亲兄弟的罪责不轻吧？”


第1198章 赵家四少，赵硕遇袭

　　萧天的话，归纳起来也就简单两个字：证据！

　　既然你们死活都要说狂剑是杀了赵凡的凶手，那就拿出证据来！

　　之前就算你们不知道狂剑就是赵家的人，那么的确他的血脉狂化是一个十分明显的证据，但现在狂剑的身份已经明了，你们竟然还在那纠缠不清，那就一切让证据说话！

　　此时，随着萧天声音的落下，赵亘面色一僵，阴毒的目光快速在眼中一闪而逝。

　　赵硕也是怔了一下，旋即闭口不言。

　　至于赵善却是脸上笑容变成了苦笑，他可是基本上什么都没说的。

　　“听到萧护法的话了么？”

　　赵坚看了萧天一眼，又随即目光在赵硕，赵善以及赵亘三人身上掠过，沉声道，“没有证据就别乱说话！胤儿，哦……狂剑是你们的四弟，这点不容置疑！他的血脉狂化也是我赵家所独有的！你们之前的猜测可以说是全部错误！”

　　“父亲……”

　　赵亘还有些不甘。

　　“怎么？”

　　赵坚眉毛一扬，“你有证据？凡儿的死，我也很难过，但没有证据你们最好给我闭上嘴！否则，别怪为父实行家法了！”

　　“反正我就是怀疑他！”

　　赵亘梗着脖子，很是不满。

　　“硕儿，你怎么说？”然而，赵坚却根本没有理会赵亘，又朝赵硕问道。

　　“父亲说的是！”

　　赵硕欠了欠身，道，“我们之前的确是怀疑过四弟，但如今已经证实四弟就是我们的兄弟，那么他的怀疑自然而然也会解除了！我们都是赵家血脉，又怎会自相残杀？”

　　“硕儿说的不错！”

　　赵坚满意的点点头，不愧是他看中的下一任家主。

　　“大哥，你怎么也……”

　　赵亘还是很不服的样子，但此刻却没有人再理会他了，尤其在赵坚肃然的表情，和萧天那冷厉的目光中，他却也不敢再多说什么，但相信他却是怎么也不可能就此罢休。

　　“好了，这件事不用再说了！”

　　赵坚摆了下手，淡淡的吩咐道，“你们都给我传令下去，继续严查凶手！我们已经浪费了很多时间，绝对不能再让凶手逍遥法外！”

　　“是！”赵硕等三兄弟恭声应诺。

　　接下来的事情也就顺利了很多……

　　萧天用五颗三色天灵果将赵家的三叶天火莲成功换到了手中，而本来他想要立刻赶回萧家的，但却又在赵坚的热情中留了下来，准备休息一夜，明日清晨再赶路。

　　毕竟赵家是在南域，虽然不至于到北域那么远，可与中域萧家的距离也不近！这一路上也必须要接连不断的使用瞬移，所以萧天也必须要保持最好的状态！

　　当天夜里，赵坚便召集所有赵家之人，当众宣布了狂剑的真实身份，赵家四少赵胤。

　　当然，依旧沿用的是狂剑这个名字。

　　对狂剑来说，赵胤虽然是他的本名，但却显得那么陌生，或许必须要等到狂剑十岁以前的记忆彻底恢复，才能够熟悉赵胤这个名字，但不管他是狂剑，亦或者赵胤，他始终都是萧天的人……

　　即便已经成了赵家四少，但狂剑却对赵家并无任何留恋之感，甚至已经和赵坚说好了，明日清晨萧天离开的时候，他也要一同跟着离开！

　　赵家，对于没有恢复记忆的他来说，也只能说是一个过点罢了。

　　……

　　“狂剑，你真的决定跟我走？”

　　当天夜里皓月当空，月华如水般倾泻而下，洒落在这院落中的两人中，仿佛给他们披上了一层皎洁风衣，倒是颇有一种静美之感。

　　萧天看着坐在身边，正大口吃肉大口喝酒的狂剑，不禁笑着问道，“难道留在这边当你的赵家四少不好吗？”

　　“好什么好啊？”

　　狂剑咕噜咕噜的灌了几口酒，没好气的道，“少爷，你真当俺看不明白？不提赵硕和赵亘二人，就算那个赵善也绝对不是一个善茬！俺可不想留在这边，哪有跟在少爷你身边爽快？”

　　“你啊！就是天生没有享福的命！”

　　听了狂剑的话，萧天当即白眼一翻，道，“行吧，反正你自己看着办就好！对了，你刚才说那个赵善不是善茬，你丫的怎么看出来的？”

　　“反正俺就看出来了！”

　　狂剑嚼着肉，囫囵不清的道，“这一家子就没有一个表里如一的！幸好，俺虽然是他们赵家的血脉，但俺不像他们那样！反正俺跟着少爷，动脑筋的让你来想，俺就听你的去办就是！”

　　“你就给我装吧！”

　　看着狂剑那副憨厚笑着的大脸，萧天满头黑线，要是有人真的相信了狂剑这厮的憨厚，那恐怕被狂剑给卖掉了，都还要帮着他数钱呢。

　　“嘿嘿……”

　　狂剑挠了挠头，一把抓过一根鸡腿咬了一大口，却是没有再多说什么。

　　反正啊，这世上真正了解他的人，恐怕也只有萧天一个了！就算老头子上官远，怕是都比不过萧天。

　　两人正喝得高兴，萧天也因为拿到了炼制青阳破厄丹的八种极阳之物最后一种而放松不少，脸上的笑容也是这段时间以来最多的，至于狂剑则完全没有在意他那赵家四少的身份，吃吃喝喝的那种粗鲁与之前根本没有任何区别！

　　如果不是因为身在赵家的缘故，恐怕今夜萧天和狂剑都要准备共谋一醉了。

　　喝着喝着，这桌子上凌乱地摆放着十来个空了的酒壶，至于桌上的菜肴更是被吃的七七八八，或许是因为没有用真元去化解酒气的缘故，此时的狂剑双眼都显得有些微微迷蒙……

　　没办法啊，那十来个空了的酒壶，起码有七个是狂剑一个人造成的。

　　反观萧天，却是惬意的坐在一旁敲着二郎腿，显得无比轻松。

　　“咦？”

　　就在某一刻，萧天突兀的皱起了眉头，眸子陡然朝院外某个方向望去。

　　狂剑也在几乎同时做出相同的举动，和萧天对视一眼，两人的神色瞬间都变得凝重了起来。

　　院外，安静的环境逐渐被喧哗的声音所充斥，甚至可以听到不少赵家下人的慌乱！

　　“出事了？”

　　萧天一怔，起身用真元消除了一下身上吃饭喝酒留下的痕迹，言道，“走，看看去！”

　　“唔……好吧！”

　　狂剑还想继续喝酒来着，但却仍然乖乖的跟在萧天身后朝外走去。

　　周围，不少的赵家护卫都持着各自的武器朝之前萧天所望的方向跑去，显得十分匆忙。

　　随意抓住一个人询问，萧天他们很快得知，竟然是有人夜袭了赵硕，如今那边还在不断打斗！

　　“夜袭赵硕？”

　　萧天一怔，他还以为自己和狂剑今夜会遭到偷袭呢，却没想到竟然会是赵硕！

　　“走！”

　　萧天面色一肃，隐隐觉得今夜此事有些不同寻常，招呼着狂剑便跟随人流朝赵硕所在的院落走去。

　　距离那处院落数百米，便可以感觉到前方能量的紊乱波动传来，甚至还可以十分清楚的听到阵阵金属交鸣的声音，显然那里的打斗已经激烈无比……

　　三个黑衣人，正在和数十个赵家护卫不断厮杀……

　　虽然是以少打多，但那三个黑衣人的实力却是比赵家护卫高出不止一筹，所以反而是黑衣人们占据了绝对的优势，若非有着越来越多的赵家护卫加入战团，恐怕他们三人早都已经离开此处了！

　　而赵硕，此时却是面色苍白的被赵善扶着站在一旁，他身上有几个血洞，虽然鲜血已经被止住，但仍旧显得那般骇人，显然是那三个黑衣人夜袭所为……

　　“大哥，二哥！”

　　萧天和狂剑绕过战团走了过去，狂剑也轻轻的叫了一声。

　　“萧护法，四弟！不好意思，惊动你们了！”赵硕勉强一笑，极为无奈。

　　“大哥，你没事吧？二哥，让我来！”

　　狂剑走到赵硕另外一边，将自身真元输入赵硕体内，为他治疗伤势，几分钟后将伤势彻底稳住，狂剑这才收了手，稍微放心一些。

　　“二弟，你实力果然不简单！圣域啊！”

　　赵硕活动了一下身体，不由得笑着赞道，“要是大哥能有你这样的本事，又怎会受伤？哎……”

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天也走了过来，看着那三个黑衣人，皱眉问道，“赵大哥，你怎么会被他们夜袭？他们到底是什么人？”

　　“我也不知道！”

　　赵硕苦笑着摇摇头，他直到现在还是一头的雾水。

　　“会不会是什么仇人？”狂剑挠了挠头，“少爷，要不俺去把那三人抓过来问一问吧？”

　　“你？不行！”

　　萧天闻言，当即则是微眯双眼的摇头道，“这三个黑衣人实力俱是圣域，虽然我不知道他们为什么会一直恋战不走！但如果他们一心想跑的话，这些护卫是拦不住他们的！”

　　“少爷……”

　　狂剑听了萧天的话，顿时用他那一双铜铃般的大眼睛望着萧天，做出一副可怜兮兮的模样。

　　“……”

　　萧天满头黑线！

　　如果换个女人，这么看着他他还要好受一些，可你是狂剑啊，你也不看看你那壮硕的身材，装成这样子真的好吗？

　　“拜托，别那么看着我了，我恶心！”

　　萧天无语的丢出一个白眼，缓步朝前方战团走去，让狂剑顿时咧嘴一笑，露出了无比憨厚的笑容。


第1199章 震怒的赵坚！

　　“四弟，萧护法这是……”

　　看着萧天朝战团走过去的背影，赵硕的表情变得有些古怪。

　　“嘿嘿！大哥，你看下去就知道了有少爷出手，你们就放心吧！”

　　狂剑咧嘴一笑，而走了十数米开外的萧天却是听得此言，当即没好气的扭头朝狂剑瞪了一眼，可看着狂剑那咧嘴憨笑的模样，萧天却也是更加的无语。

　　唰……

　　为了节约一点时间，萧天毫不犹豫的唤出了千幻剑，便是在赵硕和赵善两人有些怪异的目光中闪身加速，眨眼便已经是来到了战团中央……

　　千幻剑猛然袭出一挡，将其中一个黑衣人直接震退开去，同时也把那个差点惨死在那黑衣人手中的赵家护卫给救了下来。

　　“你不是赵家的人！你到底是什么人？”

　　萧天的出手不可谓不迅猛，那黑衣人顿时双瞳一缩，冷声问道。

　　“萧家萧天！”

　　萧天淡淡的回了一声，随即千幻剑缭绕出几朵剑花，继续道，“老老实实束手就擒，还是让本少亲自出手？你们看着办吧！”

　　“好大的口气！”

　　此时，随着萧天声音落下，战团竟是停了下来，而后三个黑人人聚在一起，死死的盯着萧天，眼中闪烁着冰冷的寒芒。

　　而周围，赵家护卫们也纷纷形成了一个包围圈，方才受伤的人被搀扶了下去，但人数却仍旧有着数十之众，且每一个都在天元境，算是非常不错的了。

　　只不过，那三个黑衣人中有一个圣域三重，另外二人俱是圣域二重。

　　方才的打斗，若非他们没有真正下杀手的话，恐怕那十多个赵家护卫早就已经成为一具具的尸体了。

　　“你既然不是赵家的人，那就赶紧离开，最好别踩这趟浑水，否则别怪我们对你不客气！”那圣域三重的黑衣人冷声道。

　　“没办法啊！受人之托，忠人之事！”

　　萧天耸了耸间，淡淡的道，“狂剑好不容易让我办一次事情，我总不可能不给他面子吧？要不，给我一个面子，你们还是老实点束手就擒，交代出你们的来历和目的，也免得让我动手，如何？”

　　“你这是在找死！”

　　听了萧天的话，尤其萧天言语中的那种调侃之意，顿时让这三个黑衣人震怒不已，那露在外面的三双眼眸更是死死盯着萧天不放，满是冰冷杀机！

　　“嗯？”

　　萧天忽的心里有种说不出的古怪之感。

　　可没等他详细思索，那三个黑衣人便同时冷喝一声，成三角形朝他所在的位置直袭而去！

　　“既然你们不想给我面子，那也就怪不得我了！”

　　看着三人的攻击，萧天双眼陡然一眯，为了抓紧时间的他，陡然身形腾空，四周能量纷涌萦绕而至，霎时便在萧天身前凝现出了一道数十米长的巨大剑芒，七朵能量白云不断旋绕，充满着无比狂暴的气势……

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　一声轻喝，萧天双手猛然前推，那巨大剑芒便瞬息而出，速度快若闪电，仿似有种破开天地般的威势！

　　锵！

　　轰轰轰！

　　相互间的距离眨眼即至，巨大剑芒的恐怖威势急速弥漫，那三个黑衣人双瞳紧缩，可伴随着那阵阵恐怖的轰响，他们的身形竟是以更快的速度倒飞而出……

　　在半空中稳定好身子，三个黑衣人的面色难看到了极点。

　　他们三人俱是圣域，更有一个圣域三重，可即便如此竟然还不是萧天一击之下的对手！

　　“萧护法……好强！”

　　这是赵硕和赵善第一次见到萧天出手，两兄弟不禁张大了嘴巴，震骇万分。

　　“这才哪儿跟哪儿啊？”

　　狂剑咧了咧嘴，道，“俺们少爷的手段还多着呢！这三个黑衣的家伙死定了！”

　　“手段还多着……”

　　听了狂剑的话，赵硕和赵善二人不禁又是怔了一下。

　　而此刻，在那半空之中的三个黑衣人却是对视一眼，而后身上能量丰涌而动，几乎爆发出了他们此时最强的状态，而后持着各自的武器，再次朝萧天冲了过去……

　　这一次，相较于之前来说，却是有着一种更恐怖的力量。

　　三人的实力全部结合在了一起，竟颇有种相辅相成之感，力量全部加在一起，展现出了无比狂暴的气息，让四周的赵家护卫们一个个纷纷接连后退，连院落中的赵硕他们都不禁感觉到了一种极强的压迫，心血翻滚的极为不舒服。

　　“这还不错，不过也不够看！”

　　萧天撇了撇嘴，嘴角勾勒出那一抹习惯性的邪笑。

　　而后双手快速掐动，一条闪烁着闪电光芒的巨龙转瞬间凝现而出，仿佛有着吸收天地之威的趋势，巨龙如同实质一般发出阵阵震耳欲聋的龙吟，更让周围众人不禁捂上了耳朵，一个个都显得那般震撼！

　　“萧天，去死吧！”

　　三个黑衣人怒喝出声，他们联手的攻势也瞬间逼近……

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　萧天面色不变，甚至连身形都没有动一下，便见得随着他的这声轻喝，那条雷霆巨龙迎面袭去，好似翻云覆雨一般，充满着无比狂暴的气息……

　　轰！轰轰轰！

　　刹那，三个黑衣人与雷霆巨龙撞击在了一起，发出阵阵地动山摇般的声响。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着，在周围赵家众人震骇的目光中，那三个黑衣人再次倒飞而出，同时他们一个个的嘴里更是不要钱似的喷着鲜血，几乎同时从半空中坠落在地，引得大地一阵颤动，更激荡出无数的烟尘飞扬，遮掩了不少人的视线……

　　“就这点手段，也想杀我？”

　　萧天缓缓飘落下来，看着那几经挣扎只能勉强站起身的三个黑衣人，嘴角满是不屑。

　　此时的这三人身上到处都是血痕，显得无比悲催！别说再动手了，就算没人拦着想走都走不掉！

　　“萧护法真的太强了！”

　　赵硕惊骇的感叹了一声，而后在赵善和狂剑的搀扶下缓步走到萧天身边，拱手道，“多谢萧护法仗义出手，在下感激不尽！”

　　“赵大哥客气了！”

　　萧天微微一笑，随即又要准备说什么的时候，从外面急速而来几道身影，走在最前面的正是赵家家主赵坚，在赵坚边上的却是赵家三少赵亘。

　　“父亲！”

　　赵硕等人立刻迎了上去，赵坚点点头，凝眉看了一下周围的情形，沉声道，“硕儿，这到底怎么回事？”

　　“父亲，是这样的……”

　　赵硕很快将刚才的一切都简单描述了一遍，让赵坚双眸中顿时闪烁着无比愤怒的火焰，咬牙道，“好大胆的贼子，竟然连老夫的儿子都敢暗杀！”

　　“萧护法，这次多谢你出手了！”

　　愤怒中，赵坚却是深吸一口气，勉强带出一抹笑容的朝萧天拱了拱手，道，“若非萧护法出手，恐怕我赵家在这三人手下定会损失不少人手！此次，算我欠了萧护法一个人情！”

　　“前辈言重了！”

　　萧天微微一笑，倒也没有拒绝这个人情。毕竟这可是赵家家主亲口的承诺，将来或许也会有用得上的地方。

　　“明日萧护法就要离开，还是先回去休息吧，这里交给我便是！”赵坚如是说道。

　　“那好！那我就先走了，若需要我的地方，还请前辈不要客气！”

　　萧天客气的笑着应了一声，随即便和狂剑朝他们所暂居的院落走去，临走之前却是感觉到一双阴毒的目光落在自己身上，让萧天不禁冷笑了一声。

　　这目光的主人不用看都知道，定然是那个赵亘无疑！

　　“来人，给我将这三个黑衣人带下去！”

　　在萧天和狂剑离开后，赵坚大手一挥喝道，同时打出三道能量将那三个黑衣人的丹田全部废掉，让他们三人又是一声惨嚎，而后因为痛苦而直接昏迷了过去。

　　没错，赵坚出手便是废去丹田。

　　仅此，便可以看出赵坚这位赵家家主的确是震怒了。

　　前段时间赵凡之死，而如今黑衣人竟出现在了他们赵家族地内部，若没有内奸的话，他们怎么可能进的来？

　　所以，赵坚的震怒也是理所当然的，至于是否能够从这三个黑衣人口中得到什么有用的消息，那就不得而知了。

　　回到暂居院落的萧天，却是脸上没有之前面对赵坚等人时候的笑容，眉头紧锁，似是在思考着什么严重的问题一般。

　　狂剑见了，当即不解的问道，“少爷，你在想什么？”

　　“黑衣人！”萧天回了一句。

　　“黑衣人？”

　　狂剑闻言一怔，挠着脑袋又问道，“黑衣人有什么好想的？他们就算再强，不也是被少爷你给弄翻了吗？”

　　“当然不是这个！”

　　萧天暂时将思维从思考中提出来，抬首言道，“你不觉得很奇怪么？就算他们想要杀赵硕的话，也不可能就凭这三人啊！再者，以他们既然能够偷偷摸摸的来这里，怎么可能会失手，而引起那么多人的围攻？另外，就算行刺失败第一反应也应该是逃跑，而不是和那些包围他们的人纠缠……”

　　顿了顿，萧天又道，“还有最大的问题，那三人中一个圣域三重，两个圣域二重，可却没有一个赵家护卫死在他们手里，不过一个个的都只是受伤罢了！”

　　“少爷，你知道俺脑子笨，你想说什么就直说吧！”狂剑哭笑不得的道。

　　“你笨？你笨得很啊！”

　　萧天没好气的抬手在狂剑头上敲了一下，随即双眼微眯的沉声道，“我怀疑，那三个人是针对我来的！”


第1200章 猜疑，离开后的伏杀！

　　“什么？”

　　听了萧天的话，狂剑陡然大呼出声，显得万分震诧！

　　“小声点！”

　　萧天没好气的瞪了这货一眼，狂剑立刻捂上嘴巴，随即便在萧天的拉扯下径直走回了房内。

　　“少爷……”

　　狂剑迫不及待的想要问话，但萧天却嘘了一声，弹指间竟是用一道阵法将整个房间全部笼罩起来，这才坐在狂剑旁边，道，“现在可以说了！”

　　“少爷，你不至于这么谨慎吧？”狂剑见着萧天的举动，颇有些哭笑不得。

　　“行了，别废话！”

　　萧天摆了摆手，道，“我知道你想说什么，你是在怀疑我的感觉错了？”

　　“嗯！”

　　反正这里只有他们两人，狂剑也变得睿智了一些，以往那种看上去很是憨厚的面色在此时变得凝然了一些，沉声道，“少爷，你真的觉得那三个黑衣人是针对你而来？”

　　“不错！”

　　萧天正色颔首，缓缓言道，“我知道你在想，这里是赵家，而那些黑衣人明显又是去刺杀赵硕，怎么我会有那种感觉！”

　　“少爷，你就直说吧！”狂剑应道。

　　“好！”

　　萧天点点头，随即将自己心头的疑惑全部说了出来，顿时让狂剑也变得沉默，整个房间内的气氛随之怪异了不少。

　　好一会儿，狂剑这才深吸一口气，言道，“少爷，你说会不会只是一种巧合，是你自己想多了？”

　　“你信吗？”

　　萧天没有回答，而是直接反问道。

　　“不信！”

　　狂剑毫不犹豫的摇头，随即又被苦笑所代替。

　　“这不就结了？”

　　萧天没好气的说了一句，面色一沉的又道，“其实，我也不想这是真的！这里毕竟是赵家族地，如果真的被那些人这么轻易的进来，赵家又怎么可能称得上是五大巅峰家族之一？”

　　“所以少爷你在怀疑谁？赵亘？”狂剑道。

　　“我不知道！”

　　萧天摇摇头，皱眉说道，“不过看赵亘跟在赵家主身后后面过来，他眼中也有些惊讶！当然，不排除他是故意的！之前我也早就和你说过，赵亘此人不简单！他恐怕是整个赵家三兄弟之间，心思最多的一个！”

　　“若不是赵亘，该不会是赵善吧？少爷你不也说了，赵善脸上的笑容有时候会很假吗？”狂剑又道。

　　“呼……”

　　萧天将身子靠在椅背上，长长吐出一口气，叹声道，“算了！不说这个了！希望是我自己感觉错了吧！反正我们明天就要走了，先好好的养精蓄锐，说不定又将会一场血腥大战啊！”

　　“少爷，你的意思是说……”

　　狂剑被萧天的话吓了一跳，他很不愿意相信，赵家的人竟然会对萧天出手。

　　他如今已经回归赵家，成了赵家四少，自然也不希望自己左右为难。

　　“我没什么意思！”

　　萧天摆了下手，阻止了狂剑接下来的话语，邪笑道，“好了，休息吧！”

　　“……好吧！”

　　狂剑哭笑不得，倒也没有真的再多说什么，很快便回去自己的房间，而萧天此时却是躺在床上，双眸中闪烁着阵阵冰冷的光芒，自语道，“希望离开一切顺利，否则我也绝对不会手下留情！”

　　一夜就这么过去。

　　第二天一早，赵硕亲自过来请萧天和狂剑去吃早点，而席间赵善和赵亘也都在，至于家主赵坚却是晚来了好一会儿，不过大家都没有再提及昨夜黑衣人的事情，萧天也没想着会从赵坚他们口中知道那些黑衣人的身份！

　　早饭过后，萧天便起身告辞，与狂剑一同在赵坚父子等人的亲自相送下，离开了族地，进入紫雷山脉中，并且朝外面的雷光镇走去……

　　毕竟紫雷山脉也是赵家族地的范围，为了表示对赵家的尊重，萧天不可能就在这里使用瞬移，最起码也得等到离开了雷光镇再说。

　　……

　　一路上，似乎都显得十分平静。

　　萧天和狂剑二人脚步似慢实快，很快便是重新步入了雷光镇，并且并未在镇上久待，毫不停留的穿过雷光镇朝外走去。

　　“少爷，俺们这就直接回去？”离开雷光镇后，狂剑朝萧天问道。

　　“怎么？你不想？”

　　萧天点点头，笑道，“要不你就留在这边安心当你的赵家四少，我一个人回去还轻松点！”

　　“当赵家四少有什么舒服的？”

　　狂剑撇撇嘴，嘿嘿笑道，“俺还是跟着少爷你最爽了！”

　　“那就行，咱们走吧！”

　　萧天哈哈一笑，正欲要同狂剑一起瞬移的时候，却是蓦地动作一僵，扭头看向了两侧的山林。

　　“少爷？”

　　狂剑被萧天的忽然举动弄得一怔，正准备再问什么之际，萧天却是冷喝道，“出来吧，偷偷默默的做什么？真的以为我没发现你们吗？”

　　“有人？”

　　狂剑也是神色一凛，右手已经放在了身后重剑的剑柄处。

　　这段时间在外的历练，他已经可以说是对埋伏早已习以为常，倒也没有什么太大的惊讶。

　　唰唰唰……

　　数道身形从两侧的丛林中闪烁而出，一个个手持武器，以黑巾蒙面，并且身上散发出的气息都是极强，竟没有一个低于圣域二重……

　　萧天数了一下，总共有七个黑巾蒙面人，其中实力最强的已是圣域四重，另外则还有两个圣域三重，四个圣域二重！

　　当听着萧天将对面七人的实力说出来的时候，狂剑显得很是惊讶，不过他却没有丝毫的退缩，反而那一双眸子中泛出了极为浓郁的好战光芒！

　　“你们是什么人？”萧天沉声问道。

　　“杀你的人！”那为首的圣域四重之人当即冷声道，“萧天，你今日必须要死！”

　　“是么？”

　　萧天眉毛一扬，却是轻笑道，“既然你们如此肯定能杀了我，可否让我在临死之前知道到底是什么人想要杀我吗？我很好奇，到底是什么人才能够指挥得动你们这些高手！”

　　“你无须知道那么多！”

　　那圣域四重之人摇摇头，充满杀机的道，“你只需要知道，明年的今日便是你的祭日便是！谁让你得罪了你不能得罪的人？”

　　“看来，你们是真的想让我死不瞑目了！”

　　萧天耸了耸肩，唤出千幻剑轻轻拂过剑身，淡淡的道，“既如此，那我可千万不能死！还是让你们去死更好一些！”

　　“动手，杀！”

　　那圣域四重之人似乎没有再继续和萧天说话的意思，在他的一声轻喝中，身边六人便是群拥而上，直接朝着萧天和狂剑急速袭去……

　　“你自己当心！”

　　萧天眯着眼和狂剑低声说了一下，便是持着千幻剑弹射而出，剑光凛冽当中直指对面那冲过来的两个圣域三重……

　　“俺也来！”

　　狂剑咧嘴一笑，便是拔出重剑的刹那，身上金色光芒大盛，整个身材再次拔高，竟在这一瞬间已是用出了血脉狂化！

　　这段时间，狂剑闯下的那个‘夺命金刚’的名头可不是假的！

　　甫一动手，便是仗着他狂化之后近乎无敌的防御，挥舞着手中的重剑朝那四个圣域二重之人强势斩去……

　　一剑接着一剑，都带动着无比强大的力量，即便狂剑本身的实力和他们一样，都只在圣域二重，但狂化之后的这等交手，却是转瞬间狂剑便占据了绝对的上风，将那四人打得接连后退，一个个手中的武器都发出了阵阵痛苦的轻吟！

　　一力破十会！

　　狂剑便是这等人物，那种如怒目金刚般的姿态，再加上强势的力量以及恐怖的防御，让那四个圣域二重之人根本没有给他带去任何伤害，反而是随着狂剑一步步的紧逼攻势而接连后退，心血翻滚，稍不注意便会被弄得口吐鲜血……

　　“哈哈……就你们这点实力，也想来伏杀俺家少爷！白痴！做梦！”

　　狂剑咧嘴大笑不已，手中的挥剑动作也是越来越快，结合着四周能量的剧烈颤动，爆发出的实力也是在不断的提升中。

　　另外一边，萧天面对那两个圣域三重之人也是无比的轻松。

　　结合自身快捷的速度，千幻剑的每一次出击，都会取到相当不错的效果，尤其此时萧天根本没有任何手下留情的意思，但凡被千幻剑刺破的肌肤便是鲜血无法止住，让这两个圣域三重的人面色越来越难看……

　　若非他们有着不错的实力，恐怕在萧天此等诡异的攻势下，早就已经化作两具尸体了。

　　那一直站在原地没有动手的圣域四重之人，此刻的面色也无比凝重，再没有了之前的轻松……

　　看着萧天那飘逸的身法，又望了望狂剑那如怒目金刚般的强势，心底万分沉凝，对于少主交代下来的事情，他有了第一次的无力……

　　“这个萧天……”

　　此人眯着双眼，闪烁着冰冷的寒芒。

　　就算再怎么样，他也绝对不能就此罢手……

　　死，也定然要将任务完成！

　　实在不行，也就只有用那一招了！

　　这圣域四重之人不知想到了什么，忽的目光变得无比复杂，但很快却同样被坚定所取代。

　　“啊……”

　　就在这一刹那，随着一声惨烈的嘶嚎，狂剑面前那人猝不及防之下被直接拦腰斩断，鲜血如泉涌般飙出，溅出一抹无比耀眼的血虹，两半身子左右倒下，可以十分清楚地看到其体内的各种器官，简直惨不忍睹……


第1201章 自爆后的惨烈！

　　惨烈的场面，让在场那几人俱是心神一颤，连萧天都不禁撇了撇嘴，幸好月灵没在这里，不然狂剑又要被一通狂说了。

　　“哈哈……痛快！真痛快！”

　　张狂的大笑声传荡开来，狂剑犹如战神临凡一般，使用了血脉狂化的他，在杀了一人之后更是双目变得泛红，那种状态简直让剩下围攻他的那三个圣域二重之人心内无比胆寒……

　　“这小子，越来越张狂了！不过本少喜欢，哈哈！”

　　萧天也好像是受到了鼓舞，轻喝一声后，他面前陡然出现一柄数十米长的巨大剑芒，在那两个圣域三重之人双瞳凝缩的刹那，便立时朝他们瞬息袭去……

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　萧天轻喝的声音，好似有种震慑人心的魄力，让那两人心里惊骇万分。

　　“不好！”

　　尤其，感觉到那巨大剑芒上传来的致命威胁，这两个圣域三重更是脸上露出了无比惊恐的神色，竟是毫不犹豫的转身飞退，根本连接一下这次攻击的勇气都没有……

　　“想跑？”

　　毕竟是圣域三重，一心想跑的他们速度倒是飞快，可即便如此，萧天却是冷笑了一声，双眸中精芒闪烁，双手掐动印诀，眨眼便又是轻喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　倏忽间，两条能量巨龙从萧天身上呼啸而出，带着无尽的云雾翻滚，有着阵阵如同实质般的龙吟传荡，在强大的威压中，竟是以迅雷不及掩耳的速度朝那飞退开去的两人急速追去……

　　速度之快，让人咋舌。

　　一左一右，几乎眨眼便已经接近了这两人的十米内，而之前的那柄巨大剑芒却也是瞬间提升了速度，从正面急速逼近，眨眼一看就仿佛是这双龙一剑在进行着某种默契的配合一般，近乎将那两个圣域三重之人的四周空间全部封锁……

　　“不……”

　　感觉濒死危机越来越近，这两人发出一阵撕心裂肺的大吼，可此时想要再做什么已经来不及了！

　　双龙一剑，几乎同时冲击在他们身上，登时整片大地一阵剧烈颤动，伴随着恐怖的轰响，好似天塌地陷一般，而那两人在能量的爆炸和冲击中，也只能发出他们人生中最后的一声惨嚎，便连一点尸体碎末都没留下，随着那些激荡的烟尘和残余能量彻底飘散……

　　此时，除了空气中还存着的血腥之外，便再无其他。

　　“嘶……”

　　这一幕，让那个一直没动手的圣域四重的人倒吸了一口凉气，他看向萧天的目光就像是在看魔鬼一样。

　　之前心中那种拼死也要杀了萧天的想法，在这时却是变成了无边的惊惧！

　　“啊……”

　　另一边，同样因为萧天那种强势杀戮而被震撼的剩下三个圣域二重之人，却是齐齐的发出了一声痛彻心扉的惨叫……

　　原来，狂剑抓住那个时机，在他手中轻若无物的重剑快速挥舞了不多不少，正好三下！

　　也就是这三下，让那三人完全结束了自己的性命。

　　虽然没有之前那人的惨烈，但同样却是没有留下一具完整的尸体，空气中的血腥气息也在这时顿时增加了不少。

　　“少爷！”

　　狂剑没有停止血脉狂化，走到了萧天身后站定。

　　那高大的身材，怕是连两个萧天累积在一起也就这样了，而狂剑身上散发出的那种嗜血狂暴气息，更是毫不掩饰的弥漫开来……

　　“嗯！”

　　萧天点点头，随即冰冷的眸子朝那最后一个圣域四重之人望去，毫无任何感情。

　　“接下来，就只剩你了！”

　　萧天缓缓冷声道，“你想死，还是想活？莫非，你以为就凭你那圣域四重的实力，能够是我们的对手？”

　　“咕噜……”

　　此人艰难的咽了口唾沫，心中的震撼无以复加，更有着无比的恐惧在心底不断蔓延。

　　方才的杀戮，再加上萧天和狂剑身上毫不掩饰的杀机，让此人心内根本没有了任何战胜的希望，甚至于在萧天冰冷气息的锁定中，他似乎觉得连呼吸都变得很是艰难……

　　“是谁派你们来的？”

　　萧天平静的问道，但这种平静内，却有一种让人无法回避的冰冷，让那人仿佛连心脏的跳动都在瞬间提升了不少。

　　“我……”

　　那人张了张嘴，眼中有着难以掩饰的惊恐。

　　圣域四重，只要不去招惹那些强大的人或者势力，几乎可以在整个天域横着走了，毕竟没有人会愿意去得罪圣域之人，尤其还是圣域四重……

　　可偏偏他们竟然想要伏杀萧天，这无异于是饮鸩止渴，自寻死路！

　　然而，就在萧天冰冷杀机锁定下，在狂剑汹涌狂暴气势的威压中，这人却是忽的面色一变，从刚才的恐惧，变成了一种濒死般的灰败，尤其那一双眼中更是流露出了一抹疯狂之态……

　　“不对劲！”

　　萧天皱了皱眉，将精神力迅速的朝四周蔓延开来。

　　此人的这种变化，显然是应该有人对他说了些什么，可在精神力笼罩之中，竟完全没有一点发现……

　　磁磁磁……

　　就在这一刹那，那人周围的能量急速涌动而至，而最主要的是此人的身子竟然疯狂版的吸收着那些能量，以肉眼可见的速度不断增大，所产生的气势更是在这短短几个呼吸间提升到了让萧天和狂剑都觉得无比压抑的程度……

　　“不好！他要自爆！”

　　萧天陡然色变，毫不犹豫的一把拽住狂剑，身形急速朝后飞退。

　　“哈哈……萧天！来不及了！”

　　“这是你们逼我的！陪我一起死吧！哈哈……”

　　嘭！

　　轰轰轰！

　　刹那间，在萧天和狂剑刚刚退后数十米之际，一阵恐怖的轰响声传荡开来，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，引动着整片大地的剧烈颤动，而那种能量的冲击更是以此人自爆点为中心，急速朝四周延伸……

　　无数的地面被掀起一层又一层，好似要毁天灭地一般，连空间都出现了无数的裂缝，结合着那种恐怖的冲击力，宛如有种天地即将崩溃的趋势……

　　“噗！”

　　萧天和狂剑虽然及时后撤，但却仍然被那能量击中！

　　两人口吐鲜血的飞出，后背上的肉全部被刮掉，露出满是鲜血的一片，甚至还可以从后面看到他们体内五脏六腑的构造！

　　嘭！嘭！

　　眨眼间，两人被轰飞百余米开外，重重坠在地上后，萧天和狂剑都是不禁同时闷哼了一声，整个身子毫无风范的趴在地上，后背血淋淋的，那惨状简直让人不忍直视！

　　好似尸体一般，久久没动，也就只有一丝丝微弱的呼吸仅存。

　　好一会儿，那种地动山摇的震荡才缓缓停息，身后方才交战点为中心的方圆数百米之内，完全成了一片废墟，甚至连地面都直接凹陷下去数米之深，本来四处散落的残缺尸体，如今也是不见分毫，简直惨不忍睹……

　　“咳咳……”

　　又过去了起码一个多时辰，随着一阵轻咳声，萧天这才忍着痛苦勉强站了起来，那种狼狈比之街边乞丐都更加不如，所幸的是有乙木珠进行恢复，他后背上的伤势已经好转了大半，可体内的真元却消耗得七七八八，简直比当初萧天与血月左使血战的情形还要惨烈无数……

　　“狂剑，死了没？没死就给我吱一声！”萧天感觉了一下体内的状况，苦笑不已的推搡着身边的狂剑。

　　“……”

　　狂剑无语，勉强抬起如黑炭般的面庞，艰难的张了张嘴，“吱……”

　　“没死啊？”

　　萧天有些好笑的松了一口气，急忙顾不得恢复自己，双手抵住狂剑的肩膀，通过乙木珠来帮助狂剑恢复，让狂剑背后那血肉模糊的一片以肉眼可见的速度不断变好，同时也助狂剑恢复其体内一定的真元……

　　终于，过了半个时辰左右，狂剑的伤势好转了一些，至少面色和身子也稍微正常了不少。

　　但是，他们想要真正的恢复到最巅峰状态，恐怕还需要一定的时间！

　　想着刚才那个圣域四重之人的恐怖自爆，萧天便不禁倒吸一口凉气。

　　总的来说，还是自身实力低了一些。

　　如果萧天能够有圣域八九重，甚至于神域的实力，即便会有所影响，但却也绝不可能像现在这样，差点连自身的小命都不保……

　　“好了，起来吧！”

　　萧天将狂剑拉了起来，看着前方数百米开外的残破惨状，不由得苦笑了一下，“我们先离开这里再说！”

　　“好！”

　　狂剑点点头，便和萧天一同快速朝前方走去。

　　谁也不敢保证，到底会不会还有其他的伏杀！

　　走了大概十数里，正当萧天和狂剑稍微松口气，准备休息的时候，两人的面色却是陡然瞬变，四周那种疯丰涌而来的各种魔兽气息竟是已然将他们四面八方全部包围，尤其耳边传来的阵阵魔兽嘶吼，更是让他们心惊胆战……

　　“这里怎么会有魔兽？”

　　萧天看着四周那一马平川的环境，却是眉头紧皱了起来。

　　“少爷，的确是魔兽！”

　　狂剑也是沉声道，“不过是被人控制的魔兽，俺也曾经在这边遇到过一次！”

　　“被人控制的魔兽？”

　　听了狂剑的话，萧天顿时一怔，随即眸子变得深邃，凛声道，“你是说驭兽术？”


第1202章 群兽围杀，血染平川

　　“驭兽术……”

　　狂剑挠了挠头，说道，“俺不知道是不是驭兽术，反正很恐怖的！那些魔兽虽然十分灵动，也有自己的意识，但却肯定是被控制的！不杀了目标，它们根本不会停下！”

　　“行了，我知道了！这肯定是和驭兽术有关，只是这驭兽术不已经在上古时期便消失了吗？”

　　萧天皱了皱眉，听着四周不断逼近的各种魔兽吼声，却是很快的甩了甩头，道，“现在先不说这个了！你的实力恢复了几成？”

　　“呃……差不多四成吧！”狂剑感觉一下，苦笑不已的应道。

　　“四成……我也才六成左右！”

　　萧天也是一阵无奈，“算了，希望不会是针对咱们来的！”

　　“少爷，你这不是废话吗？不是针对咱们来的，难道那些魔兽还被控制着出来玩儿吗？”狂剑没好气的道。

　　“我不就是说说吗？你……”

　　萧天翻了一个白眼，还准备再说什么时候，却是直接噤声，肃然道，“来了！”

　　声音落下的刹那，四周一头头魔兽接连出现，除了水里游的，路上跑的和天空中飞的全部齐聚，已然将萧天和狂剑他们包围了起来……

　　“嘶……好强的魔兽！”

　　狂剑倒吸了一口凉气，“竟然最低都是八级，大部分都是九级！这……少爷……”

　　狂剑已经不知道该说什么好了。

　　“我看出来了！”

　　萧天点点头，神色也是无比凝重。

　　“这些畜生真的是被控制的！”

　　看着四周形成一排排，很是有序的魔兽群，萧天双眼微眯的道，“没想到现在还有掌控驭兽术的人存在！这简直一人可当千军万马使用！要是我的邪煞门内有这样的人物，那该多好？”

　　“俺说少爷啊，现在都什么时候了，你还在想这些？俺们还是想想该怎么从这些畜生嘴里脱身吧！”狂剑很是无语的道。

　　“还能怎么办？只能拼了！”

　　萧天苦笑道，“以我们现在的身体状况，就算能够使用瞬移，但却也绝对无法撑住瞬移之时，那种空间之力的撕扯！”

　　“那还说什么？拼就拼吧！反正俺这条命都是刚才捡回来的！”

　　狂剑大大咧咧地说道，再次将重剑提在了手中，狂暴的气息眨眼间涌动而开，那些魔兽们似乎感觉到了，本来就有些疯狂的状态变得更加凶猛，一双双眼眸都变得通红不已，显得极为不安分。

　　“杀！”

　　萧天双眼一眯，冰冷的杀气萦绕开来，手中千幻剑嗡嗡作响，当即之间便和狂剑一同分别朝左右两侧袭去……

　　既然对方是想要控制魔兽来杀了他们，他们也无需多说，反正开始杀戮就对了！

　　唰唰唰……

　　萧天身法飘渺，宛如穿花引蝶一般深入魔兽群内，将自身的速度施展到极致，以最小的力气，最少的真元消耗来获取最大的成功，宛如鬼魅一般，那些魔兽往往还没接触到萧天的身子，便被刺中一剑又一剑，让这些畜生更加疯狂地怒吼着，可偏偏就是拿萧天没有任何办法……

　　而另外一边的狂剑，此时也一改以往那种一往无前般的冲击，虽然身法没有萧天那么迅捷，但已然将《金刚天玄诀》运转到极致的他，却也防御力不断增加，即便如今的狂剑差不多只有全盛时期四成的实力，可在他的小心翼翼中，却也不是那些魔兽能够撼动得了的……

　　各种剑芒不断出现，萧天和狂剑两人的速度没有任何停顿，尤其狂剑更在许多时候任由魔兽将其咬住，仗着自身强大的防御，他反而抓住这个时机挥舞重剑直接劈砍，让一头接着一头的魔兽在他的攻击中重伤或者死亡……

　　血腥气息再次弥漫开来，而也正是因为如此，却是越发刺激了那些魔兽体内的兽性，一个个双眼通红，越发的疯狂攻击起来，仿佛就像是不怕死不怕疼一般，根本没有那种趋吉避害之说。

　　时间一分一秒的过去，一头接着一头的魔兽在萧天和狂剑的攻击中倒下，可四周的魔兽群似乎没有见到多少减少，尤其那空中的几种飞行魔兽更是不断俯冲，竟是与地面魔兽形成了一种配合……

　　每当因为飞行魔兽的俯冲，而让萧天或者狂剑不得不躲闪的时候，那周围的地面魔兽便会展开最疯狂的攻势，使得萧天和狂剑好几次都差点陷入了生死危机，若非他们的经验摆在那里，只有一半实力的两人怕是早就已经被魔兽群给直接撕成碎片了……

　　“少爷，俺感觉俺快要坚持不住了！”

　　已经过去了一个多时辰，狂剑面色苍白的道，语气显得极为无力。

　　“给你！”

　　萧天丢出几瓶丹药，道，“别管浪费，快点给我服下！今天，我们就和这些畜生拼到底！我倒要看看，到底有多少畜生拿给我们杀！”

　　“好嘞！”

　　服了丹药的狂剑，在丹效的快速补充下，他本来有些萎靡的攻击再次狂涨起来，尤其重剑此时的那种大开大合，更是将狂剑那战神般的风姿全数展现出来，也真不愧他那个‘夺命金刚’的响亮名头。

　　萧天此刻也有些感觉支持不住了，但在丹药和体内乙木珠的双重作用下，他所爆发出的力量却较之狂剑更胜许多，可最让萧天感觉无奈的是，这四周的魔兽群似乎没有什么减少，并且从四面八方听来的声音，萧天更可以确定，还有不少的魔兽不断赶来，似乎不将萧天和狂剑杀死在这里，这些畜生便不会停下一般。

　　“莫非，你们还真的以为本少下不了重手？”

　　萧天双眼一眯，身形急速腾空的刹那，又震退了空中好几头飞行魔兽的攻袭，这才快速的掐动印诀，无数的能量急速从四面八方纷涌而至……

　　“今天，本少就杀个痛快！”

　　萧天双眸中跳跃着愤怒的火焰，杀机凛然。

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　接连三声怒喝，便见得四条巨龙从萧天身前呼啸而出，两条巨龙直接迎向空中那数十头飞行魔兽，而金龙和雷龙则俯冲直下，带着无尽如同实质般的龙威，直接冲入下方左边的魔兽群中，顿时便见得无数血肉纷飞，一头头魔兽在最后的声声惨嚎中接连成了一具具尸体……

　　恐怖的冲击力，更是让天地为之颤动。

　　萧天此刻，就好似天神一般，可面色却显出几分苍白，若非有丹药和乙木珠的支撑，恐怕他早已经支撑不了！

　　“哈哈……少爷杀得好！”

　　狂剑见着左边的魔兽群接连减少，当即便是张狂一笑，身上丰涌出无比狂暴的恐怖气势！

　　“给俺死来！”

　　怒吼中，狂剑再次用出了血脉狂化，而后四米多高的巨大身形持着重剑一次次的挥舞，如同砍菜切瓜一般，便见得一头头魔兽被直接斩成两半，鲜血飙飞而出，将狂剑的身子染得通红，而在那《金刚天玄诀》金色光芒的映衬下，却又显出几分灿烂之感……

　　不过，这种灿烂，却是在无数魔兽鲜血的飚飞中呈现，宛如一场杀戮盛宴，让人心惊！

　　这一次，萧天和狂剑两人的爆发，短短时间内便起码有上百头魔兽惨死在他们手中……

　　脚下一马平川的地面，更是被鲜血所铺满，方圆数百米之内的土壤已经呈现出一片的血红，真可谓是血染平川！

　　那种惨烈情形，若是有其他人在场，恐怕都会被吓得面色苍白吧！

　　这一刻，仿佛连天都变成了红色，萧天和狂剑一人天上，一人地面，展开的杀戮依旧没有停下，反而是那些魔兽们，似乎因为两人的举动而有所畏惧，竟是开始往后退缩……

　　“这就怕了？”

　　看到这一幕，萧天的嘴角微微勾勒出一道弧线，苍白的脸上显出几分好笑。

　　“既然你们怕了，那本少就再给你们上一道好菜！”

　　深吸一口气，萧天身上气势再次狂涨，双手印诀快速掐动的同时，一阵厚重的力量弥漫开来，更好似空间都即将被封锁一般，所弥漫开的威势让下方那些魔兽更是惊惧不已，那一声声的兽吼中可以听出明显的惧意……

　　“九转天宇之三转撼地！”

　　萧天猛然一声大喝，随即下方地面轰然涌动起来，极为恐怖的厚重力量从四面八方不断挤压而至，将那些魔兽全部锁定在了一个固定的范围，而后随着四周空间的急速涌动，便见得那些魔兽大小不一的身子被接连挤压，好似在不断的扭曲似的，甚至可以十分清楚的看见从它们的眼耳口鼻中都开始流出丝丝鲜血……

　　巨大的痛苦折磨，让这些畜生不断嘶吼挣扎，可就因为这样，再结合萧天那恐怖的攻击手段，让一头头魔兽再次接连惨死，甚至好些实力略差一点的，更是被直接挤得鲜血不断飙出，那情形简直惨不忍睹……

　　鲜血，近乎将这方圆数百米之内全部铺满，地面上除了血色之外再无其他，哪怕狂剑看了都不禁有些心惊胆战！

　　此时的他，已经没有再动手，看着萧天所造成的一切，他只觉得心跳加速，更对萧天生出无比的佩服！

　　当然，对于那些魔兽，他并无任何的怜悯，看着眼前那血染平川的惨烈情形，狂剑心底颇为冰冷，尤其是对于那控制魔兽来攻击他们的人，更是恨得咬牙切齿……


第1203章 万兽门李燕（上）

　　吼吼吼……

　　周围剩下魔兽的吼声此刻接二连三的响起，虽然不明白这些吼声到底在诉说什么，可那种恐惧之意却是十分的明显。

　　看着周围那些围而不攻，且恐惧非常，不断试图往后慢慢挪动的一头头魔兽，又望着四周那血染平川的惨烈情形，狂剑裂开大嘴，很是张狂的大笑了出来……

　　在萧天那三转撼地的攻势中，起码有上百头魔兽当场惨死，整个四周宛如成了魔兽的宰割场，到处都是各种魔兽的残缺尸体！

　　四周的震荡和挤压之力逐渐平息，萧天缓缓从半空中飘落下来，因为消耗太大的缘故，竟是身子一阵踉跄……

　　“少爷！”

　　狂剑见状，立时上前将萧天扶住。

　　“我没事！”

　　面色苍白的萧天缓缓摇摇头，站直了身子后，那冷厉的目光环视周围，而那一头头魔兽却是瞬间所有声音全部止住，好似被萧天的眼神吓破了胆一般，竟是一个个的全部眼中露出了更加恐惧的光芒。

　　实力，不管在哪里都是最重要的！

　　相较于人类的各种阴谋诡计来说，在魔兽当中却是更尊崇强大的实力！

　　显然，如今的萧天就是用他的实力给这群魔兽予以了最强的震撼，就算它们应该是被人控制来攻击萧天和狂剑的，但那种实力的震撼却足以穿透一切……

　　“我们走！”

　　萧天双眼深处闪过一抹冷厉，轻轻招呼了狂剑一声，便朝既定的前方缓缓走去。

　　“这……难道不继续杀了吗？”

　　狂剑有些不解，但却也没有多问，乖乖的跟在萧天身边向前而行。

　　前方，依旧有魔兽阻拦，但那些魔兽却是随着萧天两人步伐的逼近，而一个个接连后退，那声声发自喉咙中的低吼，展现出了它们心内绝对的恐惧，让它们失去了再扑向萧天和狂剑的勇气……

　　“哈哈……这也太爽了！”

　　见到这一幕，狂剑兴奋不已。

　　试问，谁人有过他们这种经历？

　　看着狂剑的样子，萧天当即便没好气的翻了一个白眼，但萧天自己也不得不承认，能够造成这样的结局的确让他有些出乎意料，但感觉还是非常不错的，毕竟可不是什么人都能够杀戮杀的连魔兽都惧怕……

　　呜呜呜……

　　就在眼看着萧天他们即将脱离出魔兽群的包围圈之时，一阵古怪悠扬的声音蔓延开来，让萧天顿时眉头一皱。

　　那声音好似可以穿透一切似的，甚至竟是有种针对灵魂般的感觉。

　　吼吼吼……

　　而就在那声音彻底弥漫开来的同时，四周的那些魔兽陡然发出阵阵怒吼般的附和，而后它们就如同服用了兴奋剂一般，那一双双刚才还无比恐惧的双眸，却是呈现出一片血红，真正的进入到了癫狂状态……

　　“少爷！”

　　狂剑面色一凛，四周的魔兽可没有给他们什么时间，便是一头接着一头的再次向两人冲去。

　　这一次的魔兽群，似乎比刚才还要疯狂许多。

　　“杀！”

　　萧天深吸一口气，吐出一个‘杀’字之后，便立时持着千幻剑闪身而出。

　　“俺也来！”

　　狂剑紧随其后，两人宛如狂风骤雨一般不断挥舞出道道剑芒，尤其狂剑的重剑强势劈砍中，任何一头冲过来的魔兽就算不被一剑劈成两半，也会被强大的力量直接震飞开去……

　　而萧天则依旧和之前一般，身法缥缈快速，手中千幻剑更是宛如穿花引蝶一般，一道又一道伤痕不断在那些魔兽身上出现，让它们那种疯狂的怒吼声更加狰狞……

　　“少爷，这样下去不行！”

　　就算有丹药随时补充消耗，但狂剑依旧面色泛白，连说话的力气都减弱了许多。

　　“是啊！”

　　萧天将千幻剑从一头魔兽的心脏部位抽出，侧身躲开那飙出的鲜血后，神色凝重的颔首道，“这些魔兽是被控制了的，如果我们不将那控制的人找出来，恐怕永远都不会停下！”

　　“少爷你是说现在那些声音？”

　　狂剑双眸中冷芒一闪，耳朵微动却是将四周蔓延开来，将魔兽群笼罩在其中怪异‘呜呜’声听得一清二楚。

　　“不错！”

　　萧天轻轻颔首，凝声道，“据典籍上所记载，上古时期有一个势力，名为万兽门，可通过笛声控制世间万物，巅峰时期甚至连圣兽都可以控制！但不知为何，万兽门却是忽然一夜之间销声匿迹，从此再无任何消息！”

　　“是得罪的人太多了？”

　　“或许吧！”

　　萧天耸了耸肩，继续道，“只是我没想到，竟然会被我碰见能够万兽门的驭兽术，而且还能一下子控制这么许多魔兽，这简直让我难以置信！”

　　“管他的呢！”

　　狂剑撇了撇嘴，言道，“反正俺们先将那个人找到，直接杀了不就是了？如果少爷你想要那种驭兽术，也可以顺便抢过来玩玩！”

　　对于狂剑这种强盗行径，萧天哭笑不得，不过却是心中一动。

　　如果真的能够掌握驭兽术，同时交给邪煞门的人，那也不失为一件好事。

　　毕竟功法没有正邪，只是用的人不同而已。

　　用之正则正，用之邪则邪。

　　一边和狂剑说话，一边杀戮着四周纷涌而来的魔兽，让萧天和狂剑两人的处境都越发危险，但是以他们的实力，再加上有丹药的及时补充，相信一时半会儿还不至于会有什么太大的生命危险。

　　而与此同时，萧天却是将精神力急速散发了开去，顺沿着那些怪异笛声的方向，试图欲要将那控制魔兽的人寻找出来。

　　时间一分一秒的过去，狂剑身上已经多出了几道不知是什么魔兽的爪痕，鲜血丝丝浸出，更给他本就高大的身形再次增添出几分狰狞之态，尤其狂剑那因为《金刚天玄诀》而散发出的金光也黯淡了不少……

　　萧天的情况稍微好一些，但如果再这么下去的话，恐怕他们不是被杀死，而是活生生的累死在这里，毕竟就算乙木珠的辅助恢复，也是有一定的限制，不可能长期以往这么一直下去，不然萧天凭借乙木珠，岂不是可以在任何时候都处于绝对的不败之地？

　　这世上，哪有那么妖孽的宝贝？

　　在一头接着一头魔兽的被杀中，剩下魔兽依旧在笛声的影响下，悍不畏死的朝萧天他们冲去，而就在这某一刹那，萧天嘴角突兀的勾勒出一条邪魅的弧线，双眼中却是有着森冷的冰寒。

　　“找到了！”

　　萧天丢出这样一句话，却是猛的身形在原地消失，竟是用出了瞬移。

　　“什么找到了？”

　　狂剑愣了一下，随即看着萧天已经出现在数里开外，他恍然明白，自家少爷肯定是找到了那个驭兽之人。

　　“少爷竟然能够使用瞬移，这……他不是和俺一样都在消耗着呢吗？怎么可能还在恢复？”

　　狂剑哭笑不得，眼中闪过浓浓的佩服。

　　“想跑？”

　　当萧天出现在数里开外的刹那，那已经被他精神锁定了的人影却是瞬间朝后面飞遁而去，速度很快，几乎是在萧天刚刚出现的刹那，他便已经后退到了百余米开外……

　　可萧天却是嘴角一扬，身形再次在原地消失，体内丹田部位乙木珠此刻的光芒也是黯淡了不少。

　　正如狂剑所说，刚才一直都在消耗，若非萧天不顾一切的将乙木珠所有能量全部释放出来，恐怕他现在连使用瞬移的能力都没有……

　　但此时在乙木珠的加成下，萧天此时的状态已经差不多恢复了八成，而那个瞬间逃遁的人实力在圣域三重左右，以萧天现在的状况也完全可以赢得了他。

　　不过还有一点，擅长驭兽术的人，一般在真正的交战方面却是要略差一些，他们更多凭借的就是驭兽攻击，自身的修炼较之同等阶层的人来说，的确是要差一些。

　　如果今日换个人，换个圣域之人被那些魔兽群围住的话，恐怕绝没有萧天和狂剑这般状态，怕是在之前的那一轮攻击中便早已经成了尸体！

　　唰……

　　萧天再次用出瞬移，几个闪烁间便是挡在了那人身前。

　　而萧天见得此人正面之时，却是不禁怔了一下。

　　这竟然是个女的，而且长得还非常漂亮，吹弹可破的肌肤，长长的睫毛轻轻抖动，但只可惜全身除了白皙脸庞之外，全部笼罩在了黑色的长袍下，但从后面背影看去，绝对不会想到竟然会是这么一个美人儿。

　　圣域三重的实力，而且还是一个看上去只有三十来岁的美人儿，萧天心里有种难以掩饰的惊讶。

　　这等实力，恐怕在天域年轻一辈中都能名列前茅的了。

　　“你到底是什么人？”

　　萧天双眼微眯，在惊讶过后却是被冷厉所代替，他可不会因为对方是女人而有所留情！

　　辣手摧花的事情，萧天也并非没有做过。

　　“哼！”

　　然而，这黑袍女子却是轻哼了一声，显出几分傲娇姿态，对萧天的问话完全不予理睬，“不想说？很好！”

　　萧天嘴角微翘，邪笑道，“相信你也应该认识本少，本少既然有‘邪少’之名，那么就自然会做很多邪门的事情，例如扒掉女人的衣服，然后让她和很多发情了的魔兽在一起！美女，你猜猜会发生什么样的美妙事情呢？”

　　“你……你……”

　　听了萧天的话，尤其感觉着四周空间的封锁，这黑袍女子面色变得煞白，双眸中不由得浮现出了一抹惊惧。

　　由此，也可以看出这黑袍女子其实并无太多的心机，从她那一双大眼睛中便可看出一二。


第1204章 万兽门李燕（下）

　　“少爷！”

　　就在这时，狂剑也是飞了过来。

　　“你怎么来了？”

　　萧天一怔，狂剑咧嘴一笑，朝后方努了努嘴。

　　那刚才血染平川的数百米之内的魔兽群已经朝四面八方散去，只留下一具具残缺不全的魔兽尸体。

　　“刚才那些魔兽好像忽然恢复了清醒，然后俺又杀了两三头后，它们就全部跑了！”狂剑嘿嘿的笑着说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　萧天恍然般的点点头，“失去了控制的魔兽自然不会再白白送命！”

　　看着狂剑也过来了，那黑袍美女俏脸上的神色更加惨淡，“少爷，就是她？长得很漂亮哇！”

　　狂剑看向这黑袍女子，咧嘴道，“少爷，你该不会又想给俺找一个少夫人吧？”

　　“滚！”

　　听了这话，萧天顿时没好气的抬手在狂剑头上敲了一下，“你以为本少爷是什么女人都要的吗？这种心如毒蝎，长得又难看，要胸没胸，要屁股没屁股的女人要来做什么？”

　　“喂，你说谁难看了？谁要胸没胸，要那啥没那啥了？”

　　听着萧天的诋毁，黑袍美女立时俏眼一瞪，朝萧天吼道，“萧天，你眼瞎了不成？本小姐天生丽质，谁敢说我不漂亮？”

　　“还天生丽质？”

　　萧天不屑的撇嘴，“本少才不和你废话！如果你再不老实交代，就别怪本少对你不客气了！啧啧……虽然那些魔兽都跑了，但抓几头回来对我而言也算不了什么！”

　　“你，你敢！”黑袍女子气得不行，伸出那修长白皙的手指便指向萧天，一副愤怒至极的样子。

　　“你想试试？”

　　萧天脸上邪笑更甚，朝狂剑道，“喂，狂剑，你想不想见识见识美女和野兽之间到底会发生什么缠绵悱恻的故事？”

　　“啥？美女和野兽？”

　　狂剑怔了一下，随即恍然般的咧嘴大笑不已，“哈哈……太好了！俺正想看呢！少爷，要不咱们也别和她废话了！俺这就赶紧着去抓几头回来？”

　　“好，你去吧！”

　　萧天点点头，狂剑立刻扭身便朝旁边走去。

　　“不，不要……”

　　见到萧天和狂剑的举动，黑袍女子顿时慌了。

　　“怎么？”

　　萧天呵呵一笑，“你想说了？”

　　“你这个恶棍！”

　　黑袍女子狠狠地瞪了一眼萧天，看着狂剑那虽然停下，但随时还会离开的身影，不由得咬了咬红唇，咬牙切齿的道，“我叫李燕，是万兽门的人！”

　　“果然是万兽门！”

　　萧天点点头，向李燕撇了撇嘴，道，“继续吧！”

　　“继续什么？”李燕问道。

　　“你说呢？”

　　萧天眉毛一扬，轻笑道，“莫非你还想要本少一个字一个字的问你不成？你总不会认为，你说出了你的名字和来历，本少就会那么轻易的放过你吧？”

　　“哦，对了，你是圣域三重的实力，也可以试着跑一下，看本少能不能抓得住你！”

　　萧天满是邪笑的打量，那李燕就算全身笼罩在黑袍中，但却仍旧可以看出其凹凸有致的身材。

　　顿了顿，萧天继续道，“不过，一旦被本少抓住，那可别怪本少不再给你任何机会了！你自己想想吧！”

　　“你这个恶棍到底还想要知道什么啊？”

　　黑袍女子听了萧天的话，感觉自己都快要哭出来了，委屈的不行。

　　“你说呢？”萧天眉毛一扬，似笑非笑。

　　“好吧，我说！”

　　李燕咬了咬红唇，轻声道，“我是提前控制一些魔兽来这里埋伏好，等你们两人出现！如果你们不出现就算了，一旦出现便驾驭魔兽群将你们杀死！本来说是你们来到这里的机会不高，就算来了，也定然是身负重伤的！”

　　“你为什么要杀我们？”萧天又问道。

　　“不，不是的！”

　　李燕连忙摇头，说道，“我和你们并不相识，怎么会要杀你们呢？”

　　“难道你刚才说的都是假的？不是你驾驭魔兽群想要杀我二人？”萧天轻哼道。

　　“是有人请我这么做的！”

　　李燕很委屈的低声道，“早知道是现在这样，我才不会答应呢！哼！你这个恶棍，讨厌死了！”

　　恶棍……

　　接连从李燕口中听着好几次这两个字，弄得萧天心内颇有些哭笑不得。

　　但至少表面却还是装的很是冷厉，只听得萧天又言道，“你最好老实全部交代出来，我这个人虽然怜香惜玉，但却也同样会辣手摧花！你不要逼我！”

　　“知道啦，知道啦！你这个大恶棍！”

　　李燕很是不满的甩了甩头，再又一次瞪萧天后，便乖乖的道，“其实我也不知道到底是什么人，我只是听我师父的话罢了！不过……”

　　“不过什么？”萧天一怔。

　　“不过似乎那人应该是赵家的，但具体是谁就不知道了！我偷偷听到师父叫他赵少！”李燕弱弱的道。

　　“你师父在哪儿？”萧天问道。

　　“你要做什么？”

　　萧天的话，让李燕顿时一慌，连连摆头道，“我不会告诉你的！就算你，你抓我那样，我也绝对不会告诉你我师父在哪儿的！”

　　“是么？看来你还是不相信本少的手段啊！”

　　萧天眯着双眼，嘴角邪笑更甚，“既然如此，你可别怪我了！这是你自己不老实交代在先的！”

　　说话间，萧天便是一步一摇的朝那李燕靠近，而李燕却也很是慌乱的接连后退，甚至因为脚下地面不稳，弄出一个踉跄，差点没直接倒下。

　　这一幕，要是让其他人看见，恐怕会不知有多好笑。

　　那李燕毕竟有着圣域三重的实力，如今在萧天的逼迫下竟显得如此惊慌失措，哪里还有什么圣域强者的样子？

　　简直就像是一个寻常的小姑娘遇到了匪徒那般。

　　“你，你不要过来！”

　　李燕慌乱的说着，声音中竟是都带出了一丝哭腔。

　　“呃……”

　　见状，萧天真是无语，连狂剑也是咧嘴大笑不已，显出几分错愕。

　　之前，在被魔兽群围攻的时候，他们还对李燕这个驭兽之人杀意十足，可如今却是哭笑不得，这女人未免也真的太让人无语了一些吧？

　　真不知道她的实力到底是怎么提升上去的，就如同一个涉世未深的小女孩似的……

　　“邪少大名鼎鼎，又何必与老夫徒弟这般见识？”

　　就在萧天越来越靠近李燕，而李燕越发慌乱无措的时候，一个苍老的声音突兀的响了起来。

　　随即，便见得一个身穿浅灰色素衣长袍的老者缓缓从虚空浮现，此老者看似是个普通人，但那种瞬移并未引起任何空间波动的情形，却是让萧天双瞳一缩，心内立时警惕了不少。

　　“师父……呜呜，师父，这个大恶棍欺负燕儿，呜呜……”

　　素衣老者的出现，让李燕顿时好像抓住了救命稻草，便是立刻扑到了老者怀中，那噙在眼眶中的泪水哗啦啦的流了下来，真可谓是见者流泪，闻者悲伤啊……

　　“燕儿乖，燕儿不哭哈！”

　　素衣老者搂着李燕，轻声安慰了一下后，却是用那看似混浊，但却精芒闪烁的目光朝萧天望去，“邪少欺负这么一个弱女子，难道就不打算给老夫一个说法？莫非，端木老儿的外孙，萧家护法的邪少萧天就是这种欺凌妇孺之辈？”

　　“看来，前辈对我倒是很了解啊！”

　　萧天双眼微眯，淡淡的道，“不过前辈此话却是有些错了！她是弱女子吗？若非我有些手段，怕是已经死在方才的魔兽群中了！难道前辈不该给我一个交代？”

　　“哈哈……好一张伶牙俐齿的嘴！”

　　听了萧天反过来的质问，这素衣老者却并没有任何的愤怒，反而从刚才的那种冷声质问，转而哈哈大笑起来。

　　“师父，你生病了吗？”

　　缩在素衣老者怀中的李燕抬起那一双泪水迷蒙的眼睛，怔怔的道，“你被人这么说，怎么还笑得出来？”

　　“小丫头，不许乱说！”

　　李燕的话让萧天哭笑不得，而素衣老者更是宠溺的在她头上拍了一下，这才朝萧天说道，“既然老夫和邪少都各有质问，那不妨就此打平如何？我不要你向燕儿道歉，但你也不必问老夫你的问题！如何？”

　　“师父，你……”

　　李燕很是委屈的咬着嘴唇，自己可是在那个大恶棍面前受尽了欺负，一向疼爱自己的师父竟然说就这么算了，她又怎么能不委屈呢？

　　不过没等素衣老者说什么，萧天却是摇摇头，淡淡的道，“前辈倒是打的好主意！我不明白，那到底是赵家的什么人，竟然能够驱使前辈师徒二人对我动手！前辈既然知道我的身份，那就应该明白！只要我还活着，你们师徒二人将来必定会成为萧家和端木家族共同追杀的对象！”

　　说到这里，萧天一顿，看着有些慌乱的李燕，以及平静如水的素衣老者，淡淡的继续道，“我想，以萧家和端木家族的面子，其他三大巅峰家族也定然会同进同退，到那时贵师徒二人怕是将在天域再无任何立足之地吧？”

　　萧天这话说得很平静，但却也同样是巨大的威胁。


第1205章 强大的老者，回归萧家！

　　“大恶棍，不准你和我师父这么说话！”

　　李燕从素衣老者怀中挣脱出来，便是俏眼圆瞪的朝萧天娇叱道。

　　“燕儿，不得无礼！”

　　素衣老者拉住了李燕，扭头朝萧天平静的道，“邪少好大的口气！不过老夫相信，你所说的的确能做到，但却有一点，老夫可带着燕儿依旧不被打扰的生活下去，不知邪少认为老夫能做到吗？”

　　这话虽然很轻松的说出，但却信心十足。

　　尤其素衣老者此时看似普通的身影上，却有一种隐隐的威严散发，让萧天不禁面色也肃然了几分。

　　能够在五大巅峰家族的联手追杀中，保证不被打扰的平静生活，这是何等张狂的话语，但从这素衣老者口中说出，却好像在说什么寻常的事物一般，那般的轻松写意。

　　“早就听外公他们说过，这天域中隐藏着不少不世出的强者，五大巅峰家族不过是在明面上的而已！”

　　“看来，这个素衣老者就是这种人物了！”

　　“还有……那个给我《九转天宇诀》的神秘前辈，那个神秘的紫姨恐怕都是这样的人物！”

　　“另外，血月组织的隐藏，还有身为飓风左将的莫爷爷，恐怕……”

　　萧天不禁心内暗自苦笑了几下，他明白，自己将来肯定还有很多路要走，只是如果不将现在这件事的缘由彻底搞清楚，萧天却也怎么都不会彻底放下心来……

　　那个赵家……

　　若是不将那背后之人揪出来，恐怕不只是萧天，连狂剑也不会太平。

　　深吸一口气，萧天沉声道，“前辈之言，小子我当然相信！但就算前辈能够平静生活，可难道前辈不为李燕姑娘考虑考虑？她难道就这么一直不谙世事的下去，若真是如此，就算她有着圣域九重，乃至神域的实力又如何？恐怕将来也会沦为被人利用的对象！前辈你说呢？”

　　“喂，大恶棍，你干吗又无缘无故的扯到我身上？”

　　李燕不满的瞪着萧天，咬牙切齿的道，“我就算被人利用，也总比被你这个大恶棍欺负的好！哼哼！气死我了！”

　　“燕儿！”

　　素衣老者眉头一皱的轻喝了一声，李燕顿时吐了吐可爱的小香舌，乖乖的不再多言，不过那双美眸却依旧很不善的时不时瞟过萧天，气得连小虎牙都露了出来，倒也平添出几分灵动之态。

　　“那么，依邪少的意思呢？”素衣老者看向萧天，道，“想要老夫说出幕后之人，邪少还是不必问了！老夫虽然自认为不是什么好人，但却也并非那种背信弃义之辈！”

　　“呃……”

　　萧天真心有些哭笑不得，迟疑了一会儿，又道，“既然前辈如此坚定，那我也不多问那些！不过，请恕晚辈多嘴，若是那赵家之人再次请前辈出手，不知前辈还会应下吗？”

　　“不会！”

　　素衣老者这次回答的很痛快，倒是又让萧天怔了一下。

　　“怎么？不信？”

　　素衣老者轻轻捋了捋胡须，淡淡的道，“老夫说话一向一言九鼎！老夫曾经欠了那人一个人情而已，此次让燕儿出手也实属无奈，不管结果如何，人情已经还掉，自然也不会再被那赵家之人利用！邪少尽管放心！”

　　“如此，那是太好了！”

　　萧天真的松了一口气，他还在担心素衣老者会亲自出手，那样的话，恐怕他和狂剑怕是真的性命难保了。

　　“不过……”

　　素衣老者忽的语气一转，嘴里有着一丝莫名的戏谑，继续道，“不过老夫答应的是今日之内会去你二人性命！如今时辰还未过去，所以老夫对那人的人情还不算真正还掉！”

　　“呃……”

　　萧天闻言顿时神色一凛，旁边狂剑也是立刻站了过来，已然将重剑持在手中，大有随时出手的意思。

　　“师父，快！快帮燕儿报仇，去揍那个大恶棍一次！”李燕却是开心的拍着手，一副始终长不大的样子。

　　“前辈果真要动手？”

　　萧天双眼微眯，身上的气势开始逐渐丰涌起来。

　　“受人之托忠人之事！”

　　素衣老者淡淡的道，“邪少，老夫不得不承认，你的确很不错，年轻一辈中你当属第一，但想要在老夫面前抢的出手先机，你还是嫩了一点！”

　　“前辈到底想要说什么？”萧天精神紧绷，眉头一皱的反问道。

　　“呵呵……”

　　素衣老者闻言，却是忽的笑了笑，也没见到他有什么动作，萧天和狂剑却是陡然面色大变，四周空间一股极强的压力急速凝现，竟是让他们连动手都显得万分艰难……

　　“这莫非是领域之力？”

　　萧天忽的想到当初那紫姨对血月左使动手的情形，不由得心内震惊万分。

　　这素衣老者，莫非是神域强者？

　　“咦……很好，非常好！”

　　见到萧天和狂剑的艰难抵挡，素衣老者却是有些惊讶的轻咦了一声，随即好像记起了什么，那张平静的老脸上闪过一抹诧异，而后大手一挥的瞬间，便是让那些差点挤压的让萧天与狂剑都无法呼吸的压力全部消散……

　　“不错不错！一招已出，老夫也算是履行了承诺！你我之事，就此作罢！告辞！”

　　素衣老者却是哈哈一笑，拉着李燕的小手便朝远方走去。

　　似慢实快，越走越远的身形很快便融入空间消失。

　　“大恶棍，我还会回来的！”

　　李燕那气呼呼的声音远远传入耳中，弄得萧天哭笑不得。

　　而此时的他，却和狂剑对视一眼后，两人不约而同的松了一口气，兀自毫无风范的一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，颇有种后怕的感觉。

　　……

　　“天儿，你终于回来了！”

　　萧家族地中，当看到萧天和狂剑同时归来的身形，爷爷萧渊便是大笑着迎了上去。

　　“爷爷等急了吧？”

　　萧天嘿嘿一笑，看着从旁边快步走过来的三长老萧沐，他掌心一翻便是将三叶天火莲拿了出来，递到萧沐和萧渊面前，笑着道，“天儿不辱使命，总算及时将这东西拿回来了！”

　　“好哇！太好了！”

　　萧沐连连点头，看向萧天的目光也越发慈祥，“天儿，你这一路辛苦了，先去休息吧，等晚上去我那儿，我亲自做些饭菜给你接风！”

　　“嘿嘿……好哇！我还从没试过三长老您的手艺呢，正好借此机会好好地吃上一顿，嘿嘿！”

　　萧天也不客气的直接应下，便和两位长辈说了一声，与狂剑一同朝他专用的护法院落走去。

　　而萧沐和萧渊二人也终于放下了心中大石。

　　如今炼制青阳破厄丹的八种极阳之物已经全部找到，就需要去找一个真正的极阳之地，便可以请莫若水回来开始真正炼制了。

　　这让两人仿佛看到了家主萧震恢复的情形，不由得他们脸上都露出了一抹如释重负的笑容。

　　是夜，萧天和狂剑在萧沐的院子中毫不客气的享用了一顿美食，而后便坐在院落中聊天……

　　除了这间主人萧沐之外，萧天和狂剑，再加上爷爷萧渊四人，至于服侍萧沐的一些下人已经在萧沐的吩咐中先行离开。

　　“天儿，看你和狂剑这小子的状态，此次南域赵家之行应该不算很顺利吧？是不是出了什么事情？”萧渊沉声问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，随即将所有的一切，包括遇到李燕和那个素衣老者的过程都全部一五一十的说了出来，事无巨细。

　　“竟然是万兽门的人！”

　　听了萧天的话，萧沐和萧渊先表示自己的愤怒后，转而却是注意到了万兽门上。

　　“三长老，在我不在天域的那段时间，你可曾听闻过万兽门的消息？”萧渊问道。

　　“没有！”

　　萧沐摇摇头，同样凝声道，“一直以来，我都认为万兽门早已经销声匿迹，若非现在听见，我还以诶万兽门早就断掉了传承！不过现在看来，应该是从上古时期以后他们便隐居生活，怪不得任何消息都没听闻！”

　　“听天儿的描述，那个万兽门的素衣老者绝不简单，就算不是神域，恐怕也有圣域九重左右的实力了！”

　　萧渊沉声继续道，“而那个叫李燕的，能够在三十岁左右便有圣域三重的实力，由此可见，万兽门的传承不仅没有断掉，恐怕最终还会落在那个李燕身上！”

　　“是啊！万兽门在上古时期就是因为太嚣张了，才会成现在这种局面！若是他们再次付出，而又被人利用的话，后果必将不堪设想！”萧沐也是应道。

　　“我听说，先祖似乎曾和万兽门有旧？”

　　萧渊摸索了一下下巴胡须，说道，“三长老你看有没有这种可能，我们暗中将他们找出，而后看看是否可以纳归己用？”

　　“倒是不妨一试！”

　　萧沐沉吟片刻，应道，“但从天儿的描述中来看，这么做恐怕难度很大！”

　　“试试也不妨事！”

　　萧渊笑了笑，“等会儿我便吩咐下去！”

　　“好！”

　　萧沐也没多说什么，正如萧渊所言，试一试也无关紧要。

　　顿了顿后，萧渊忽的朝萧天道，“天儿，你可知你师娘现在何处？你最好联系一下她，一旦等我们找到极阳之地，便要请你师娘开炉炼丹了！”

　　“好的爷爷！”

　　萧天毫不犹豫的点头，他其实也在担心自己师娘的安危，毕竟天域不比混元大陆，比她实力高的人多得是，要是出了什么事情，那还不得逼疯一群人？


第1206章 师娘的消息，赶往西域！

　　“天儿，我看你之前似乎有话要说？”

　　回到萧天的院落后，萧渊却是轻声道。

　　“呃……嗯！”

　　萧天诧异的看了眼自己爷爷，他还以为自己掩饰的很好呢，却没想到还是被爷爷发现了。

　　“怎么？难道爷爷关心自己的孙子不行？”

　　萧渊捋了捋胡须，笑了笑后却是面色凝重了一些，又道，“是关于你师娘的？”

　　“是的，爷爷！”

　　萧天轻轻点头，随即将之前让人暗中保护师娘莫若水，而后却被师娘甩掉的事情讲了出来，让萧渊的表情也更为凝重。“西域那边是皇甫家族的地盘！”

　　萧渊凝声道，“如果你师父和师娘真在那边有仇人的话，不妨可以去问问皇甫家族，或许他们能够有什么消息！”

　　“可我担心……”

　　萧天苦笑了一下，还没说完之际，那萧渊便是接口道，“你担心他们的仇人正是皇甫家族？呵呵……”

　　“爷爷，您笑什么？”萧天微怔问道。

　　“天儿，你多心了！”

　　萧渊笑了笑，道，“虽然爷爷并不清楚你师父师娘的仇人具体是谁，但却与皇甫家族并没有什么关系！我想，其实你内心也对你师父的来历有了一些猜测，我虽然关于那些知道的不多，但却也知道以前的一件事，若没有皇甫家族当初的帮忙，你师父是不可能从天域离开，去到混元大陆的！”

　　“如此说来，我之前的猜测的确没错，老头子他的确是天域的人！”

　　萧天轻轻颔首，随即又道，“爷爷，还请您帮忙联系一下吧！我虽是萧家护法，但毕竟也算是晚辈！请您以家族四长老的身份，联系一下皇甫江前辈！”

　　“好！”

　　萧渊点点头，随即便走入房间盘腿坐在床上，拿出了传信玉符，至于萧天则为了不打扰老爷子，便是静候在门外，但那脸上的担忧却不见丝毫减少……

　　若是师娘出了什么事情，他真的难以想象老头子知道后会怎样的发飙。

　　十多分钟后，萧渊重新走了出来，萧天便迫不及待的问道，“爷爷，皇甫前辈怎么说，有没有师娘的消息？”

　　“天儿，你且安静一些，不要太着急了！”

　　萧渊面色凝重，安抚了萧天一句后，随即沉声继续道，“消息的确是有，在你师娘刚刚进入西域的时候，皇甫家族便得到了消息，皇甫家主也曾派人邀请她，但你师娘却说有要紧事办而拒绝了，说是等事情办完了再去与皇甫家主叙旧，可这么一来便一直到现在都没有什么消息！”

　　“这么说，师娘极有可能出事了？”萧天神色一凛，双眸中闪烁着阵阵寒芒。

　　“少爷，俺们现在就去西域救夫人！”狂剑也在一旁说道。

　　“狂剑，你急什么急？”

　　萧渊就是担心萧天因为莫若水而失掉分寸，却忽视了还有狂剑这家伙在旁边。

　　“爷爷，皇甫前辈说没说到底是怎么回事？”

　　深吸一口气，萧天沉声问道，“师娘去西域那边到底是做什么？这个皇甫家主应该多少知道一些吧？”

　　“具体的不清楚，但应该是与西域中的乌家有关！”萧渊回道，“这个乌家正是当初你师父的仇人之一。”

　　“吴家？”萧天一怔。

　　“不是吴，是乌，乌鸦的乌！”萧渊道。

　　“乌？”

　　萧天又是一怔，这个姓氏他还是第一次听说，不过想想世上姓氏何其之多，一个‘乌’也没什么好奇怪的。

　　“不错！”

　　萧渊颔首，继续道，“乌家在西域的势力不差，算是一个中等偏上的家族，虽然没有属于他们自己的族地，但却也掌管着好一片地域！乌家内部的圣域也有好几个，你师娘如果真的和乌家对上，怕是真的有些艰难啊！”

　　“那我现在就赶过去！”

　　萧天毫不犹豫的道，“我不管什么吴家或者乌家的，谁敢对我师娘不利，我扒了他们的皮！”

　　“天儿，你……”

　　萧渊还准备劝说什么，但萧天却是摇摇头道，“爷爷，您不必多说了！师娘在我心中的地位和娘一样，我不能眼睁睁的看着她出事的！”

　　“你……哎，好吧，那你务必多加小心！”

　　萧渊也知道自己劝不住，只能无奈的点头应道，“还有，你去那边后，若是发现事不可为，千万不要鲁莽！以你萧家护法的身份去联系一下皇甫家族，大不了就算咱们爷孙欠他们一个人情！”

　　“我知道了，爷爷！”

　　“还有，把萧平也带着一起去吧！”

　　萧渊沉吟片刻，说道，“萧平和皇甫芊芊的关系，或许也可以借此机会正式得到皇甫家族的认可！”

　　“……这好吗？”

　　听了爷爷的话，萧天又是一怔，颇有些哭笑不得！

　　自己此去西域，乃是为了营救师娘，带上萧平，然后让他去和皇甫芊芊谈情说爱，这真的好吗？

　　“有什么不好的？”

　　萧渊眼睛一瞪，“臭小子，你别忘了萧平也是咱们萧家的人，更是你的兄弟！”

　　“好，好，好！爷爷，我这就去找他，然后立刻就过去，还不行吗？”

　　萧天双手一摊，连连点头之后，却是招呼了狂剑一声，两人便立刻朝萧平所在的院子走去。

　　……

　　西域，是整个天域偏西的地方，地势按照五行分布来说应该是属于五行之金，所以在西域当中修炼的人们，在攻击力方面却是要稍微高出其他地域之人一些。

　　当萧天和狂剑带着萧平接连瞬移来到这西域的地域范围之时，他们多少都能够感觉到一些空气中含有较多的金属性气息，萧天和萧平倒是没有什么太大的反应，反而是狂剑不由得脸上露出了一抹憨憨的笑容，似乎对这种环境十分喜欢！

　　他这哪里还像是赵家的四少啊？或许说是出身于皇甫家族，怕也有人相信。

　　“天哥，我们现在就去皇甫家族吗？”萧平看了看四周，却没有心情欣赏美景，迫不及待的问道。

　　他已经恨不得现在便直接出现在心中唯一的那个女人面前。

　　确定了关系，但真正相处的日子却十分短暂，一直以来萧平都对皇甫芊芊思念日益增加，尤其是昨夜听到萧天说要带他一起来皇甫家族的时候，萧平兴奋的在原地翻了好几个跟头……

　　“对，现在就去！”

　　萧天表示对萧平很无语，翻了一个白眼后道，“不过是你一个人去，我和狂剑就不去了！”

　　“啊？”

　　听了这话，萧平顿时张大了嘴，道，“你们不去啊？你们不是也要和我一起去的吗？”

　　“去是要去的，不过不是现在！”

　　萧天摇摇头，沉声道，“我和狂剑还有另外的要事去办！不管事情是否顺利，我们最多三日后都会亲自去一趟皇甫家族！”

　　“可……可我不知道皇甫族地在哪儿啊？怎么去？”萧平苦笑道。

　　“这简单！”

　　萧天笑了笑，指着前方大概数里开外的一个镇子，说道，“那里便是皇甫家族所辖镇子之一的云梦镇，你到那里面去找负责人表明身份，便会有皇甫家族的人前去接你的！”

　　这瞬移的地点，是萧天早已经决定好了的，当然也是通过爷爷萧渊所给的西域分布图而安排确定。

　　云梦镇，便是皇甫家族麾下镇子中最大的一个，也是最繁华的。

　　听萧天都完全安排好了，萧平张了张嘴，却是颇有些哭笑不得。

　　“好吧，我听天哥你的！”

　　萧平并未多说，也没有闹着非要跟萧天和狂剑他们一路去办事，毕竟他也知道自己的实力，就算他现在是天元境后期，也有九层灵光塔的本相，但若是非要跟着他们一起去的话，恐怕不仅不会成为助力，反而会是累赘。

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头，拍了拍萧平的肩膀，道，“最多三天，我们便去寻你！哦，对了，你此去可是代表咱们萧家，千万不要失了礼数！”

　　“嘿嘿……这个天哥尽管放心，我明白的！”

　　萧平毫不犹豫的点头笑道，“就不说萧家，单单是我和芊芊的关系摆在那里，我也不敢乱来啊！”

　　“你这臭小子知道就好！去吧！”

　　萧天闻言笑骂了一句后，看着萧平逐渐朝那云梦镇走去的背影，本来脸上的笑容忽然敛去，朝云梦镇相反的方向望了过去，双眼微眯的道，“狂剑，接下来该咱们了！走，去乌家！”

　　乌家所在的地点，距离云梦镇也只有三百余里，之所以萧天会选择瞬移到此处，一则是为了方便萧平，另一方面也自然是考虑乌家的所在！

　　“好嘞！”

　　狂剑也是咧嘴一笑，憨厚的笑容下展现出一丝狰狞。

　　在狂剑的心中，其实莫若水的地位一样等同于母亲！如果莫若水真的因为乌家而出什么事情的话，他真的不介意再来一场血腥杀戮！

　　“走！”

　　两人对视一眼，随即身形闪烁而出，三百余里的距离并没耗费他们多少时间，便是已经来到了乌家庄园百余米开外。

　　大白天的，乌家庄园有着属于他们的繁华，人来人往进进出出，倒也显得颇为热闹，只是每个进入庄园大门的人都会主动上缴一些金钱，就如同城门口的那种入城费似的……


第1207章 乌家乌海！

　　“少爷，这感觉怎么有些古怪啊？”

　　站在那里，狂剑挠了挠头，很是不解的问道。

　　“呵呵，是古怪，不过这应该也算是乌家的一种特色了！”

　　萧天笑了笑，说道，“爷爷给我的讯息上所说，这乌家是以做生意起家，他们最大的特色便是每个月都会在乌家庄园内开启一次特殊的集市，算是一个颇为盛大的宴会吧！”

　　“啊？”

　　听了萧天的话，狂剑张大了嘴巴，古怪的道，“难道他们就不怕有人在里面闹事？要不然就是针对他们乌家？”

　　“这我就不知道了！”

　　萧天耸了耸肩，道，“走吧，我们也去交一下交易费，进去看看到底是怎么样个情况！”

　　说着，萧天与狂剑两人便朝那乌家庄园走去，交了两人份的交易费后，他们并未接受任何问询，便很是顺利的进入到了庄园内部……

　　一进去，便是人声鼎沸的环境，方圆起码千余米之内形成一个盛大的交易集市，各种讨价还价的声音不绝于耳，放眼望去虽然人数不算太多，比不过那些镇子，但却也显得无比热闹……

　　“这个乌家倒是挺有经营头脑的！”

　　萧天看了看周围，轻笑道，“如此一来，他们不仅可以借此收集大量的金钱，更能够聚集人气，让他们乌家始终能够处于快速的发展中，怪不得他们能够以商业起家，做到如今这种地步！”

　　“依俺看也没什么大不了的嘛！”

　　狂剑撇了撇嘴，道，“要是让少爷你来做的话，肯定比他们做得更好无数倍！”

　　“行了，你也别在这拍我的马屁了！”

　　萧天没好气的道，“咱们先去找……”

　　说到这里，萧天却是忽的双眼一眯，还没说完便朝左前方的一处摊位走去。

　　“少爷，你……”

　　狂剑不解，但还是跟着萧天走了过去。

　　这摊位上卖的是一些兵器，各类刀剑都有，看上去十分普通，毫无任何亮点可言，或许这也是为什么这摊位上没有什么人光顾的原因，但萧天却是第一时间发现，这些刀剑竟然都刻印着魔纹，虽然最多的只有四道，但却如何不令萧天惊讶？

　　当初还是在李家的时候，萧天发现了他们也拥有会魔纹之道的人，甚至引得血月组织的觊觎与渗透，而现在在这乌家庄园的集市上，竟然也发现了刀剑上的魔纹，这让萧天很是奇怪……

　　“两位，你们是想买刀剑吗？”

　　那小摊的摊主见到萧天和狂剑走到近前，连忙站起身来笑道，“我这里的刀剑都是好东西！”

　　“好东西？”

　　萧天做出一副不屑的样子，撇嘴道，“你也不看看这些刀剑的卖相，说不定是被谁淘汰掉的！你还敢说是好东西？”

　　一看摊主的样子，萧天就知道他定然不是那擅长魔纹之道的人，所以才出言试探。

　　果然，在听到萧天的话之后，那摊主讪讪一笑，挠着头道，“这位朋友，话可不是这么说的！虽然这些刀剑看起来不怎么样，但却十分的锋利，我可是亲自试过的！”

　　“既然你说很锋利，那不如和我兄弟背后的剑比试比试？如果能够承受一剑而不被砍断的话，你这里的东西我全包了，如何？”萧天指着狂剑身后的重剑，戏谑般的道。

　　“啊？”

　　那摊主一怔，却是没想到萧天会这么说。

　　他虽然的确试过这些刀剑的锋利程度，可看着那柄重剑就知道定然不是凡物，他还真的没有把握能够一剑而不被砍断。

　　“看吧，连你自己都心虚了，还和我说这是好东西？”

　　萧天撇撇嘴，在那摊主的讪笑中，随意的拿起一柄剑挥舞了一下，淡淡的道，“算了，我也不说那些，你这上面的玩意儿也就这个稍微好看一点，回去还能够哄哄我的儿子！”

　　很快，萧天和摊主简单的讨价还价一番，便将那柄剑收入囊中，拒绝了摊主的其他推销，和狂剑一同继续朝前走去。

　　“少爷，你买这玩意儿做什么？俺拿着都嫌费事！”离那个摊主远了一些，狂剑这才无语地说道。

　　“研究一下！”

　　萧天笑呵呵的道，“虽然那些刀剑上的魔纹不怎么样，可这柄剑也算是不错了！如果我能研究出一二的话，或许会有什么帮助！”

　　“研究……”

　　狂剑又是一阵无语，反正这方面与他无关，他才不愿费脑筋去想那么多呢。

　　“海少，您怎么今儿个想着出来逛逛了？看看小人这些东西有没有合您心意的，拿去玩玩？”

　　“海少，他那东西有什么好的？还是来看我的吧，我这些虽然不算宝贝，但却也差不到哪儿去啊！”

　　“海少，您今天可是比以前更帅了，是不是有得了哪位美人儿的滋润啊？您有肉吃，可别忘了给小人们一口汤喝啊！”

　　……随着萧天和狂剑他们的越发前行，忽然耳边传来一阵阵奉承阿谀之声，那前方百余米开外，却是有一个约莫三十来岁的男子被十数人围着，一个个脸上满是谄媚笑容，而那个男子却十分享受似的，接连高傲的点着脑袋，颇有一种用头顶看天的姿态……

　　“此人是乌家二少爷乌海！”

　　萧天双眼微眯，很快便从乌家的资料中找到了对应，“据说此人生性十分高傲，但却在经商方面有着出众的资质，如今这乌家庄园的集市便是由他掌管！想必这些人如此奉承于他，也是与集市有关！”

　　“看来，我们的入手点就要着落在这个乌海身上了！”

　　萧天脸上重新带上了淡淡的笑容，也没有多说什么，便招呼着狂剑在这附近的摊位上简单的看了起来，一边应对着摊主们的对话，萧天也是一边注意着那乌海的举动。

　　乌海从他们身边走过，丝毫没有发现萧天的关注，或许也是因为他沉浸在了周围那十数人的无尽阿谀中，正在享受那种被人簇拥的感觉……

　　“喂，老板，这就是海少吧？”

　　萧天朝面前的摊主问道，“我早就听闻海少了，如今见面更是超越闻名啊，真是让我大开眼界！”

　　“那是！海少虽然高傲了一点，但为人很不错的，尤其对我们这种小摊小贩的更是颇多照顾！要我说啊，如果将来乌家能够让海少当家做主，那就更好也不过了！”

　　摊主说到这里，却是急忙捂住了嘴，小心翼翼的看了看周围，发现没有人注意到他的话语，这才稍微松了一口气，连忙又是低声道，“这位客官，你可当我什么都没说啊！你也什么都没听见！”

　　“哈哈……那是，那是！”

　　萧天朗声一笑，随即在摊主的连连拱手道谢中，招呼着狂剑继续闲逛起来，不过他的精神力却始终分出一丝萦绕在那乌海身上……

　　大概过了半个来时辰，那乌海身边的几个马屁精终于各自散去，而他这位乌家二少爷也是招呼着身后的两个护卫，继续朝前走去，而此时他也已经走出了庄园……

　　按照乌海的习惯，他每次例行巡查都要包括乌家庄园外的方圆十里，以防止在外面发生什么争斗，从而对乌家的名声有所损害……

　　“机会到了！”

　　萧天嘴角微微一翘，邪笑道，“狂剑，我们走！去会会这个乌家二少爷！”

　　“好嘞！”

　　狂剑应了一声，随即两人便似慢实快的跟着乌海走出庄园，看着不少进出的人都在和乌海打招呼，萧天微微一笑，这个乌海的人缘倒是很不错……

　　“海少！”

　　看着逐渐人烟稀少，萧天忽的出声，前方十数米开外的乌海停下了脚步，狐疑的看着走到近前的萧天和狂剑，“你们是谁？认识我吗？”

　　“呵呵……在这附近不认识海少的人可不多啊！”

　　萧天笑了笑，说道，“我这里有一些好东西，想请海少品鉴品鉴，看适不适合下次在集市上贩卖，不知海少可有时间？”

　　“好东西？”

　　听了萧天的话，乌海不禁轻笑道，“你能有什么好东西，竟然还这样藏着掖着的？”

　　“相信一定不会让海少您失望的！请随我来！”

　　萧天倒也没有在意乌海言语中的高傲，径直和狂剑便朝不远处的小树林走去，留给乌海两道十分潇洒的背影。

　　“本少爷倒想看看，到底是什么好东西！”

　　乌海被萧天这种欲擒故纵的姿态倒是引出了好奇心，也没有在意身侧两个护卫的阻拦，便快步跟上，走入小树林中。

　　那两个护卫见状，也是哭笑不得的急忙跟上。

　　“是什么好东西，还不拿出来给本少爷看看？”乌海催促道。

　　“不好意思，东西没有！”

　　萧天耸了耸肩，而就在他话音出现的刹那，狂剑却是悍然出手，直接一击之下将乌海的那两个护卫打晕过去，甚至他们连反应都来不及，完全没有丝毫的抵抗之力。

　　“你们是谁？将我骗至此处，到底要做什么？”

　　乌海面色一沉，虽然心里有些慌乱，但言语却是故作着坚强。

　　自己两个护卫都是天元境后期，也是乌家精心培养的，连他们都毫无反应的被打晕，那么自己这个只有天元境前期实力的人，又怎会是对方两个的对手？

　　所以，乌海第一时间便告诉自己一定要镇定，千万不能让对方看出自己有任何的慌乱……


第1208章 进入乌家，强势萧天！

　　“二少爷，您今天怎么回来的早一点啊？正好，家主和大少爷都在等您呢！”

　　“这两位是您的朋友吧？快快请进！”

　　穿过热闹的集市，很快便来到了后面的大门处，那守卫之人见到乌海便是一个劲儿的奉承，连带着萧天和狂剑的身份都没有多问一句，便直接让开了道路，让他们三人很快的进入里面。

　　乌海那个气啊……

　　这些守卫真的没有眼力劲儿，没见到自己在接连使眼色吗？

　　还朋友？要是朋友，会让本少爷这么带进来？

　　乌海真心恨不得冲过去狠狠扇那几个护卫两巴掌，可却不敢冲动，自己的小命都还握在那后面两人手中呢。

　　想到小树林中发生的事情，乌海便是心惊胆战。

　　“正好我们也想拜见乌家主，还劳烦海少爷您头前带路啊！”萧天装作没见到乌海的神色变化，轻笑着道。

　　“……好！”

　　乌海无语，想到自己被强迫服用下的那颗毒药，便觉得浑身都不舒服，好像随时都会毒发身亡似的。

　　面对萧天的‘请求’，他可不敢有丝毫怠慢，便是一路上和乌家下人打着招呼，一边朝自己父亲和大哥所在的侧厅走去。

　　“海儿，你回来了？快来坐下，为父有事情要和你们兄弟二人商议！”

　　来到侧厅门口，那乌家家主乌崇便是招呼着乌海，而后目光落在萧天和狂剑身上的时候，却是皱了皱眉，斥道，“海儿，为父和你说了多少遍了，你的朋友不能带到这里来，你怎么就听不进去？”

　　“父亲……”

　　听了乌崇的话，乌海感觉自己快要哭了。

　　这哪是他不听话啊？他想带着过来吗？

　　“不好意思，乌家主！”

　　萧天站了出来，朝乌崇拱了拱手，淡淡的道，“晚辈害怕无法得见乌家主，所以只能请海少爷带我们二人来此！若有打搅之处，还请乌家主多多见谅！”

　　“海儿，这到底是怎么回事？”

　　听了萧天的话，乌崇顿时面色一沉，看似在询问乌海，但那冷厉的目光却是死死落在萧天身上，沉凝不已。

　　“父亲……”

　　乌海想要解释，而此时那乌崇身边之人却是笑着道，“父亲，应该是他们用手段威胁了二弟，才让二弟带他们进来的！这不能怪二弟的！”

　　此人名为乌江，乃是乌家大少爷，也自然就是乌海的大哥了。

　　相较于乌海的天元境前期来说，这个乌江有着天元境后期的实力，但却并不是巅峰，距离圣域也还有不短的距离。

　　不过相较于乌海而言，乌江带给萧天的感觉却不怎么好，像是一个口蜜腹剑之人。

　　听了乌江的话，乌崇又看了看乌海，而后这才微眯着双眼向萧天道，“两位小友是何方人士？不知以此种手段见我有何贵干？若是差点钱财，我乌家大可双手奉上，也就当是交了两位朋友！”

　　“钱财对我来说，却是不缺！”

　　萧天呵呵一笑，淡淡的道，“此番冒昧拜见乌家主，却有一事相询，还请乌家主据实已告！”

　　“如此，那请里面坐下说吧！请！”

　　“好的，请！”

　　很快，五人便分别走入这侧厅中按照宾主坐下，乌江和乌海两兄弟的神色各不相同，而那乌崇也没有吩咐人奉茶，便是直接问道，“还没请教两位大名？”

　　“请问乌家主，不知可否听说过莫若水此人？”

　　萧天没有回答，而是直接反问道。

　　“嗯？”

　　听了萧天的话，乌崇双瞳顿时一缩，却是笑了笑，摇头道，“莫若水？此人是谁？我从未听过！”

　　“是么？”

　　萧天却是当即冷声笑道，“还请乌家主不要骗人为好！你刚才的神色变化，已经说明一切了！你不仅认识，而且近期应该还见过，对吧？”

　　“我说了不认识就不认识，难不成我堂堂乌家的一家之主，还会骗你吗？”乌崇沉声道。

　　“那可说不定！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的目光却是在乌江身上掠过，轻笑道，“我听闻乌家主膝下有两子！我已经见过海少爷了，想必这位就是乌家大少爷乌江吧？果然不俗啊，如此年纪便有了天元境后期的实力，将来步入圣域怕也是板上钉钉子的事情吧？”

　　“多谢夸奖！”

　　乌江拱了拱手，并无任何表情的变化。

　　“可惜啊可惜……”

　　萧天紧接着又是轻叹不已的摇了摇头，那神态让乌家父子三人顿时面色垮了下来，乌崇当即便是冷声道，“不知阁下在可惜什么？”

　　“可惜，若是乌家主还在这谎言相欺的话，恐怕你们乌家今日过去就断后了！乌家主，这是不是太可惜了？”萧天轻笑着说道，言语间隐隐泛出一抹杀机。

　　“阁下也未免太嚣张了吧？”

　　乌崇冷哼道，“你真当我乌家是什么地方？莫非，就凭你们二人也想杀了我两个儿子不成？”

　　“不如，咱们试试？”

　　萧天戏谑一笑，而后猛的身形一闪，便听得一声闷哼响起，那乌江竟已经落在了他的手中，毫无反应之力。

　　一拳轰击在乌江的腹部，右手直接卡住乌江的脖子，让他无法动弹，一张脸被憋的泛白，就如同是婴儿之于成年人似的，一种无比的屈辱感在乌江心底蔓延，可却毫无办法……

　　“乌家主，怎么样？”

　　萧天轻笑着看向乌崇，淡淡的道，“对了，还忘记告诉你一点，海少爷已经吃下了我的毒药，若是三天之内没有解药的话，啧啧……那么一个大好的人儿可就要变成一摊脓水了！那样子，啧啧……可真是悲惨得很呐！”

　　“你，你……”

　　乌崇面色大变，乌海更是不断垂下头呕吐着，他的脸色已经无比苍白，想着三日之后可能出现的后果，他便是心里惊慌不已。

　　至于乌江，他根本无法挣脱萧天那如同铁箍般的手，一张脸上毫无血色。

　　“你到底是什么人？”

　　乌崇深吸一口气，勉强压住心中的骇色，沉声问道。

　　“我？或许你听说过我的名字！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“我叫萧天，添为萧家护法！至于莫若水，则是我的师娘！”

　　“萧天……萧家护法……”

　　乌崇面色更为大变，尤其是听到莫若水是萧天师娘的时候，更是身子一颤，眼睛深处闪过一抹难以掩饰的骇色。

　　“怎么样，乌家主？”

　　萧天又道，“你现在可记得莫若水是谁了吗？你的答案最好让我满意，不然我保证你的大儿子立刻就会死在你面前！”

　　说话间，萧天右手稍微用力，那乌江苍白的脸上陡然憋得通红，呼吸难以为继，差点就直接翻白眼了。

　　“住手，你给我住手！”

　　乌崇连忙叫道，萧天也稍微松了一些，轻笑道，“乌家主，请继续！”

　　“好，你很好！我乌崇记住你了！”

　　死死地盯了萧天一眼，乌崇深吸一口气，凝声道，“你说的不错！我地确认识莫若水，不过准确点来说，应该是我父亲认识她！”

　　“继续……”萧天平静的道，“还有，我不得不提醒乌家主一句，你最好说一些我感兴趣的，尤其是最近发生的！不然，我可不敢保证我会不会做出什么不好的举动！”

　　“你……”

　　萧天的话让乌崇脸上杀意一闪，可没柰何乌江还在萧天手中，二儿子乌海又身中剧毒，他不得不投鼠忌器。

　　平稳了一下心头的愤怒与杀机，乌崇沉声继续道，“前段时间，莫若水找上门来邀战，我父亲便和她离开了庄园至今未归！”

　　“就这么简单？”

　　萧天眉毛一扬，“乌家主是不是还故意隐瞒了什么？唔……如果我没猜错的话，恐怕今日乌家主你要和江少爷，海少爷他们商议的事情，也和这个有关吧？唔……不如这样，你把事情说出来，正好也满足满足我的好奇心，如何？”

　　“萧天，你不要欺人太甚！就算你是萧家护法，但这里是在西域，不是你萧家所在的中域！”乌崇实在是忍不住了，怒吼道。

　　“是在西域，那又如何？”

　　萧天冷声一笑，“好像这西域也不是你乌家的吧？乌家主似乎一点都不把我萧家，不把皇甫家族放在眼中，啧啧……真是好大的胆子啊！”

　　“好了，乌家主！”

　　嘲讽一番后，看着那乌崇的脸阴沉的快要滴出水来，萧天便是冷哼一声，很是强势的道，“不要说本少没有给你机会！最后一次，若是乌家主还想继续这样下去的话，那就怪不得我了！”

　　双眼微眯，萧天身上散发着浓郁的杀机，仿似让这整个侧厅内的温度都瞬间下降到了零度以下，使得乌江和乌海二人不由得打了一个冷颤……

　　强势的态度，冷厉的话语，森寒的杀机！

　　这一刻，萧天所表现出的一切，让乌崇双瞳一缩，竟是心内生出一丝无比的恐惧感！

　　“萧天，今日你给我乌家带来的一切，我乌崇他日一定百倍奉还！”乌崇死死咬着牙，冷声道。

　　“好哇！本少一概接下便是！”

　　萧天丝毫不以为意，冷笑着耸肩道，“不过现在，还请乌家主据实已告，不然我的耐性可真的不多啊！！”


第1209章 又出来一个蒋家

　　“……好！我说！”

　　见着在萧天手中那面色泛白，呼吸艰难的乌江，乌崇强忍着怒火，咬牙应道。

　　“这不就结了？乌家主早知如此，又何必刚才那么强硬，伤了我们之间的和气呢？”

　　萧天呵呵一笑，随手将乌江放开，他便立刻大口大口的喘着粗气，看向萧天的眼神充满惊恐。

　　“大哥，你还好吧？”

　　乌海立时上前将乌江搀扶到旁边的座椅上坐好，又给他倒了一杯茶，倒是显出他们兄弟间的感情还算不错。

　　至于是否真的如此，或者又只是故意这么表现，恐怕只有他们自己心里才最清楚了。

　　乌崇深深看了萧天一眼，沉声道，“你现在这么直接放了江儿，难道就不怕我反悔吗？”

　　“你会么？”

　　萧天闻言，却是眉毛一扬，轻笑道，“既然本少敢这么做，那就一定可以再将江少爷很轻松的抓住，乌家主可信？”

　　“你到底想要知道什么？”

　　乌崇深吸一口气，问道。

　　他很不耐烦，害怕自己忍不住心中的杀机而愤怒出手，可一旦真的那样，从萧天刚才表现出的实力，乌崇还真的没有把握能够战而胜之！一旦稍有差错，恐怕就会连累整个乌家。

　　萧天可是萧家护法，一旦动手又让萧天离开的话，在萧家震怒之下，他们乌家就算远在西域，也必定会遭受到萧家的灭杀，或许皇甫家族会为他们说些好话，但绝对不会为了他们而真正的与萧家对上。

　　“我师娘和你们乌家到底有什么恩怨？”

　　看着乌崇的样子，萧天嘴角微微一翘，淡淡的道，“还有你刚才说你父亲和我师娘出外对战至今未归，那么又发生了什么？我想，你应该会知道的更多一些，对吧？”

　　“其实，我刚才说的都是真的！”

　　乌崇坐在主位上，面色难看的缓缓言道，“我的确不知道父亲和莫若水之间到底有什么恩怨，好像不只是莫若水一个人，还有另外一个男人，好像叫做上官远，但具体是怎么回事，我并不清楚！我也曾问过父亲，但他却从来没有向我说过，只是让我不用管，好好的经营家族，那些事情不管好坏都有他一力承担！”

　　“至于今日，我的确是接到了父亲的传信！”

　　说到这里，乌崇的面色更加难看，还带着浓浓的担忧，“父亲传信说，他和莫若水已经战毕，但他却也身受重伤，恐将不久于人世，让我立刻带着江儿和海儿去见他，他有些后事要交代！”

　　“唔……那有没有提及我师娘怎么样了？”萧天着急的问道。

　　“没有！”

　　乌崇摇摇头，回道，“但听我父亲的语气，莫若水应该是走了，至于去了何处，我就不知道了！”

　　“那乌老家主现在何处？我随你们一起去！”萧天沉声道。

　　“什么？你也要去？”

　　乌崇抬起头，眼中满是不愿与警惕。

　　“怎么？乌家主不愿意？”

　　萧天眉毛一扬，“本少从来不喜欢勉强人的，但我还是奉劝乌家主考虑好再决定，千万不要做那些让自己后悔莫及的事情！”

　　“……好！我带你们去！”

　　乌崇很是郁闷。

　　成了乌家家主，掌管这乌家庄园之后，他何曾被一个当他儿子还年轻很多的人如此威胁过？

　　可他真的不敢违背萧天的意思，倒不是说他怕死，而是为了整个乌家！

　　“很好，那我们现在出发吧！乌家主，请！”

　　萧天笑了笑，朝乌崇做了一个请的姿势，而后乌崇分别抓着乌江和乌海二人，来到厅外后便直接腾空而起，朝远方飞去。

　　“狂剑，走！”

　　萧天招呼了一下狂剑，两人也是立刻紧随乌崇而去，眨眼间便已是化做几道李光消失不见。

　　……

　　“父亲，您怎么样？”

　　当萧天和狂剑随着乌崇来到百余里开外的一处山脚之时，正见得乌崇扶着一位老者坐在地上，旁边乌江和乌海也是着急万分的看着那个浑身是伤，且连流出的血都是黑色的老者。

　　萧天知道，此人就是乌家的老家主，乌垣！

　　乌垣此刻的状态，中毒和重伤加在一起，恐怕正如刚才乌崇所说，必将不久于人世。

　　或许，也正是因为如此，师娘莫若水才没有将其立刻杀死！

　　“这两位是……？”乌垣看到萧天和狂剑，不由得问道。

　　“他们……”

　　乌崇刚想要说什么，萧天却是淡淡的道，“乌老家主，我叫萧天！莫若水是我的师娘！”

　　“萧天……萧家护法……”

　　乌垣喃喃念叨了一句，随即苦笑了一下，却是接连咳嗽起来，一口口鲜血从他嘴里咳出，整个人似乎在这时更加苍老了无数，连生机都在不断地消逝中。

　　“萧天，你够了！”

　　乌崇瞪眼怒道，“没见到我父亲现在都这样了吗？你，你到底还想要怎么？难道你非得要把我父亲逼死才算完吗？”

　　“闭嘴！”

　　随着乌崇的怒喝，那乌垣却是反而向他呵斥了一句，随即勉强打量了萧天几眼，满脸苦涩的道，“我知道萧护法你想问什么，说实话，数十年前的恩怨，我们乌家也是被人利用了，那些事情我已经与上官夫人解释清楚，她……她这才留下老朽一条残命，好让老朽能够得见自己的儿子和孙子！”

　　上官夫人，指的自然是莫若水了。老头子和师娘是一对的事情，乌垣这位老家住应该很清楚。

　　萧天能够看出乌崇并未说谎，故而在沉吟片刻后，便又问道，“那乌老家主可知我师娘现在去了何处？”

　　说话间，萧天屈指一弹，弹出一颗丹药暂时帮乌崇稳定了伤势，当然这并不能让他恢复，最多只是延长他的一些时间而已。毕竟乌崇乃是师娘要杀的人，萧天总不可能违背师娘的意愿。

　　“如果老朽没猜错的话，上官夫人是去了距此以南三千余里开外的蒋家！”乌崇言道。服用了丹药的他，似乎连说话都稳定了一些。

　　“蒋家？”

　　闻言萧天顿时一怔，怎么又出来一个蒋家？

　　“乌老家主，这蒋家又是怎么回事？”

　　萧天皱眉问道，“莫非就是你刚才所说，利用了你们乌家的势力？”

　　“正是！”

　　乌垣点点头，说道，“如果萧护法想要找到上官夫人，那就现在最好赶过去！不然一旦上官夫人与蒋家争斗起来，怕是情况将会十分不妙！至于我吴家和蒋家的事情，老朽已经告知了上官夫人！”

　　“如此……我知道了！”

　　萧天点点头，正欲要转身离开之时，却是猛的闪身来到了那乌海身旁，双手快速的在他腹部和背部拍了几下。

　　乌海根本做不出任何反抗，旁边的乌崇等人也来不及反应，萧天的拍打动作便已经结束。

　　“呕……噗……”

　　乌海大嘴一张，一大口黑色的鲜血吐在地上，霎时便见得那地上一阵怪异的声音响起，黑色鲜血好似有巨大腐蚀力似的，直接让地面呈现出一片焦黑，更有古怪刺鼻的气味散发，让那乌家三代四人都是面色瞬间大变。

　　“海少爷体内的毒素，本少已经为他解了！”

　　萧天淡淡的道，“不过我希望乌老家主没有骗我，不然我定然会让你们乌家上下鸡犬不留！”

　　说话间，萧天身上散发出了无比冷厉的杀机，随即也没等乌家几人多说什么，便是招呼着狂剑一同腾空而起，朝南方三千余里开外的蒋家急速飞去！

　　“好恐怖的杀机！”

　　乌垣不禁轻叹了一声，“也不知道他年纪轻轻，怎的杀机如此之重？还好，我们乌家……否则，后果真是堪忧！”

　　“父亲，您现在没事了？”乌崇却是没有去管那些，看到乌垣的气息似乎平稳了一些，不由得很是开心。

　　“没事？只是那颗丹药的作用而已！”

　　乌垣苦笑着摇摇头，“好了，我们先回去吧！另外，吩咐下去，所有我们乌家在外的人都收拢回来，等那边的事情解决了再说！”

　　很快，在乌崇的亲自搀扶下，他们三代人便返回到了乌家庄园中。

　　而此时的萧天和狂剑依旧在不断赶路，因为从没去过蒋家的缘故，所以也不敢使用瞬移，唯恐会因为错了一点方位而走更多的冤枉路。

　　三千余里的距离，以萧天和狂剑两人如今的速度，也就花了不到一个时辰的时间。

　　蒋家的实力虽然比不过皇甫家族，但却要比吴家高出一些，在整个西域也算是一流的了。

　　他们的家族建立在一处山脉当中，整个山脉都是他们的势力范围，更以山脉为中心朝四面八方辐射了一些，甚至可以说在这附近，蒋家便是那种土霸王般的存在。

　　当萧天他们来到这山脉外围的时候，狂剑便是开口问道，“少爷，我们是现在直接去蒋家，还是在这等等？”

　　“当然是……”

　　萧天刚想要回答之际，却是耳畔传来一个满是嘲笑的不屑声音，“哈哈……还直接去蒋家，你们两个家伙也太搞笑了吧？以为你们是谁？真以为我们蒋家是什么人都能够进得去的吗？”


第1210章 蒋仁杰，终见师娘！

　　左侧，说话的那人一副无比轻佻不屑的样子，看他那面色隐隐泛白，就知道定然是那种长期流连花丛，而太过耗费精元的浪荡子弟，尤其此时说话的时候，他怀中还搂着一个妙龄少女，正在肆无忌惮的调笑着，让那少女不断的咯咯直笑，显得极为妖娆妩媚，如同一个妖精似的……

　　而在这人两侧，还站有七八个护卫打扮的人，正一个个的看着萧天和狂剑嗤笑不已，似乎对于刚才狂剑那句‘直接去蒋家’感到无比的好笑……

　　“小子，看你们年龄也不大，怎么说话那么大口气？”

　　那人搂着妖娆少女走到萧天和狂剑面前，不屑的撇嘴嗤笑道，“就凭你们也配去我家？怎么？是想加入蒋家吧？啧啧……真是白日做梦啊！要不你们过来舔一舔我蒋仁杰的鞋子，说不定我一高兴了，就可以带你们进去！哈哈……”

　　“哈哈……”

　　随着此人的话，那周边的七八人也是笑声变得更大了，丝毫不在意萧天和狂剑那越发难看的脸色。

　　“少爷？”

　　狂剑朝萧天望去，眼中有着明显的怒意。

　　“去吧！手下留点情，先别杀了他们！”萧天耸耸肩，朝旁边踱步走去。

　　“知道了！”

　　狂剑咧嘴一笑，点头之后便是猛的一拳挥出，硕大的拳头带着一道劲风，便直接轰在那名为蒋仁杰之人的脸上。

　　“啊……”

　　蒋仁杰根本毫无察觉的被一拳轰飞出去，连带着他身后的两个护卫都遭了秧，足足倒飞出十数米开外，这才堪堪停下。

　　而此时的蒋仁杰却是鼻子嘴巴都流出了鲜血，竟是已经有了破相之态。

　　“敢打我？你们竟然敢打我？”

　　蒋仁杰疯狂般的怒吼道，“都给我上！我要杀了他们，杀了他们！”

　　唰唰唰……

　　剩下的五六个护卫齐齐出手，持着各自的兵器，大有要将狂剑碎尸万段的趋势！

　　至于那个妙龄少女，已经被吓得面色苍白，但却仍旧乖乖的去到那蒋仁杰身边不断嘘寒问暖。

　　“不能杀，那就直接废掉！”

　　狂剑眼中寒芒闪烁，也没有拔出他的重剑，而是直接挥舞着拳头与那五六人交战在了一起……

　　可以听到拳打脚踢的声音接连传开，其中还夹杂着那几人的闷哼，根本就拿狂剑没有任何办法，反而是他们自己接连受到狂剑拳脚的攻击，根本就完全没有什么对抗的能力！

　　此时的狂剑，就像是在玩儿一样，一个劲儿的哈哈大笑着，让那蒋仁杰等人的面色更为难看。

　　“别玩了！”萧天皱了皱眉，这家伙一打起架来连姓什么都不知道，简直让人无语。

　　“好嘞，少爷！”

　　狂剑连忙应道，他还真的忘了正事。

　　当即，狂剑不再留手，哪怕没有使用重剑，但就凭他的一双肉掌，也足以轻易收拾那几人。

　　所以，接下来这几人便是彻底遭了秧了，在狂剑的攻袭中，他们不到几个呼吸间便是断胳膊断腿的倒在地上，一个个的俱是哀嚎痛呼不断，简直惨不忍睹！

　　“这……这怎么可能？”蒋仁杰看着眼前这一幕，已经彻底被镇住了。

　　他如今眼中露出的不再是愤怒，全部由无边的恐惧所取代。

　　“你，你要做什么？”

　　看着狂剑朝自己缓步走过来，尤其那一张大脸上的狰狞，让蒋仁杰差点没直接吓出尿来。

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　狂剑裂开大嘴一笑，蒋仁杰浑身都很是哆嗦，而后狂剑大手一甩，再次将蒋仁杰扇得飞了出去，而此时他身边的那个妖娆少女也遭了秧，飞到远处后重重的坠到蒋仁杰身上，弄得这家伙又是一声痛呼闷哼，差点没直接晕过去。

　　而紧接着，狂剑目光落在那剩下的两个护卫上，陡然大踏步的欺身而上，转瞬间这剩下的两人便和之前的护卫们一样，被直接断去了双臂和双腿，正倒在地上发出阵阵撕心裂肺般的痛嚎……

　　那声音，听得简直让人心底发颤！

　　“狂剑，回来吧！”

　　看着狂剑还准备走向那蒋仁杰的时候，萧天忽的叫住了他。

　　缓步上前，走到蒋仁杰面前，看着这货那满脸恐惧的样子，萧天不禁轻声一笑，“如果我没猜错的话，你应该是蒋家的人吧？唔……蒋仁杰，好像蒋家的确有这个名字，但我怎么没什么印象啊？”

　　“我……”

　　蒋仁杰刚想要开口，可萧天却是懒散的摆手道，“算了，你是什么人我也不想知道！不过刚才听你说，你可以带我们进去蒋家？”

　　“可以，可以！”

　　蒋仁杰真的怕了，尤其看着狂剑那种残忍的出手，更是让他心惊胆战。

　　此时听了萧天的问话，他已经顾不得去想对方到底是什么样的敌人，一心只想要保住自己的小命！

　　“这样才对嘛！”

　　萧天弯腰将蒋仁杰从地上拉了起来，为他拍了拍身上的灰尘，又输入真元为其治疗了一下被狂剑扇飞两次后的伤势，轻笑道，“走吧，带我们去蒋家！不过要乖乖听话哦，不然我保证你会死的非常难看，明白吗？”

　　“明白！我明白！”蒋仁杰如小鸡啄米般连连点头。

　　“非常好！走吧！”

　　萧天笑了笑，蒋仁杰便立刻头前带路，至于那个妖娆少女已经被萧天打晕过去，而那些断胳膊断腿的护卫们则根本没有去管，三人便立时朝着那山脉深处走去。

　　……

　　一路上，蒋仁杰在萧天很是温和的问话中，将他的身份以及蒋家内部所有情况都全部一五一十的说了出来，更好像在担心自己说的让萧天不满意，而杀了自己似的，所以蒋仁杰完全竹篓倒豆子一般，根本没有任何隐瞒。

　　“就你这怂样，竟然还是蒋家嫡系？啧啧……你们这蒋家也……”

　　狂剑撇撇嘴，满脸的不屑，那蒋仁杰根本不敢反驳，他可没忘记就在不久的刚才，眼前这个大汉那么强悍的残忍手段。

　　“狂剑，不得对咱们蒋三少爷无礼！”

　　萧天故作肃然的呵斥了狂剑一句，可那蒋仁杰却是连连摆手，讪笑道，“不要紧，不要紧！”

　　有蒋仁杰的带路，他们很是顺利的进入了蒋家，并未受到任何人的询问。

　　“我父亲呢？”

　　得到萧天的示意，蒋仁杰很快拉来一个下人问道。

　　“回三少爷的话，老爷正在会客厅招待客人！”这下人不敢隐瞒，立刻回道。

　　“客人？什么样的客人？”蒋仁杰继续问道。

　　“小人这就不清楚了！”

　　“好了，你去吧！”

　　在蒋仁杰将这下人喝退之后，萧天这才朝蒋仁杰望去。

　　“明白，我明白！两位大哥随我来，会客厅就在前面不远！”

　　蒋仁杰连连陪笑，毫不犹豫的头前带路，很快仍旧很是顺利的来到了会客厅外。

　　“行了，麻烦蒋三少爷了！”

　　萧天微微一笑，淡淡的道，“不过，恐怕一会儿还得麻烦你，所以请蒋三少爷千万不要走远了！否则你体内的毒，可不好办啊！”

　　“毒？”

　　听了萧天的话，蒋仁杰面色唰的一下惨白不已，可萧天却是哈哈一笑，也没有再去管他，便是带着狂剑大踏步的朝前方会客厅走去。

　　会客厅虽然关着门，但萧天却可以十分清楚的感受到师娘的气息，所以他此时的心情还是比较激动的。

　　吱呀……

　　萧天毫不犹豫的将门推开，还没等萧天说什么，一个不善的声音便骤然响了起来，“我不是说过，不准进来打扰吗？你们……咦，你们是什么人？”

　　说话的这人正是蒋家家主蒋胜！

　　然而，萧天却根本没有理会，转而朝坐在一旁的莫若水望去，苦笑道，“师娘，您可真让我好找啊！您要是出了什么事情，老头子不得扒了我的皮？”

　　“臭小子，你怎么来了？”

　　莫若水见到萧天也是神色一喜，随即却是撇撇嘴道，“怎么？难道你就怕你师父，不怕我吗？”

　　“哪儿能啊？”

　　萧天走到莫若水身后，为其轻轻揉捏着肩膀，“我什么时候怕过老头子？再说，我可是尊重您的，不一向都是您要我做什么，我就做什么吗？”

　　“你啊，就这嘴甜！”

　　莫若水没好气的翻了一个白眼，随即道，“话说臭小子，你怎么一点规矩都不懂？没见着人家蒋胜蒋家主还在这里么？你这个当客人的，怎么也不和人家主人打打招呼？”

　　“呵呵！”

　　萧天笑了笑，朝面色阴沉难看至极的蒋胜拱了拱手，淡淡的道，“不好意思啊，蒋家主！”

　　这种招呼，打了也等于没打，甚至言语间还有一丝丝的冷厉之意。

　　“不敢！阁下是上官夫人的徒弟？”

　　蒋胜盯着萧天，冷声道，“莫非上官夫人教徒弟就教成这样？一点规矩都不懂？”

　　“我教徒弟怎样，就不劳蒋家主费心了！”莫若水也是冷声回道。

　　而萧天却在此刻双眼一眯，淡淡道，“蒋家主说话最好注意一点，要是再让我听到你对我师娘不敬，别怪我不客气了！”

　　“哈哈哈……”

　　听了萧天的话，那蒋胜却是大笑起来，“小子，看你最多不过三十来岁，也敢对我这么说话？那句话，换做是上官远那老不死的来说还差不多，你？算什么玩意儿？”


第1211章 蒋胜震惊，杀！

　　蒋胜丝毫没有将萧天放在眼中。

　　虽然他不知道萧天这二人是怎么来到这里的，但想必肯定是经过了什么阴谋手段，否则他们蒋家的防御岂不成了豆腐渣吗？

　　又见到萧天对他绝对无礼的举动，这让蒋胜这个蒋家家主怒气冲天，若非顾忌莫若水在场，以他的脾性怕是都直接对萧天下杀手了。

　　当然，也要蒋胜能够有杀死萧天的本事。

　　如今，在听到蒋胜那不屑的话语后，萧天的脸上露出了一抹习惯性的邪笑，嘴角微微翘起，但眼中却是有着一抹杀机流露……

　　“蒋大家主好大的口气啊！”

　　萧天眼眸中冷芒闪烁，寒声道，“我真的不算什么玩意儿，但若是有人敢欺负了我师娘，不灭了他九族，我就不叫萧天！”

　　“灭我九族？哈哈，就凭你小子，你也不……”

　　那蒋胜听了先是一阵张狂大笑，而后却蓦地笑声止住，双眼微眯着丝丝盯向萧天，沉声问道，“你刚才说你叫萧天？哪个萧天？”

　　萧天的名气，在天域中也算很大了。

　　尤其他萧家护法的身份，几乎更可以说是无人不知无人不晓，但真正见过他的人却在极少数。

　　“你说呢？”

　　萧天冷声一笑，“蒋大家主不是说我算什么玩意儿吗？好哇！这话说得好！”

　　“你真是萧家护法？”似乎没听出萧天言语中的戏谑，蒋胜的声音很是凝重。

　　“看来，蒋大家主也是知道本少的名号啊！”

　　萧天冷冷的道，“不过我看我这个萧家护法，怎么也比不过你这个蒋大家主啊！啧啧……敢问蒋大家主，可不可以告诉我，我到底算个什么玩意儿？”

　　“这……这……”

　　蒋胜言语一滞，根本无法回答出来。

　　心里更是沉凝到了极点，蒋胜怎么也想不到，莫若水的徒弟竟然真的会是萧家护法萧天！

　　只是，在这种沉凝中，蒋胜的眸子在犹豫之内却有浮现出了丝丝杀机。

　　因为萧天此次来这边只带了一个人，若是将他们留在蒋家，只要保住消息不外泄，那么萧家也定然掌握不到什么实质性的证据，而最主要的是，如果能够将萧天研究透了，若是从他身上得到能够快速提升实力的捷径或者方法，对于整个蒋家来说将会是巨大的助力……

　　说不定，因此还可以让蒋家在不久的将来把皇甫家族取而代之，成为这西域内真正的霸主！

　　至于莫若水，他们之间本就是仇敌，即便上官远没有亲自过来，但如今既然莫若水主动上门了，他蒋胜也绝对不会轻易让她离开。

　　如果能够将莫若水一起拿下，必定可以对上官远进行威逼，那么或许对蒋家将会有更大的好处……

　　想了这些，蒋胜的心内杀机更甚。

　　“蒋胜！”

　　就在这一刹那，那莫若水忽的娇斥出声，“数十年前你和上官之间的事情，你如果不给我解释清楚，就别怪我不客气了！也别说我没有给你机会！”

　　“莫若水，你好大的口气！”

　　蒋胜已经心生杀机，现在自然也不会有任何客气，冷喝一声后便是挥手打出一道真元冲出房顶，将整个蒋家的人员都快速的召集而至……

　　“狂剑，你去门口守着！”

　　萧天双眼微眯，冷声道，“若是有人想冲进来，给我格杀勿论！”

　　“是，少爷！”

　　狂剑点点头，直接站到了这会客厅的门口，更是顺便解决了门口的四个守卫，将等待在不远处的那蒋仁杰吓得面色泛白，急忙找了个草丛将身子缩在里面，唯恐被狂剑发现。

　　而此时的厅内，莫若水刚从座椅上站起身，准备说什么的时候，萧天却是轻声一笑，道，“师娘，有我在这儿，何须劳您出手？您就坐在这里喝喝茶，看看戏吧！”

　　“天儿……”

　　莫若水知道萧天这是在关心她，看到萧天那坚定的眼神之时，莫若水也没有多说什么，点点头后便重新坐了下来。

　　“蒋大家主，好大的杀机啊！”

　　萧天微微一笑，扭头望向蒋胜的刹那，脸上也随之浮现出了无比凛然的杀意，嗤笑道，“就凭你也配和我师娘动手？来吧，本少爷很想见识见识你这位大家主的厉害！”

　　“萧天，找死！”

　　感觉到萧天言语中的不屑，蒋胜当即怒火冲天，冷喝后便身形急速冲出，带着劲风的拳头直接朝萧天面庞轰去！

　　嘭！

　　萧天不急不慢的挥手格挡，强大的能量冲击让他们两人不禁同时后退了一些，然而那蒋胜却是足足后退了十数步，这才堪堪稳住身形，可萧天却仅仅是四五步罢了。

　　“这怎么可能？”

　　蒋胜面色瞬变。

　　他可是圣域四重巅峰啊。

　　而萧天不过是一个三十来岁的年轻人，就算在天域中名声很响，可那也因为他成了萧家护法的缘故，对于萧天的实力外面大多的传言是在圣域二三重左右！

　　可就是这么一个人，竟然能够在纯粹的对攻一击中占据明显的上风，这如何让蒋胜不震惊？

　　“你到底是什么实力？”

　　蒋胜抬眼望着萧天，有着无与伦比的惊骇光芒。

　　“我的实力？足够杀你就行！”

　　萧天冷声一笑，陡然右手中千幻剑出现，散发出无比冰冷的气息，好似让整个会客厅的温度都下降不少，而作为被剑意锁定的蒋胜更是面色大变，心内陡然生出了浓浓的不妙之感……

　　“想杀我？做梦！”

　　蒋胜深吸一口气，将紊乱的心神平静下来，而后身上气势疯狂暴涨，一时间竟有种将萧天完全压制的趋势！

　　他毕竟是一家之主，自然不可能因为一次的震惊而对接下来的战斗带去什么不好的影响，至于现在他和萧天之间到底谁赢谁输，也就只有用接下来的战斗去诠释了。

　　两人的气势都开始疯狂涌动，但对旁边坐着的莫若水丝毫没有影响，完全是很有针对性的朝对方笼罩，这种控制力显得极为精妙。

　　大概几分钟后，两人不约而同的动了！

　　唰的一下，相互间数米的距离瞬息而至，而后他们同时出手，完全是一副近身格斗的样子！

　　双方你来我往，打得好不热闹！

　　每一拳每一脚看上去都极为普通，甚至比之寻常人的斗殴都略有不如，但只有他们自己才最清楚，对方的拳脚上内蕴着极为强大的能量冲击，一旦稍有不慎，怕是便会立刻落入下风，甚至连自身都即将不保……

　　而此刻，随着之前蒋胜的召唤，蒋家内的很多人都接二连三的朝这边会客厅跑来，其中不乏许多天元境之人，一个个的手持兵刃，面色十分不善。

　　“少爷，俺动手了？”

　　狂剑看着那起码上百人的人群，眼中杀意一闪地吼道。

　　“想闯入者，格杀勿论！”

　　正在与蒋胜交手的萧天立刻冷声应道，杀意十足！

　　“好嘞！”

　　狂剑舔了舔嘴唇，露出一副嗜血的笑容，而后重剑握在手中，如门神一般站在门口，威武雄壮的气势尽显无遗！

　　“冲进去！”

　　那人群中不知是谁大呼了一声，随即所有人纷纷朝门口冲去，倒是显得颇有些威势。

　　“格杀勿论！”

　　狂剑冷冷的说了一句，而后猛然持着重剑不退反进的朝人群迎去……

　　重剑一挥，那最前面的两人便被巨力袭身，竟直接弹飞出去，划过一道弧线后这才重新稳定好了身形。

　　这或许是他们太过轻视狂剑，但又何尝不是狂剑自身实力的一种体现？

　　“杀了他，冲进去！”

　　又是有人大呼出声，那些人便更是急速的逼近。

　　而此时的狂剑顿时朗声一喝，毫不犹豫的持着重剑直接冲入人群当中，浑身金光大盛，登时之间在那重剑一次又一次的挥舞中，便有着好几个人当场惨死，身子被直接劈成两半，连一具全尸都没能留下……

　　狂剑更是凶猛，犹如猛虎下山一般，充满着一种无比狂暴的气势！

　　一人，对抗上百人之众，竟还完全占据上风！

　　何等霸气？

　　声声惨嚎随着浓郁的血腥缓缓弥漫，让这蒋家会客厅前宛如形成了一片修罗血海！

　　短短不到五分钟的时间，便有十数人已然惨死在狂剑手中，让剩下的人一个个噤若寒蝉，心里惧意大增，没见着连天元境中期的人都被直接一劈两半了吗？

　　就算人群中还有几个天元境后期，可即便如此那又能如何？

　　天元境中期被那么轻易的劈成两半，就算这几个天元境后期一起上，恐怕也绝不是对手！

　　什么都没有自己的小命来的更重要！

　　一时间，狂剑依旧站在会客厅门口的身形，对那些蒋家中人来说，却无异于是地狱杀神，竟让他们不敢有丝毫的异动。

　　“哈哈哈……”

　　这一幕，让狂剑无比张狂的大笑了出声。

　　而此时在厅内本来关注着萧天与蒋胜交战的莫若水，却是不禁哭笑不得的摇了摇头，对于狂剑她也视如己出一样，虽然名义上是主仆，但莫若水近乎将其当成亲生儿子看待！

　　如今狂剑所造成的情形，却也是让莫若水眼中泛出了丝丝欣慰的神色。

　　“狂剑！”

　　忽的，莫若水朱唇微启，轻叫了一声，嘴角勾勒出一道弧线，但美眸中眼神却是那般冰冷。


第1212章 蒋家五大圣域，碧水罗刹再现！

　　听到莫若水的话，狂剑毫不犹豫的扭头，转瞬间从一个地狱杀神变成憨厚的小伙子，挠着脑袋道，“夫人，有啥吩咐？”

　　“你就这么守着，想被累死吗？”

　　莫若水轻轻的道，“听我的，给我出去杀！把那些人全部杀了，我很想看看蒋家到底有多少人能给我们杀的！”

　　声音虽轻，但却杀意十足，那种冰冷无情让狂剑都不禁身体一颤……

　　“莫若水，你敢？”

　　听到莫若水对狂剑的吩咐，那蒋胜面色陡然大变。

　　他如何看不出狂剑已是圣域实力？若是真的让他冲入外面人群恣意杀戮的话，那外面的人怕是真的会惨了。

　　“我做事，需要听你蒋胜的吗？”

　　莫若水瞥了一眼这家伙，轻笑道，“天儿，看来你这臭小子还是不行啊，竟然能够让咱们蒋大家主还能分神说话，啧啧……你小子那邪少的名头莫非是做假的吗？”

　　“嘿嘿……师娘，您瞧好吧！”

　　萧天咧嘴一笑，当即便是加大了攻击，让那蒋胜立时一声闷哼，却是果断的胸腹中招，一阵踉跄的接连后退，本来就对萧天实力很是震惊的他，此刻更显出无比的骇色……

　　“好强！”

　　这是蒋胜如今唯一的想法！

　　看着萧天提速的凶猛攻势，就算他圣域四重的实力，但却也无法如之前那般分心，更不可能再去管狂剑到底要做些什么。

　　“狂剑，你没听到我的话吗？”

　　莫若水秀眉一蹙的朝狂剑瞪去。

　　“哦，哦！俺知道了，夫人你放心吧！”

　　狂剑连连点头，相较于上官远和莫若水来说，他自然是如萧天一样，更怕莫若水一些。

　　小时候不听话，没有少被莫若水用各种方式折磨过，当然长大之后就再没有那样了，可小时候的阴影却也不是那么容易平复的。

　　“可是夫人，少爷只是让俺守在这里，不让……”

　　狂剑又忽地说道，不过还没等他说完，莫若水便又是俏眼一瞪，“怎么？我说话还比不过那臭小子？信不信我抽你？”

　　“别啊，夫人，俺知道了！俺听你的还不成吗？”

　　狂剑鼓了鼓嘴，很快的右手持着重剑，顿时大踏步的朝厅外那些人冲了过去，其架势大有一种如野兽般凶猛的姿态，让那些人一个个惊惧万分。

　　莫若水嘴角一撇，很快便是身形闪烁来到了会客厅门口，右手一招招来一把椅子便在那儿坐了下来。

　　笑吟吟的看着厅内萧天与蒋胜的战斗，又时不时的看看狂剑大发神威，在人群中恣意舞剑的姿态，欣慰的眼神中已然泛出了浓浓的感动……

　　她并没有和萧天说出自己的目的地，可他们还是找了过来，期间的辛苦自然不必多说。

　　莫若水又如何能够不感动呢？

　　“啊啊啊……”

　　厅外人群中，一声声的惨嚎接连响起，空气中的血腥气息再次浓郁起来。

　　听了莫若水的话，狂剑此时的杀戮没有丝毫留手之意，在他将那《金刚天玄诀》运转到极致的时候，周围哪怕是天元境后期之人对他的防御也根本造不成任何影响，而狂剑的攻击却犹如泰山压顶一般，根本没有人能够顶住他几回合的冲击……

　　一具又一具的尸体接连出现，就没有一具完整的！

　　而狂剑动起手来却也是越发享受这种杀戮，张狂的大笑声不绝于耳，宛如推土机一般的凶猛，一条条鲜活的生命便在他的手中走到了尽头，一切情形都显得那般惨烈。

　　“啊……莫若水，我要你们死，死！！”

　　厅内，那蒋胜目眦欲裂，双目中好似都要泛出鲜血一般，显得无比狰狞。

　　“死？还是让本少送你上路吧！”

　　萧天冷声一笑，面对着老头子和师娘数十年前的仇人，他也同样没有丝毫留手。

　　要不是因为担心攻势太猛，而影响到莫若水的话，萧天也不必这么纠结的和蒋胜激战……

　　“萧天，你可敢随我来？”

　　蒋胜猛然一推手将萧天的攻势抵住，咬牙切齿般的怒声道。

　　“有何不敢？”

　　萧天冷哼一声，便见得蒋胜身形一闪，便是来到了外面的半空之上。

　　“师娘，您且在这里稍候，天儿去去就来！”

　　和莫若水说了一声，萧天同样闪身来到半空中，与那蒋胜相隔百余米凭空而立，看着蒋胜那好似要喷出火光的双眸，萧天嘴角微微翘起，嗤笑道，“怎么？蒋大家主有什么底牌尽管使出来吧，本少很想看看，你蒋家到底算个什么东西，竟然敢与老头子结仇！”

　　“萧天，我今日一定要杀了你！”

　　蒋胜死死咬着牙，声音好似从牙缝中挤出来似的，无比冰冷。

　　“来吧，看看谁杀谁！”

　　萧天耸了耸肩，脸上不屑之色更甚，只是心里也微微有些沉凝。

　　蒋家如果真的那么简单的话，怎么可能将上官远逼的不得已从天域去到混元大陆？

　　说得好听点是为了保存实力，但却又何尝不是一种自身实力不足的体现呢？

　　唰唰唰……

　　就在这时，天际外几道流光急速掠闪而至，让萧天不禁皱起了眉头。

　　“五个圣域！”

　　萧天双眼微眯，看着流光来到近前化作五道身影，却是第一时间发现了他们的实力。

　　五个圣域，其中两个圣域三重，三个圣域二重！

　　“家主，这么着急的唤我们过来，所为何事？”其中一个圣域三重之人当即问道。

　　“劳烦五位了！”

　　蒋胜朝五人点点头，说道，“此番我蒋家遭逢大敌，还请五位出手相助！我蒋胜绝不会忘了答应你们的好处！”

　　“大敌？就是你面前这个年轻人？”

　　“不只是他，还有下面！”

　　“哦？”

　　五人的目光看向了下方人群中依旧在不断杀戮的狂剑，各自的眼神都有些诧异。

　　“家主要我们做什么？”有人问道。

　　“请五位分成两部分出手，将下面的那个大汉和我会客厅门口的那个女人全部拿下，若是能够生擒最好，生擒不了就将他们全部灭掉！”蒋胜如是说道。

　　“……好，交给我们吧！”

　　五人纷纷点头，随即又看向萧天，道，“那此人家主可有把握？”

　　“交给我自己来处理！”

　　“好！”

　　五位圣域的出现的确是让萧天稍微吃了一惊，但听到蒋胜对他们的安排，萧天却也不禁心里微沉，有些为狂剑与莫若水担忧。

　　“好嚣张的语气！”

　　随着莫若水冷笑的话语出现，她的身形已然如翩翩起舞一般的蝴蝶飞了上来，直接挡在蒋胜和那五个圣域面前，冷声道，“天儿，不必担心！这五人交给我便是！许久没有真正动手了，我还担心会有人忘了我的名字！”

　　“师娘……”

　　听了莫若水的话，萧天心里大急。

　　“休要多言！”

　　莫若水摆了摆手，淡淡的道，“莫非，你真当你师娘我是吃素了吗？”

　　“既然莫若水你想找死，那就先杀了你！”

　　蒋胜死死的盯着莫若水，寒声道，“请五位出手先将这人灭掉！”

　　“家主放心，交给我们！”

　　那五人毫不犹豫的点头应下，一个个俱是面色不善的看向了莫若水，似乎已然将莫若水当成了瓮中之鳖一般。

　　“师娘，当心！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“待我将蒋胜灭掉，再来助您！”

　　“哈哈……天儿，放心吧！今日且让你看看师娘的手段！”

　　莫若水哈哈一笑，手里赫然多出了一柄青色的拂尘，青光萦绕，但却又好似有种五彩斑斓之感，显得极为玄妙，让人一看便知定然是好东西无疑！

　　“兀那五个家伙，来吧！”

　　手中拂尘一甩，莫若水的面色彻底冰冷了下来，杀机凛然。

　　“找死！”

　　毕竟都是圣域，听了莫若水的挑衅之言后，这五人当即震怒非常，便毫不犹豫的直袭而出，形成了一个包围圈将莫若水围困在了中央位置，而后从五个不同的方向展开他们各自的攻势……

　　“死！”

　　莫若水双眼一眯，手中拂尘顿时急速伸缩，转瞬间便好似形成了一条长鞭，带动着四周空间能量的剧烈颤动，朝四面八方的攻击迎了上去……

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音传荡开来，莫若水身形宛如蝴蝶一般游走飞舞，对方五人的攻击竟然没有起到任何效果，甚至连莫若水的衣衫都没能碰到……

　　然而就在这一刹那间，拂尘所化的长鞭轻轻一甩，朝那五人中的一个圣域二重之人脸上急速逼近。

　　此人反应迅速，很快的横剑格挡，然而长鞭却柔软的微微一曲，继续朝此人的面庞袭去。

　　唰的一下，此人虽然闪身躲开了，可就在刚刚稳定好身形的瞬间，却是猛的面色巨痒无比，一张脸上好似被腐蚀了似的，接连出现了好几个血洞，弥漫出阵阵发臭的恶心气息……

　　“不好！她的攻击有毒！”

　　此人惊呼出声，毫不犹豫的真元袭出，将脸上那几块腐肉迅速割下，鲜血瞬间弥漫在整个面庞，乍眼一看好似血人似的，痛苦不堪。

　　“毒？！”

　　见了这人的状态，其他四人顿时面色大变。

　　而此时的莫若水却是冷声一笑，“今天，便让你们尝尝老娘碧水罗刹的手段！”


第1213章 中毒五人组！

　　莫若水的声音不大，但同在半空中的萧天却听得一清二楚，尤其是那话语中的冷厉之意，更让萧天情不自禁的打了一个冷颤……

　　碧水罗刹莫若水！

　　这在混元大陆上的老一辈人物，甚至老老一辈人物中，无人不知无人不晓的存在！

　　虽然萧天不了解天域知道的人多不多，但现在看着自己师娘那种冰冷的目光，他就知道对方那五个圣域真的要遭殃了。

　　就算师娘现在的实力仍旧只有圣域二重巅峰，但一旦用毒，恐怕就算是萧天这个圣域五重之人也防不胜防……

　　那个面庞中毒的人此刻已经恢复了一些，因为及时刮去腐肉的缘故，毒素倒也没有蔓延全身，而在其真元的作用下，他脸上血流已经被止住，可那种坑坑洼洼以及还没抹去的血迹，却是显得那般狰狞可怖……

　　“臭娘们，今天大爷非得弄死你！”

　　此人狰狞地吼道，便见得他身上气势涌动，立时挥舞出数道剑芒朝莫若水所在的位置急速袭去……

　　唰唰……

　　“白痴！”

　　一边挥舞拂尘，莫若水一边不屑的撇了撇嘴，但那一句‘臭娘们’却是让莫若水心头杀机更甚。

　　她已经将这个圣域二重之人看成了必要最先灭杀的目标！

　　“大家一起上！都小心一些她的毒！”

　　其他四人见状，也是随即齐齐再次发动攻势……

　　各种剑芒宛如铺天盖地朝莫若水袭去，速度之快较之闪电也不差分毫。

　　然而莫若水只是站在原地动也未动，仅仅舞动着手中拂尘，便已然将那些剑芒全部抵挡下来……

　　如臂指使的拂尘在莫若水手中好似有了灵性一般，一会儿变长一会儿缩短，时不时的更是出现一阵真元防护罩，让那些四面八方的攻击根本无法接近她身体一米之内，更别说给她带去什么伤害了。

　　看到这一幕，萧天稍微松了一口气，自己师娘的手段数不胜数，只要一开始不落入下风的话，对面五人恐怕也不会是她的对手！

　　深吸一口气，萧天冰冷的眸子看向了对面的蒋胜，杀意凛然。

　　“蒋大家主，现在我们继续吧！你不是想杀了本少吗？来吧！”萧天右手持着千幻剑，左手向蒋胜勾了勾手指，话语中满是不屑。

　　“放心！我一定会成全你的！”

　　蒋胜冷冷的回了一句，随即身上气势暴涨，其手中的那一柄长刀好似出现了阵阵鬼哭狼嚎般的声音，黑墨色的光芒萦绕开来，仿佛让空间都多出了几分沉凝的气息……

　　唰唰唰……

　　长刀舞动，道道刀芒凝现而出，如狂风骤雨一般自空中划过，朝萧天所在位置急速而去。

　　“来得好！”

　　萧天双眼一眯，千幻剑立时分化出无数的剑芒，很快便是与那些刀芒在半空交汇，阵阵金属交鸣地声音响起的同时，这些剑芒和刀芒便接连消散，唯有那些残余能量不断朝四周坠落，引得下方整个大地都是颤抖不已，一个接着一个的坑洞展现了出来……

　　唰的一下，两人身形同时动了，各自手持刀剑便再次的激战在了一起，几乎整个半空中都不断闪烁着他们的身影，如鬼魅一般让人摸不清虚实，唯有时不时传开的阵阵闷哼和金属交鸣之声，诉说了此时萧天和蒋胜两人之间战斗的激烈。

　　另外一边，莫若水在那五个圣域之人的围攻中却是显得游刃有余，尤其知道莫若水擅长用毒之后，这五人根本不敢靠近，为了防止中毒，他们不得不拉开了与莫若水之间的距离，接二连三的施展各种远距离攻击，可在莫若水手中那柄青色拂尘的舞动中，这些攻击却又根本起不到什么太好的效果……

　　就算某些攻击没有被青色拂尘挡下，可在莫若水那灵巧蹁跹的身法下，被她十分轻易的躲避开去，如此下来他们五人根本没有给莫若水带去任何伤害，反而他们自己显得蹑手蹑脚，不得不分出极大部分心神来小心莫若水的毒……

　　“就这点手段，还想杀了老娘？”

　　莫若水十分不屑的冷哼一声，锐利的目光在眸子中射出，弄得那五人震怒异常，可却又拿莫若水没什么更好的办法。

　　“臭娘们，休要猖狂！”

　　“有本事与我等光明正大的一战，用毒算什么英雄好汉？”

　　听了这些话，莫若水不禁嗤笑道，“老娘是女的，本来就不是什么英雄好汉？”

　　说话间，眸子中更多了出几分嘲讽，撇嘴继续道，“还光明正大的一战？你们五个合力打老娘一个，难道这就光明正大了？那要不要干脆老娘直接站在这里不动让你们来打？白痴！五个白痴！”

　　“你……”

　　五人被莫若水这般利齿弄得脸上发烫，但心内却有着更加猛烈的怒火滋生，被一个女人如此接连蔑视，这让他们颜面何存？

　　然而，在莫若水那嘲讽的目光中，他们在震怒的同时，却也有着一丝惊惧。

　　毒，那是最可怕的，甚至比之阵法还要可怕，更加的难以预料，往往在不经意间中毒，恐怕连自己都不知道。

　　“行了，老娘也不想和你们什么你啊我啊的了！”

　　莫若水摆了摆手那白皙如藕的手臂，冷声道，“接下来，你们可要小心了！老娘就要开始用毒了！”

　　“大家屏住呼吸，小心点！”

　　五人面色大变，通常情况下的毒素都是从口鼻而入，如今莫若水是不可能亲自通过他们嘴里下毒，那么唯一的可能便是从鼻腔吸入……

　　当然，这也只是他们一厢情愿的想法！

　　或者换句话说，他们对用毒之道的了解实在是太少了！

　　“以为不呼吸就没事吗？”

　　莫若水不屑的撇了撇嘴，那柄青色拂尘上陡然五彩光芒大盛，其长度也在瞬间急速伸长，而后如同一条出水蛟龙一般朝五人直袭而去……

　　速度不断快，但却好似有着一种空间封锁的趋势，让那五人面色再次瞬变。

　　唰唰唰……

　　五彩光芒大盛，几欲被封锁的空间内都逐渐有一种凝滞黏稠之感，显然是已经被莫若水下了剧毒。

　　而那五人在不断闪躲拂尘攻势的同时，更是屏住呼吸，将体内真元赫然在身前凝现出了一道真元防护罩，将各自的身子紧紧的保护在其中，似乎觉得这样便可以避免被莫若水的毒素所侵入……

　　“白痴！以为这样就能行？”

　　见状，莫若水的脸上浮现出一抹嗤笑，而后眼中更是有一种狡黠闪烁。

　　“本来，你们的实力毕竟都是在圣域二三重，我还不知道怎么样才能让你们真的中毒！”

　　莫若水心里有些好笑，“如今你们竟然撑开了真元防护罩，那真是老天助我啊！你们，真的是命该如此，那就怪不得我了！”

　　说话间，莫若水面色故作肃然，在五人看来似乎还有些失望的神色，让他们心内更为得意。

　　正在他们思忖着该如何进行反击，将莫若水灭杀的时候，那五彩光芒弥漫的拂尘却是陡然分散开来，竟是形成了一道道五彩的丝线旋绕而开，眨眼间便是萦绕在了那五人身体周围……

　　因为真元防护罩的抵挡，再加上拂尘是一分为五，莫若水分散的攻击力没有办法戳破那真元防护罩的防御，而这一幕却也让那五人脸上露出了无比得意的笑容，看向莫若水的目光也随即再次被杀意所充满……

　　“一起上，杀了她！”

　　五人同时欲要有所动作，然而就在这一瞬间，他们脸上那得意的笑容却又忽的被惊骇所替代……

　　“怎么回事？真元运转好像逐渐变得停滞了？”

　　“难道是中毒了？这怎么可能？”

　　“是啊！我们怎么可能中毒？”

　　五人惊骇莫名，体内不仅是真元，连血液的流转都受到了极大的影像，如今连本身十分之一的实力都无法发挥出来……

　　而最让他们震惊的是，那各自撑开的真元防护罩竟然都在逐渐朝五彩光芒方向转化，好似有种即将被同化的趋势！

　　“到底怎么回事？我们真的中毒了？”

　　五人面面相觑，神色难看到了极点。

　　“白痴！”

　　莫若水撇撇嘴，看着那五人脸色逐渐变成五彩缤纷的样子，嗤笑不已。

　　“以为不呼吸，且撑开了真元防护罩，老娘就没办法让你们中毒？”

　　“你们这也未免太小看老娘碧水罗刹了吧？”

　　莫若水冷声一笑，随即那五个真元防护罩完全变成了五彩颜色，而后这五人的脸上，或者说是包括包裹在衣服里面的皮肤也完全成了五彩冰纷的样子，乍眼一看好似被抹上了各种胭脂水粉一般，成了如小丑般的存在……

　　最主要的是，他们五人的气息也在以肉眼可见的速度降低着，体内的真元和血液已经停止了运转，身子变得无比僵硬，从半空中重重坠落在地后，除了眼珠子还能转动之外，连张嘴说话都不可能了……

　　此种现象，让在场所有人看的目瞪口呆，哪怕是萧天和狂剑都不禁寒毛直竖。

　　“该死！”

　　蒋胜也是面色大变，暗骂不已，“莫若水怎的变得如此之强？五个圣域竟然连她的衣角都没摸到，便成了这种模样？该死！真的该死！！”


第1214章 蒋胜之殇，情况再变！

　　“怎么？”

　　莫若水同样缓缓从半空中漂浮下来，挥手间让那五彩拂尘消失后，便轻移莲步走到这五人面前，脸上满是不屑的笑容。

　　看着五人那惊怒，恐惧以及不解的复杂目光，莫若水轻声一笑，道，“不服还是没想到？真以为老娘的毒是那么容易被防住的？白痴，还是五个圣域白痴！”

　　“想知道为什么会中毒吗？”莫若水语气一变，带着无尽的嘲弄之意。

　　但那五人却也飞快的用眼神诉说了他们心内求知的想法。

　　“因为我这毒并非是首先针对身体，而是针对真元和血液！”

　　莫若水轻耸香肩，淡淡的道，“以为不呼吸，不从嘴入就不会中毒？你们这也太想当然了吧？”

　　“老娘的毒，乃是通过我的碧玉拂尘所激发，而后只要接触对方真元，尤其是真元联系到对方本体的时候，便可无声无息的进入对方的体内，让你们防不胜防！”

　　“一旦进入体内，便会立刻融入真元和血液！就算你们第一时间发现了，除非你们将立刻将所有真元和血液逼出体外，否则断然不可能解毒！”

　　“而只要再过一分钟左右，这些毒素便会随着真元和血液的运转蔓延全身，直至丹田，最终成为像你们现在这样的人！啧啧……是不是很神奇？”

　　莫若水说话间充满着无比嘲讽的笑意，让那五人听得惊骇万分。

　　他们修炼了这么久，还从未听说过这种奇特的剧毒！

　　碧水罗刹之名，果然不同凡响！

　　只可惜，他们如今就算记住了这个名号，恐怕将来也没有办法去回忆了。

　　因为……这种毒素，最多两个时辰便会要了对方的性命，除非是莫若水主动拿出解药，或者神域强者亲自出手，不然他们五人断无任何再次活命的可能……

　　“师娘威武！”

　　萧天一下子将蒋胜震的飞退后，便是大笑不已。

　　“夫人威武！”

　　下方狂剑也是在不断杀戮的同时，朗声大喝，让包括蒋胜在内的所有蒋家众人神色更为难看，尤其在狂剑那种疯狂嗜血杀戮中的蒋家其它人，更是一个个噤若寒蝉，好多的心里已经有了退缩的想法……

　　“就会拍马屁！”

　　莫若水没好气的朝两人丢出一个白眼，也没有再去管那五个僵硬无法动弹的圣域之人，轻轻拍了拍手后便无比惬意的走回到会客厅门口坐下，淡淡的道，“天儿，狂剑，你们继续！”

　　“好嘞！师娘（夫人）您看好吧！”

　　萧天与狂剑毫不犹豫的应了一声，便各自再次展开了攻击。

　　狂剑那边如同砍菜切瓜的杀人暂且不提，萧天手持千幻剑，身法瞬间提升到了极致，眨眼便是展开对那蒋胜更加凌厉的攻势，让心中还在为方才五人中毒情形所震住的蒋胜慌乱应对，旋即只听得唰唰几声轻响，蒋胜的身上便赫然多出了几道血口……

　　在萧天将千幻剑那种特殊特性激发出来之时，这些血口流出的鲜血根本无法止住，虽然仅仅是一点点的流出，可一旦随着时间的过去，血流量也必定会越来越大，到时那蒋胜也必定会因此而战力大损……

　　注意到了这种状况，蒋胜更是面色变得无比难看，心内生出了一种前所未有的慌乱。

　　“就算我杀了萧天，可莫若水那种神鬼莫测的下毒手段，也会让我无法应对！”

　　蒋胜心内充满着后悔，他已经多少明白了一些自己现在的处境。

　　可后悔有用么？

　　“既如此，不如拼了！”

　　蒋胜本有些悔意和闪烁的眼神此刻逐渐变得坚定了起来，大有欲要和萧天拼死一战的趋势。

　　而在他放入衣袖的右手中，却是忽然多出了一块玉符，真元注入之后玉符快速的闪烁了几下光芒便化作齑粉飘散，让萧天他们都没有丝毫的察觉……

　　这道玉符的粉碎，却是让蒋胜眼中闪过了一抹狂喜。

　　“没想到只是试一下，竟然真的成功了！只要我能够坚持最多半个时辰，我蒋家就有救了！”

　　蒋胜心内狂喜不已，只是却脸上并无任何表现。

　　毕竟他既然能够成为蒋家家主，做到喜怒不形于色的能力还是有的。

　　“蒋胜，给本少死来！”

　　萧天像是受到了师娘的刺激，突兀的一声大喝之后，便见得两条能量巨龙呼啸而出，发出阵阵如同实质般的龙吟，让整片天地好似都在这一刻狠狠颤抖了好几下……

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　随着萧天的大喝，这两条能量巨龙宛如电芒一般袭出，眨眼间便是已经来到了那蒋胜近前。

　　“给我破！”

　　蒋胜气势不减反增，手中黑色长刀陡然化作两柄巨大刀芒，在身形急速飞退的同时朝那两条能量巨龙劈斩而去……

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭！

　　强大的能量冲击，让萧天和蒋胜两人俱是身体一颤。

　　巨龙和刀芒相互抵消，除了四散而开的残余能量之外，再无其他。

　　“手段不错，再来！”

　　萧天双眼一眯，心头杀意更甚。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　一柄数十米长的剑芒萦绕着九朵能量白芸赫然袭出，两者之间的距离瞬息而至，而后在那蒋胜双瞳凝缩的刹那，他黑色长刀将剑芒给挡了下来，可同一时间便听得萧天又是一声轻喝，随即一股巨大的危机自蒋胜心头弥漫，让他不假思索的急速闪身飞退……

　　轰轰轰！

　　九朵能量白云同时爆裂，引得整片天地接连颤动，更有着一道道空间裂缝以爆炸点为中心朝四周蔓延……

　　“啊……啊啊……”

　　那蒋胜就算及时飞退，但能量白云的同时爆炸所引发的冲击波，还是直接轰击在了他的身上，让蒋胜顿时一声声痛嚎，其身上衣衫瞬间破损无数，更有着一道道清晰的血痕展现……

　　整个人披头散发，浑身损伤无数，乍眼望去比之街边乞丐却也好不了多少，狼狈至极！

　　“萧天，我要你死！死！！”

　　前所未有的屈辱，让蒋胜似乎失去了平稳，整个人状若疯癫的朝萧天怒吼不已。

　　“死？我看，你才该死！”

　　萧天闻言，当即冷哼一声，杀气更加涌动。

　　“不过没想到你竟然还没死，但也就只有这样了！”

　　萧天冷哼一声，双手轻轻抬起，一股恐怖的气势自他身上疯狂涌动，‘磁磁磁’的声音不绝于耳，转瞬间便见得一条雷龙盘旋呼啸而出……

　　整个龙身，都宛如实质一般，引动着整片天地的风起云涌。

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　一声轻喝后，雷龙顿时呼啸而出，以蒋胜为目标爆发出了摧毁一切般的威势。

　　“该死的！”

　　蒋胜同样感觉到了巨大的危机，来不及去管身上的伤势，整个人再次急速飞退，体内剩下的所有真元都完全调动了起来，融入手中的那一柄黑色长刀内，让黑色长刀发出阵阵刀鸣，而后一柄巨大的刀芒凝现出来，朝着那条雷龙劈斩而去……

　　锵……

　　轰轰轰！

　　雷龙与刀芒相互对撞，爆发出了无比恐怖的响声，各种残余能量也是四溅而开。

　　“吼……”

　　雷龙猛然仰天一声龙吟，竟直接冲破了黑色刀芒的阻碍，以更加猛烈的速度朝那蒋胜袭去。

　　“噗……”

　　刀芒被毁，蒋胜忍不住一大口鲜血喷出，神色无比颓然。其身上伤痕累累，更是惨不忍睹！

　　然而，雷龙的急速逼近，却更让他心惊胆战，可此时的蒋胜已然失去了所有能量，无力的连飞退都不可能了，只能眼睁睁的看着那雷龙不断逼近，仿佛感觉到了死神的濒临，让他嗅到了死亡的气息，面色颓然到了极点……

　　“蒋胜，给我去死！”

　　萧天见状，当即一声冷喝，那雷龙仿佛也受到了刺激一般，其威势和速度都在这一瞬间再次提升！

　　说时迟那时快，转瞬间眼看着雷龙即将击中蒋胜的身子，突兀的空间中一道空间涟漪闪烁，蒋胜的身子竟直接在原地消失，雷龙轰击在空处，引得整片大地剧烈颤动，似乎整个蒋家内部都有一种摇摇欲坠的趋势……

　　“怎么回事？”

　　这一幕，让萧天面色瞬变，急忙扭头朝四周望去……

　　同一时间，正坐在下方看好戏的莫若水也是从座椅上站了起身，凤眸中闪过些许凝重的神采。

　　蒋胜的消失，实在是太突兀了一些。

　　“少爷，小心身后！”

　　下方，狂剑陡然一声惊呼，萧天听到后不假思索的闪到一旁，而在他刚才所站的位置，一道冷芒融入空间袭出，让萧天不禁后背上生出一丝冷汗……

　　若刚才没有狂剑的提醒，恐怕他现在的身子已经被那种诡异的攻击给洞穿，甚至性命都不一定保得住！

　　“谁？”

　　萧天警惕的持着千幻剑，朝刚才那冷芒袭出的方向望去。

　　唰的一下，莫若水也飞到了空中与萧天并肩而立，万分警惕。

　　“萧护法何必如此咄咄逼人？”

　　就在两人紧张的时候，一个声音从虚空中传开，随即两道身影缓缓浮现，除了那个蒋家家主蒋胜之外，另一人却是一个眉须皆白的老者，童颜鹤发，双目炯炯有神，更有一种仿佛俾睨天下般的气概。

　　此人的实力，萧天竟无法看透！

　　哪怕他明明站在面前，但精神力蔓延过去，却没有丝毫发现……

　　并且，从此人救走蒋胜的举动来看，他应该是站在蒋家那一边的，甚至极有可能是蒋家的某位长辈！

　　这种情况的变化，让萧天紧紧皱起了眉头。


第1215章 蒋蒿，神域？

　　“前辈是什么人？与蒋家有何关系？”萧天深吸一口气，平静的沉声问道。

　　“老夫蒋蒿！”

　　老者淡然一笑，一边为蒋胜恢复治疗伤势，一边淡淡地说道，“若非此番萧护法欲要灭了我蒋家上下，老夫怕也不会被惊动而出关！”

　　“蒋蒿？”

　　萧天一怔，他调查过蒋家，但却并未听说过蒋蒿的名字。

　　然而，那萧天身边的莫若水却是凤眸一凝，冷声道，“是你！”冰冷的语气中，杀意十足。

　　“不错，是我！”

　　蒋蒿轻轻点头，朝莫若水道，“上官夫人，数十年不见，你已经进入圣域，正是可喜可贺啊！”

　　“老匹夫，你还记得我，那就知道我为什么而来吧？”没有理会萧天有些疑惑的眼神，莫若水死死盯着蒋蒿，咬牙切齿的道。

　　“知道！”

　　蒋蒿反而好像没受影响，轻轻颔首，“若非当年老朽，你和上官也不会被迫离开天域！”

　　“不错，你还记得！”

　　莫若水深吸一口气，寒声道，“今日我来蒋家，就是为了寻你！没想到你果真自己出现了！蒋蒿老匹夫，可敢与我一战？”

　　“上官夫人说笑了，老朽已经是一把老骨头，何来战斗之力？”

　　面对莫若水的怒意，蒋蒿却是呵呵一笑，淡言道，“若是上官夫人真的想杀了老朽报仇，老朽不会有任何反抗！只是还请上官夫人放过我蒋家一脉，他们都是无辜的！”

　　“无辜个屁！”

　　莫若水当即毫无风范的直接怒斥道，“当初你杀了我和上官那么多人，怎么不说他们也是无辜的？你将我和上官赶出天域，逃到混元大陆上苟且偷生，更逼迫上官发下毒誓，你怎么不提？”

　　“老匹夫，我告诉你……今天，老娘我不仅要杀了你，还要灭了你蒋家上下所有人，让你们蒋家鸡犬不留！”

　　莫若水说话间杀意丰涌而出，身体周围萦绕着阵阵犹如实质般的能量风卷……

　　那种强大的杀机，连萧天都不禁眉头一皱，尤其注意到莫若水已经变得通红的双眸，更让萧天心内无比担忧！

　　“师娘！”

　　蕴含着真元能量的轻喝从萧天口中喷出，如暮鼓晨钟一般，使得莫若水娇躯一颤，凝实的杀意消散了一些，那一双血虹的凤眸也逐渐恢复了清醒，但看向那蒋蒿的眼神却依旧杀意十足！

　　“天儿，我没事！”

　　莫若水深吸一口气，自身平复了一下有些混乱的心境后，这才望向蒋蒿，继续道，“老匹夫，我随上官离开的时候就说过，我一定会回来报仇的！到了今日，我若是不将你碎尸万段，怎么对得起上官他这些年来的苦楚？”

　　“上官夫人说的是，当初是老朽冲动了一些，但你夫妇二人难道就没错吗？”蒋蒿反问道。

　　“你给我闭嘴！”

　　莫若水俏眼一瞪，冷声斥道，“就算我们有错，用得着你来多管闲事？我们麾下三百余人的性命，就这样因此而葬送！那乌家乌垣已经中了我的毒，现在必定已经性命不保！”

　　“接下来，就该轮到老匹夫你了！”

　　莫若水杀机凛然，但却没哟陷入刚才的那种狰狞状态。

　　“乌垣老友死了？也罢也罢，都是老夫当年铸下的过错，今日就一并偿还了你夫妇吧！”

　　蒋蒿朗声一笑，轻轻地右手一挥，那已经恢复了大半的蒋胜便被送到了一旁，而后蒋蒿满是恳求的看向莫若水，道，“上官夫人，老朽可以任由你处置，还请放过我蒋家其它人！老夫保证，他们不会为此报仇，将来也必定隐世不出，如何？”

　　“不如何！”

　　莫若水毫不犹豫的冷哼道，“我刚才说了，今日我必要灭了你蒋家上下，一个不留！”

　　“上官夫人何必如此执着？”

　　蒋蒿无奈的叹声着摇摇头，“今日果，昨日因，老朽愿意以残破之躯偿还昨日，上官夫人又何必如此呢？”

　　两个‘何必如此’将蒋蒿这老者心中的无奈展现的淋漓尽致。

　　“你也说了今日果乃是昨日因，数十年前若非是你，我们又何必如此！我和上官麾下三百多条性命便该由你们蒋家上下所有人的命来偿还！”

　　莫若水冷声道，“老匹夫，你真的以为你一个人的命就抵得过我那些兄弟姐妹们吗？”

　　“父亲，何必与他们废话？”

　　蒋胜在一旁怒声道，“我们蒋家众人都不是贪生怕死之辈，大不了和他们拼了！看看谁能活到最后！”

　　“噤声！”

　　蒋蒿朝蒋胜瞥了一眼，让蒋胜顿时闭上了嘴。

　　而蒋蒿随即却是望向莫若水，随即又瞥了一眼萧天和狂剑，思忖一会儿后，轻声言道，“既然上官夫人如此执着，不如老朽说个办法，你看如何？”

　　“有话快说有屁快放！”莫若水当即冷哼道。

　　“老朽若是真的强行出手，你们三人必定今日不能活着离开！不若这样，老朽愿意一招为限，若是你们三人能够接到老朽一招而不受任何损伤，那么老朽便当场自尽，且蒋家上下任由上官夫人处置！”蒋蒿如是说道。

　　“那要是我们受了伤呢？”莫若水冷声反问道。

　　“那就请上官夫人带着萧护法和这位小友即时离去，不过老朽同样会为当年的事情给上官夫人一个交代，不知上官夫人意下如何？”

　　蒋蒿缓缓说道，说话之时语气极为平静，仿佛还说的并不是自己一样。

　　连莫若水都不得不承认，此时的蒋蒿与当年相比，完全好像变了一个人似的，变得古井无波，变得如同得道高僧似的，颇有种看破红尘般的玄妙之感……

　　“父亲，不要啊……”

　　没等莫若水回答，那蒋胜便是大呼出声，他已经看出了自父亲眼中的寻死之意。

　　若是父亲死了，那么他们蒋家最大的倚仗也会消失！

　　“痴儿，此乃前因，为父就必须要承担后果！”

　　蒋蒿微微一笑，道，“你无需悲伤，今日不管如何，为父势必会保住我蒋家！”

　　“老匹夫，你口气真的很大！”

　　莫若水双眼微眯，冷声道，“莫非你认为，我们真的承受不住你一招攻击？”

　　“上官夫人说笑了！老朽不过只是想和上官夫人打一个赌而已！”蒋蒿依旧平静的道。

　　“……好！我答应你！”

　　莫若水盯了蒋蒿一会儿，轻哼道，“不过老匹夫，你也要说话算话！只要我们三人当中有一人不受任何损伤，你便输了！”

　　“上官夫人还是和以前一样喜欢钻字眼！”

　　听了莫若水的话，蒋蒿笑着摇摇头道。

　　他刚才说的是三人不受任何损伤，但莫若水却在其中加了一个任何一人，这无异于是将难度至少会提升了三倍。

　　“怎么？你不敢答应？”莫若水秀眉一扬，冷声道。

　　“不，老朽答应！”

　　“那好，你就准备受死吧！”

　　莫若水双眸中冷芒一闪，而这时萧天和狂剑也走到了她的身边，虽然他们依旧不知道到底那许多年前发生了什么，可如今莫若水既然做了这种决定，那么他们就只会绝对无条件的支持！

　　“天儿，狂剑，你们等会儿多加小心！”莫若水低声道。

　　“师娘，他只说我们承受他一击，但却没说我们不可以同时出手！”

　　萧天双眼微眯，低声道，“如果我们的攻击足够强大，他的攻击定会降低很多，甚至不得不防御，而那样我们机会则会更多一些！”

　　“好！”

　　莫若水闻言顿时毫不犹豫的点头。

　　这无疑也是字面上一个最大的空处！

　　“上官夫人，萧护法，这位小友，你们准备好了吗？老夫要开始了！”似乎听见了萧天的话，但这蒋蒿却并未多说，而是依旧平静的道。

　　“来吧！”

　　莫若水应了一声，而后也没见到那蒋蒿有什么其他的动作，只是单纯的站在原地，可萧天他们三人四周的空间却忽然有种逐渐被封锁的趋势，令得三人面色瞬变。

　　“这……”

　　萧天忽的眉头一皱，他骤然想起在面对那个伪神域血月左使之时的那种古怪力量，如紫姨所说，那是领域之力。

　　虽然血月左使并未领悟凝现出他自己的领域，但多少也能掌控一些领域之力，而这种力量也是最不可捉摸的。

　　“难道说这个蒋蒿，会是神域？”

　　萧天心里陡然生出这样的一个念头，神色也是瞬间无比凝重起来。

　　“天儿，怎么了？”

　　莫若水感觉也有些不对，正要出声提醒的时候，却是注意到了萧天那凝重的神色。

　　“希望我猜错了！这个蒋蒿恐怕……”

　　萧天苦笑着摇摇头，正要准备再说什么之际，却是三人面色齐刷刷的一变，因为那四周空间竟然开始急速挤压，强大的空间之力瞬间弥漫他们全身……

　　“不能等下去！必须要动手了！”

　　莫若水双眼一眯，那柄青色拂尘再次出现在她的手中，与此同时，萧天的千幻剑和狂剑的重剑也都拿了起来，三人身上的气势在这一刹那间疯狂暴涨而出，各自体内的真元更是在这一刻急速运转开来……

　　“上官夫人，你还是认输吧！”

　　在三人有所动作的瞬间，蒋蒿的声音响了起来。


第1216章 愿赌服输（上）

　　蒋蒿的话，十分清楚的传入萧天他们三人耳中，令三人的神色都万分难看。

　　莫若水却是冷冷地回道，“老匹夫，想要我认输，你这是白日做梦！有本事，就来伤到我们三人！”

　　“上官夫人，你这又是何苦呢？老朽并无伤人之意，只要你们认输，老朽恭送你们离开！同时也会对当年的事情给你一个交代！”蒋蒿如是说道。

　　“我说过，除非我死，否则我一定要灭了你们蒋家上下！”

　　莫若水丝毫没有任何放弃的意思，冷冷的声音中蕴含着无比的杀意与鉴定，让那蒋蒿不禁又是轻声一叹。

　　“既如此，那上官夫人就怪不得老朽了！”

　　蒋蒿无奈的摇了摇头，而后仍旧站在原地，但却是双手开始掐动印诀，一道道怪异的能量融入四周空间，刹那便好似引动着天地间的颤动一般，强大的冲击力瞬间让整片大地为之一颤……

　　对于萧天他们三人来说，四周那种强大的挤压力压迫的他们心血翻滚，甚至浑身上下都有一种快要挤成一团的不妙之感。

　　“这怎么回事？”

　　莫若水没想到攻击会如此诡异，甚至让她防不胜防。

　　本来，以为就是那种面对面的攻势，合他们三人之全力，应该可以防御的住。

　　只是第一，莫若水错估了蒋蒿的手段，这等诡异莫测的攻击的确出人意料，至于第二点，莫若水现在也已然明白，经过了这数十年的时间，那蒋蒿的实力肯定又提升了很多，若他没有真正的把握，又怎会提出那种看似对他根本没有益处的赌约呢？

　　只是现在，后悔已经来不及了！

　　既然答应了赌约，既然已经到了如今这种局面，难道要放弃？这绝对不是她莫若水的性格！

　　“我就不信了，蒋蒿这个老匹夫莫非还能进入神域？”

　　莫若水轻哼了一声，全力运转体内真元抵抗四周挤压力的同时，更始终保持着坚定的信念！

　　除非真的输了，否则她绝对不会提前认输！

　　“该死！到底怎么样才能赢？”

　　萧天双眼微眯，心里沉凝万分，“这种无处不在的空间之力，让我们根本无法抵抗，甚至连真元的运转都受到了极大的影响！莫非，师娘真的要输？不！绝对不行！”

　　借助乙木珠的及时补充和恢复，萧天是三人中最轻松的一个。

　　“师娘，狂剑，手给我！”

　　萧天轻声喝道，虽然莫若水和狂剑都不知道他要做什么，但还是毫不犹豫的各自伸出一只手到萧天的手中。

　　刹那，萧天急忙将乙木珠运转到极致，分别为他们二人补充体内的所有消耗。

　　狂剑倒是上次在对阵血月左使的时候已经感受过了，可莫若水却有着难以掩饰的惊讶，“天儿，你这……”

　　“呵呵……一点小手段而已！”

　　萧天笑了笑，朝莫若水使了一个眼色，意思是说外面还有蒋蒿等蒋家众人在，不方便多说。

　　“嗯！”

　　莫若水自然明白萧天的意思，古怪的看了这个视如己出的徒弟之后，便是不再多言。

　　不过感受着体内的急速恢复，莫若水的脸上坚定之色也是更加浓郁了许多。

　　“父亲！”

　　外面，蒋胜走到蒋蒿身边，眉头紧锁的道，“他们竟然不知道用什么方法快速恢复，您还是加大一些攻击吧？我们蒋家和他们的仇怨已经结下，要是今日……”

　　“要是今日如何？”

　　没等蒋胜说完，蒋蒿便是扭头看向了他，目光如之前般平静，但却又显出了几分锐利，竟是让蒋胜无法继续说下去。

　　“你很想杀了他们？”

　　蒋蒿眼中闪过一抹失望，问道，“那你可知他们三人的身份？”

　　“我知道萧天是萧家护法！”蒋胜低声道。

　　“你啊……”

　　蒋蒿失望的叹了一声，“且不说上官夫人和另外一个小友的来历，就算萧护法是你，是我们蒋家能够得罪得了的吗？就算今日将他们都杀了，难道你以为萧家会不知道？”

　　“萧护法在萧家之中地位尊崇，且年纪轻轻便有这等实力！要是他死了，你认为萧家就算没有证据，不会对我们蒋家动手？”

　　说到这里，蒋蒿双眸中闪过一抹精芒，凝声继续道，“不管在哪儿，始终都是实力为尊！你作为我们蒋家家主，难道还想不到这一点？你可知，要是他们今日死在这里，蒋家明日恐怕就将不复存在！”

　　“可是父亲，您不是已经……”

　　蒋胜还准备说什么，但却被蒋蒿直接挥手打断，“我已经怎么？你真当为父就算突破了，便可举世无敌吗？不要说我还没有真正地进入那种境界，就算我成功了，莫非你真当萧家这个天域五大巅峰家族之首是吃素的？你以为萧家就真的只有寻常表现出的那些实力？”

　　“胜儿啊，你成了家主已经有十多年了吧？你却是让为父太失望了！”

　　“都是孩儿的错，请父亲责罚！”

　　“好了，现在不是说这些的时候！”

　　蒋蒿摆手道，“这次为父之所以接到你的传信便立刻出关，为的就是想要化解这数十年前的恩怨，否则我们蒋家必定会就此没落，甚至消失在这整个天域当中！”

　　“父亲说的是！”有了蒋蒿之前的教训，蒋胜也不敢反驳。

　　“只是……为父却没想到，上官夫人竟还如此执着，哎……希望这次赌约之后，真的能够化干戈为玉帛吧！”

　　蒋蒿不禁苦笑着摇了摇头，说实在的，连他自己都没有那种信心，莫若水的表现的确太让他揪心了。

　　“父亲，那这次赌约我们赢了，您又会给他们什么交代？”蒋胜犹豫着问道。

　　“怎么？你觉得为父会自尽？”

　　蒋蒿笑着问道，蒋胜却是情不自禁的点点头，可随即却又很快的把头给摇了起来。

　　“放心吧，交代是必须的，但为父却还没活够，若是不突破到那种真正的境界，为父又怎么舍得去死？”

　　蒋蒿此话让蒋胜顿时松了一口气。

　　“咦？”

　　就在这一瞬间，蒋蒿突兀的笑容敛去，变成了惊讶的目光朝前方望去。

　　“父亲，怎么了？”蒋胜有些诧异。

　　“看来，老夫还是失算了！不过……想要这么轻易的突破出来，却也不是那么容易的！”

　　蒋蒿微微一笑，随即双手快速的掐动了一个印诀，那四周的空间之力再次丰涌而至，刹那便让前方那百余米的空地上好似形成了一个特殊的空间似的，阵阵浓郁的空间之力缭绕不息……

　　“还是差了一点！”

　　莫若水有些失望的摇了摇头。

　　方才集合他们三人之力，想要直接打破那种空间挤压，可眼看着就要成功了，却是被那忽然暴涨的空间挤压之力给直接断掉了希望……

　　“这个蒋蒿似乎要比那血月左使还差一些！这些挤压之力虽然很强，但却也不会有太过的威胁，只是想要一点伤都不受便突破出去，这的确是无比困难！”

　　萧天也是喃喃自语着，而那狂剑则没有多言，只是眼中散发着无比冷厉的寒芒，丝毫没有平日里那种憨厚的目光。

　　“难道真的要输了？”

　　萧天心里很是无奈，蓦地却是丹田部位忽然一动，本来有些紧皱的眉头顿时舒展了不少，“哎！我怎么把这个给忘了？”

　　“天儿，你有办法？”

　　听了萧天的话，莫若水顿时朝他望去。

　　“有！不过只能试一试，如果不行的话，恐怕就没其他的办法了！”萧天点点头，说道。

　　“那就试试！”

　　莫若水知道她是没办法的。

　　这种赌斗，与她最擅长的用毒和炼丹两方面都毫无关系。

　　而如今的萧天，实力比她还要强一些，所以萧天也是这次赌斗的主攻了。

　　“好，试试！”

　　萧天重重点头，深吸一口气后，凝声道，“师娘，狂剑，你们还是继续抓着我的手！记住，不管等会发生了什么，千万都不要抵抗，不然我怕会出现什么危险！”

　　“好！”两人毫不犹豫的点头。

　　“那么，我就开始了！”

　　萧天心念一动，便是一颗萦绕着无数空间气息的珠子滴溜溜的悬浮了出来，与此同时，那四周的强大空间挤压力似乎也受到了影响，好似有一种惧怕之感似的，竟被直接排斥了开去……

　　这珠子，正是天宇九珠之一的空间珠！

　　“天儿，这是什么宝贝？竟然能够排斥其他的空间力量？难道我们就直接这么走出去？”莫若水很是惊喜的道。

　　“自然不是！师娘，等以后我再和你解释！这种排斥是我主导的，实在是很消耗真元，我不敢保证不受伤便带你们安全离开！”萧天苦笑着回道。

　　“好吧，我不多问了！反正今天就看你的了！”莫若水点点头，道，“不过天儿你不要勉强，若是……输了就输了吧！”

　　“师娘放心，我还不知道什么叫做输！”

　　萧天双眼中精芒闪烁，借助乙木珠的不间断恢复和补充，体内所有真元都在这一瞬间全速运转开来，当感觉到自身气势达至最巅峰的刹那，萧天便是目光一凛，毫不犹豫的轻喝道，“空间技—移形换影！”


第1217章 愿赌服输（下）

　　空间技—移形换影！

　　这是萧天从空间珠中领悟出的特殊技能，当日在面对血月三少之意的翎少血翎的时候，萧天便是借助这种空间技接连躲闪了好几次来自血翎的必杀攻击！

　　空间技的诡异神秘，可以说是冠绝天下！

　　如果没有这移形换影的技能，恐怕当初在面对血翎的时候，萧天都早已经成了一具尸体，又岂能活到现在？

　　“不对！”

　　而与此同时，那外面的蒋蒿却是不禁面色瞬变。

　　不过还没等他再多说什么，只见得阵阵空间涟漪弥漫开来，三道身影竟是直接在他们身边数米开外缓缓浮现……

　　这三人不是别人，正是莫若水，萧天与狂剑他们！

　　“怎么会这样？”

　　蒋胜失声大呼，眼中充满着不可置信的光芒。

　　自己父亲的实力已经突破了圣域九重，虽然没能够真正的进入神域境界的，但却也有着伪神域的绝对实力！

　　与圣域相比，绝对是一个天上一个地下！

　　可父亲的出手，竟然无法阻止他们的逃脱，这让蒋胜如何愿意相信？

　　“看来，老朽还是失算了！”

　　蒋蒿的眼中闪过一抹无奈，看着出现在数米开外的莫若水三人，在几分颓然之后，他的目光却又忽的变得古怪了起来，若有所思的轻轻笑了笑。

　　“天儿（少爷），你没事吧？”

　　出来之后，莫若水和狂剑都没有第一时间去看蒋蒿等人，而是关心的目光落在了萧天身上。

　　虽然他们至今都还不知道到底发生了什么，但绝对不可能是圣域的瞬移！

　　在那种恐怖的空间封锁和挤压中，又因为萧天和蒋蒿之间巨大的实力差距，圣域瞬移根本不可能起到任何作用，更不可能将他们直接带出来。

　　“我没事！”

　　萧天摇了摇头，眼中闪过几许无奈，随即催促道，“师娘，赌斗已完！您快去向那蒋蒿要结果吧！”

　　“你真的没事？天儿，你可不要骗师娘啊！”莫若水道。

　　“我……”

　　萧天想说什么，而这时那蒋蒿也带着蒋胜，以及不知从何处忽然冒出来的蒋仁杰走了过来。

　　莫若水面色一沉，急忙闪身挡在了萧天和狂剑面前，冷声道，“老匹夫，你想做什么？”

　　“上官夫人，老朽并无恶意！”

　　距离三米处，蒋蒿停了下来，笑道，“只是老朽没想到，你们竟然还有如此能力破开老朽的空间封锁，并且你们三人竟无一人受伤，这次是老朽……”

　　当蒋蒿刚要准备认输的时候，被狂剑搀扶着的萧天却是实在忍不住了，蓦地大嘴一张，一大口鲜血直接喷了出来，原本看上去无比正常健康的脸色，也在这一瞬间变得苍白如纸……

　　“少爷！”

　　狂剑惊呼出声，而那滚烫的热血却也让莫若水沾到了一些，来不及去管什么赌约不赌约的，莫若水连忙回头将萧天扶住，真元毫不犹豫的朝萧天体内输入，一直等到萧天稍微恢复了一些血色，又注意到萧天只是内腑受到震荡以及消耗太大，莫若水这才放心不少……

　　“父亲，我们赢了！萧天受伤了，伤势还不轻！”蒋胜很是激动的在蒋蒿耳边低声道。

　　“赢又如何？输又能如何？”

　　蒋蒿却依旧显得很平静，也并未出声打扰，一直等到莫若水让狂剑扶住萧天，她重新走过来之时，蒋蒿这才缓缓道，“莫夫人，不如我们这一场赌约算是平局，如何？”

　　“父亲……”

　　蒋胜不愿当即大呼出声，蒋蒿立刻扭头皱眉喝道，“你闭嘴！”

　　“老匹夫，你当我莫若水是什么人？”

　　莫若水冷声道，“我没想到，你竟然已经突破了圣域九重的桎梏，虽然还不是真正的神域，恐怕也相差不远了吧？你果然好手段啊！”

　　“上官夫人谬赞了！”

　　似乎没听出莫若水言语中的揶揄之意，蒋蒿笑着道，“老朽不过运气而已！不过这次算是老朽也有错，所以就算平局，上官夫人意下如何？”

　　“平局？”

　　莫若水眉毛一扬，轻笑道，“老匹夫，你说错了吧？我们刚才的赌约是只要我们三人有一人没受任何损伤，都算你输，对吧？”

　　“不错！”蒋蒿点头。

　　“那你看现在呢？”

　　莫若水活动了一下手腕，正欲要再说什么的时候，蒋蒿却是苦笑了一下，抢先道，“上官夫人，老朽虽然年迈，但却并不老眼昏花！”

　　“你想说什么？”莫若水面色一沉。

　　“老朽只想要一个平局，从而化干戈为玉帛，上官夫人以为如何？”

　　蒋蒿如是说道，言语间显得极为真诚，倒是让莫若水眼中显出几分古怪，怎么这个蒋蒿真的好像变了一个人。

　　如果说数十年前的他是杀人如麻的话，那么现在却好似一个得道高僧。

　　“罢了！”

　　莫若水在盯了蒋蒿一会儿后，却是无奈的摇摇头道，“我莫若水也不是输不起的人！我们输了！”

　　莫若水说完便是直接轻哼了一声，甩手重新走回到萧天身边，与狂剑一起扶着他。

　　“师娘，你……”

　　萧天有些惊讶。

　　本来，在那之前他们就已经说好，一定要让一个人保持最完好的状态，而萧天的移形换影在过程中却是让狂剑和莫若水都受到了空间之力的巨大拉扯，看似没有任何伤势，但却内腑收到了不轻的震荡，只是相较于萧天的表现来说，他们两人从表面上根本是看不出什么来的……

　　“算了！师娘也不是输不起，愿赌服输！”

　　莫若水微微一笑，好似放下了什么似的，脸上的笑容显出几分轻松。

　　“呃……”

　　萧天诧异的目光尽显无遗，让莫若水顿时白眼一翻，没好气的道，“怎么？很吃惊？难道在你这臭小子心中，师娘就是那种不讲理的人吗？”

　　“啊，不，当然不是！”

　　萧天连连否认，他哪儿敢承认吧？要不难道还想去享受享受那种‘一泄如注’的悲凉感觉吗？

　　“哼！”

　　莫若水轻哼了一声，随即扭头朝蒋蒿望去，淡淡的道，“蒋蒿，这次赌约你赢了！当初的事情，我替上官做主全部一笔勾销，从今以后你我之间再无任何恩怨！狂剑，扶着你家少爷，我们走！”

　　“是，夫人！”

　　狂剑应诺，很快便搀扶着萧天，与莫若水一同转身欲要离开。

　　“上官夫人且慢！”

　　这时，蒋蒿的声音响了起来。

　　“怎么？”

　　三人驻足，莫若水转身道，“莫非你还想将我们强行留下不成？”

　　“自然不是，上官夫人说笑了！”

　　蒋蒿笑了笑，道，“老朽之前说过，就算上官夫人输了，老朽也会为当年的事情给你一个交代！”

　　“算了，不必了！”

　　莫若水摇摇头，说道，“就算你再给什么交代，那些逝去的性命还能重新回来不成？”

　　“这个自然不可能！”

　　蒋蒿笑道，“不瞒上官夫人，老朽本来是想一命相抵以往过错，但如今老朽已经到了伪神域，却还想试图领悟领域，进入真正的神域，所以老朽变得很爱惜自己的性命！”

　　“你到底想说什么？”莫若水皱了皱眉问道。

　　听着蒋蒿亲口承认他已经有了伪神域的实力，还是让萧天他们心内都很震惊的，只是脸上并没有表现出来而已。

　　“老夫这里有数年前无意间得到的一件东西，还请上官夫人笑纳！”

　　说话间，随着蒋蒿的屈指一弹，一道流光便缓缓地飞到了莫若水面前。

　　这东西是一个木雕，看上去只有拳头大小，且根本看不出到底是什么材质，但却带给人一种无比玄妙之感。

　　“这是什么玩意儿？”莫若水拿在手中看了一眼，抬眼问道。

　　“是什么，老朽也不清楚！”

　　蒋蒿摇摇头，随即嘴唇微动，在向莫若水传音说些什么。

　　萧天清楚地看到，自己师娘在听到传言以后，竟是瞬间双瞳紧缩，一副很是难以置信的样子。

　　“你真的决定给我？”莫若水惊讶道，“不后悔？”

　　“当然！”

　　“那好！那我就不客气了！”

　　莫若水反手将这木雕收好，淡淡的道，“现在我们的恩怨全部了结！就此告辞！”

　　“慢走！”

　　看着莫若水他们三人离开的背影，蒋蒿轻轻捋了捋胡须，脸上笑容丝毫不变。不过他的目光大部分却是落在了萧天身上，因为蒋蒿能够感觉到，方才之所以这三人如此轻松的脱困而出，绝对是萧天所为。

　　虽然他不知道萧天到底用的什么手段，但这并不影响他对萧天的绝对重视！

　　“父亲，真的就让他们这么走了？”蒋胜有些不甘心。

　　“胜儿啊……”

　　蒋蒿轻声一叹，看着已经掌管家族十多年的儿子，他语重心长的道，“听为父一句，若是我们蒋家想要继续存活发展，那就不要去招惹他们！宁可去招惹其他家族的人，也不要去得罪萧家！哪怕与整个天域其他人为敌，也要想尽办法与萧天此子交好！”

　　“切记，切记！”

　　飘忽的声音传荡开来，没等蒋胜说什么，蒋蒿的身形便已经在原地消失……


第1218章 拜访皇甫家族

　　“找到极阳之地了！”

　　萧家当中，萧渊急匆匆的从外面走进来，惊喜之色溢于言表。

　　在这院落中的大长老萧怒，二长老萧炤，三长老萧沐俱是神色一喜，只不过萧怒的喜悦当中却有些凝然，他这段时间以来掌控着萧家的大权，那种感觉让他根本不舍得放下。

　　如果真的能够在极阳之地上将那劳什子的青阳破厄丹炼制出来，又能够让家主萧震得以恢复，那么他岂不是只能继续担任大长老，如今手中的大权起码有十之七八会被交还到萧震手中……

　　可以说，萧怒的野心路人皆知。

　　萧沐瞥了一眼萧怒，而后与二长老萧炤一同快步迎向萧渊，迫不及待的问道，“找到极阳之地了？在什么地方？”

　　“南域！”

　　萧渊很快将得到的消息说了出来，地点是在南域的一处山峰，那里为九阳汇聚之地，具有其他地方都无法比拟的绝对阳属性优势！

　　“南域……那是赵家的地盘！”

　　萧沐神色微微一变。

　　虽然说，五大巅峰家族同气连枝，都是从上古时期传承下来的，但萧天没来天域之前，萧家与端木家族的各种明争暗斗便可说明一二，如今就算这两大家族已经真正意义上的重归于好，但其他三大家族就不好说了。

　　尤其赵家，以前也没给萧家在暗中增添麻烦！虽然明面上依旧是一副好朋友的样子，可实际上的关系大家都心里很清楚。

　　“不管如何，一定要去一趟！”

　　萧炤双眼微眯，沉声道，“若是能够不惊动赵家最好，即便惊动了，就交由我来和他们联系！”

　　“现在也只能这样了！青阳破厄丹，我们是绝对不能放弃的！”萧沐轻轻颔首，应道。

　　“如今，就只等天儿他们回来了！”

　　萧渊轻声一叹，目光遥遥的望向了西域的方向，距离莫若水所说的一年时间越来越短。

　　他们已经将八种必须的极阳之物和极阳之地全部找到，现如今就只需等到莫若水从西域办完事情回来，然后大家一同赶往西域，等待青阳破厄丹的炼制成功……

　　这可谓是万事俱备，只欠东风。

　　只是，莫若水这股东风还不知道要多久才能到……

　　“大长老，你好像有些不高兴？”

　　萧沐瞟了一眼萧怒，轻哼道，“怎么？看着家主就快要恢复了，你心虚了？”

　　“你胡说什么？我心虚什么？”萧怒眼睛一瞪，“三长老，你说话最好要有证据！”

　　“证据会有的！”

　　萧沐冷声哼道，“等家主醒来，所有的一切都会明了！”

　　“哼！”

　　萧怒狠厉的冷哼了一声，随即衣袖一甩，也没有去管这院落内的三人，便是直接离开了。

　　至于去了何处，要做些什么，恐怕只有萧怒自己才最清楚。

　　反正此时他的脸上已经阴沉的快要滴出水来，难看至极。

　　……

　　“欢迎欢迎啊！若水妹子，你可是让老哥哥我好等啊！”

　　莫若水，萧天以及狂剑三人从蒋家离开后，便是径直去到了皇甫族地，不过在抵达云梦镇的时候，那皇甫家族家主皇甫江竟是亲自带人来此迎接，其身边还跟着皇甫家族的三大长老，以及上百个内门弟子，其阵仗之大，恐怕就算是其他几位家族的家主亲至也不过如此吧？

　　其中，上次在那北域天阳谷见过的三长老皇甫茂赫然也在。

　　“萧护法，许久不见啊！这次过来可得好好让我们好好招待招待，你萧护法可是贵客啊！”

　　在和莫若水打了一声招呼后，皇甫江又向萧天笑了笑。

　　“皇甫前辈客气了！”

　　萧天欠了欠身，不卑不亢。

　　一番寒暄后，在皇甫江的亲自带领下，萧天他们三人便去到了皇甫族地。

　　“天哥！”

　　刚刚到达族地内部，便见得两道身影早已等候在此。

　　正是皇甫江的孙女，也是皇甫家族的魔女芊芊。在皇甫芊芊身边站着的不是萧平，又是何人？

　　萧天是皇甫芊芊的偶像，虽然曾经被这个魔女当成是臭男人，但经过上次的事情后，他们虽然长期未见，但却也关系很是亲近，萧天也颇为喜欢这个心直口快，如妹妹一般的丫头。

　　“芊芊，不得无礼！还不过来见过莫前辈？”皇甫江面色一肃，轻斥道。

　　虽然看似是在斥责，但眼中却有着无比的宠溺之色。

　　在皇甫家族的众多后辈中，能够让皇甫江露出如此神色的，除了皇甫芊芊之外再无第二人。

　　“爷爷，人家哪有无礼嘛？”

　　朝皇甫江撒娇的说了一声，旋即皇甫芊芊跑到莫若水面前，嬉笑道，“芊芊见过莫前辈！嘻嘻……莫前辈真漂亮呢，比我娘还要漂亮哦！”

　　“芊芊！”

　　见到皇甫芊芊还是这般无礼，皇甫江哭笑不得的又是一句呵斥，而后向莫若水歉意道，“若水妹子，你别和这风丫头一般见识！她啊，平时候被我宠坏了！”

　　“老哥言重了！”

　　莫若水抿嘴一笑，拉着皇甫芊芊的小手道，“你就是芊芊吧？早就听说你的名字，今日一见却是更比传闻中的更要可爱！”

　　“嘻嘻……谢谢莫前辈夸奖！”

　　皇甫芊芊嘻嘻笑个不停，还很是得意的朝皇甫江瞟了一眼，让皇甫江和身边的三位皇甫家族长老简直哭笑不得。

　　“好了好了，我们进去坐下说吧！”

　　很快，在皇甫江的说话中，众人进入会客厅内按照宾主落座，莫若水更是与皇甫江并坐在两个一左一右的两个主位上，由此可以看出皇甫家族对莫若水这一行三人的绝对重视！

　　“若水妹子，你的事情办好了？”待得下人奉上茶水果点后，皇甫江这才问道。

　　“嗯，已经解决了！”

　　莫若水轻轻颔首，随即又是一声轻叹，显然是想到了那与数十年前状若两人的蒋蒿，心里却没有多少复仇过后的满足，反而好像丢到了什么似的……

　　“嗯？”

　　注意到莫若水神态的变化，皇甫江怔了一下，又道，“是不是有什么事情？若水妹子，你这次可别和我客气！只要你说出来的，我一定全力去办！”

　　“没，没有！”

　　莫若水摇摇头，随即很快将事情简单的说了一遍，让皇甫江以及在场的其他三位长老也是嗟叹不已。

　　显然，他们都是对当初的事情多少知道一些，相信也知道上官远他们和蒋家的恩恩怨怨，如今事情能够这样的解决，不说是最好的，但却也是最合适的。

　　毕竟，如果真的打起来，恐怕最终会沦落到两败俱伤的局面，且莫若水这边肯定会更严重许多。

　　谁让那蒋蒿已经突破了圣域九重的桎梏呢？即便没能领悟领域，但伪神域的实力之强，却也不是圣域之人能够轻易抵挡的！

　　“事情既然已经完了，那就别再去想了！过去的就让他过去吧！”

　　皇甫江笑呵呵的道，“对了，既然事情解决，那上官老弟他也应该可以回归了吧？到时候，可记得千万让他过来一趟，我还准备和他一醉方休！”

　　“好的，我会和上官说的！”

　　莫若水抿唇一笑，而后这俩旧识便开始聊天，说着一些关于过去的话题，让众人听得津津有味，倒也不觉冷清。

　　“天哥！”

　　这时，萧天感觉自己肩膀被撞了一下，原是那坐在旁边的皇甫芊芊靠了过来，那双大眼睛中闪烁着狡黠的光芒，眨呀眨的就像是小狐狸似的，显出几分灵动与可爱。

　　“怎么了？”萧天不解的问道，心说这魔女又要搞什么鬼？

　　“没什么哦！”

　　皇甫芊芊嘻嘻一笑，却是很快的别过头去，又和满脸苦笑与爱意的‘臭猴子’萧平腻歪在了一起，让萧天见到后却是更为哭笑不得。

　　这真不愧是魔女啊，恐怕没有多少人能够清楚她的心里到底在想些什么鬼主意吧？

　　从此时皇甫江与三位长老的态度，萧天可以看出他们对萧平也颇为满意，似乎已经认可了萧平和皇甫芊芊之间的关系，但如果真要他们能在一起，却也肯定还需要很多的事情。

　　毕竟这意味着萧家与皇甫家族的联姻，可不是一件单纯的小事！

　　在皇甫族地内住了一夜，因为担心家主萧震的事情，萧天他们一行三人便在第二天就告辞离开，至于萧平则是征得了皇甫江的同意，与皇甫芊芊一同带着皇甫家族的几个护卫出门历练去了。

　　萧天有些坏坏的想着，美其名曰说是历练，还不如说是让他们去外面加深感情。

　　此举，让萧平兴奋不已，哪怕在离开皇甫族地后，他的那张嘴都一直咧着，让皇甫芊芊看的直翻白眼，不过心里却也是甜滋滋的。

　　而这又何尝不是皇甫江对萧家的一种示好呢？

　　“平弟！”

　　离开皇甫族地，进入云梦镇的时候，萧天特意叫住了萧平，“记得好好照顾芊芊！另外，如果遇到什么事情千万不要鲁莽冲动！你可要多为芊芊去想！如果有事情你不好意思向皇甫家族求救的话，就直接给我传信，知道吗？”

　　“天哥放心吧！”

　　萧平拍了拍胸口，看着旁边正在向莫若水撒娇，丝毫不显生疏的皇甫芊芊，他重重颔首道，“我明白自己该做什么！对了，天哥，如果家主恢复了，请你一定要告诉我，我立刻赶回去！”

　　“行了，去吧！好好的！我们也走了！”

　　萧天笑着摆摆手，随即很快便和莫若水，狂剑一同瞬移离开。


第1219章 回返萧家

　　“上官夫人，天儿，你们可算是回来了！”

　　当萧天他们回到萧家族地的时候，早已得知消息的萧沐等人便是全体出动迎接，就连大长老萧怒也都出面了。

　　“劳烦诸位久等，不好意思！”

　　莫若水笑了笑，让萧怒等人连连摆手。

　　青阳破厄丹的炼制还要落在莫若水身上，他们又哪里敢摆什么架子？

　　再者，莫若水作为可以炼制圣品丹药的圣级炼丹师，其地位绝对很高，估摸着就算是神域之人出现，也必须要以同等地位待之！毕竟如果能够交好一个圣级炼丹师，不管是对个人，亦或者对其身后的势力，都有着不可估量的好处！

　　不说其他的，单单是萧天在交战之时可以不断的服用丹药与对方比拼，就可以看出炼丹师的重要性了。

　　试想一下，如果对战两边的人同时消耗真元，但其中有一方能够服用丹药进行及时的补充，那么另一方必定会落入下风，甚至因此而败亡，这在某些时候甚至可以关系到自身的性命！

　　“上官夫人，请！”

　　在萧家四位长老的齐齐簇拥下，莫若水也没有客气的便径直去到了星云殿内坐下。

　　萧天与狂剑也是紧紧跟在后面入座。

　　“上官夫人的事情办好了？”萧沐问道。

　　“嗯，一切都很顺利！”莫若水点头道。

　　随即看着几位那颇有些欲言又止的神色，莫若水轻声一笑，继续道，“诸位，我已经从天儿口中了解到了一些情况，听说八种极阳之物都已经找到了？”

　　“不错！”

　　萧沐轻轻颔首，说道，“在天儿去寻你的这段时间，我们的人也发现了一个极阳之地，正等着上官夫人你回来，看是否可以立刻开炉炼丹！”

　　“哦？”

　　萧天倒是不知道连极阳之地都找到了，莫若水听了之后不禁一怔，很快笑着应道，“当然可以！只要是真正的极阳之地，再有那八种极阳之物作为主材，辅以九九八十一种辅助材料，我有九成把握一次性将青阳破厄丹炼制出来！”

　　“那真是太好了！”

　　听了莫若水的话，殿内几人不禁松了一口气。

　　只是那大长老萧怒的笑容中，却是有着丝丝的不忿。

　　他很享受这种权力带来的感觉，打心底的不希望青阳破厄丹能够炼制成功。

　　可如果不炼制青阳破厄丹的话，那么萧震必定会因此而身亡，这也并非萧怒愿意见到的。

　　对于权力的欲望，并不代表他真的愿意看见萧震去死。

　　可这完全是一种两难的抉择，让萧怒的心内很是踌躇与犹豫，始终有些无奈。

　　“这样吧！”

　　莫若水沉吟道，“我这次去西域那边受了点伤，等我休息两日，两日之后我们便出发去南域的极阳之地，如何？”

　　“当然可以！”

　　萧沐毫不犹豫的点头答应，“若是为我们炼丹而让上官夫人伤势加重，我们就罪孽深重了！”

　　“呵呵……三长老言重了，如此那我想先下去休息？”莫若水笑道。

　　“当然，我这就安排！”

　　萧沐说着便要朝外面走去，萧天当即笑道，“三长老，且慢！我带师娘去我的院中休息便是！”

　　“呃……也好，也好！”

　　萧沐一怔，随即看到萧天眼中那一闪而逝的深意，却是很快的点头答应了下来。

　　……

　　回到自己护法所专属的院落，萧天亲自给师娘整理了一下房间，然后这才乖乖的退了出去。

　　莫若水的确身上有伤需要时间疗养恢复，而为了炼制那青阳破厄丹，也必须要保证最佳的状态，否则差之毫厘，恐怕就不仅仅是谬之千里那么简单了。

　　一旦炼制失败，想要在短时间内再次找到那八种极阳之物，几乎可以说是完全不可能的事情！

　　“少爷！”

　　狂剑走了过来，低声道，“你是担心有人会对夫人不利？”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，沉声道，“既然家主和二长老都能够在族地中毒，而且让我们毫无线索可查，只能从毒药方面确定是血月所为，那么他们想要对师娘出手，也不是件难事！这种情况，我们不得不多加小心！”

　　“可就算夫人住在这里，恐怕也……”

　　狂剑接下来的话没说完，但萧天却明白他的意思，呵呵一笑后道，“放心吧！我一会儿就去在周围布下阵法，我倒想看看谁敢来！”

　　提及阵法，整个萧家当中虽然会布阵的人不少，但能够在阵法之道上超过萧天的，恐怕也没有几个。

　　就算是几位长辈，萧天在阵法之道上面也有绝对的把握！

　　“这样就好了！”

　　狂剑点点头，还准备说什么的时候，院门被推了开来，萧炤，萧沐以及萧渊三人缓步而入，萧天立刻迎了上去，“二长老，三长老，爷爷，您们怎么过来了？”

　　“你说呢？”

　　萧渊没好气的抬手在萧天头上弹了一个爆栗，笑骂道，“你小子不就是担心有人会在暗中出手吗？我们一起过来就是为了看看有没有什么需要帮忙的！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪一笑，道，“我哪儿想那么多啊？就是想着能够就近照顾一下师娘！”

　　“行了，天儿，你这鬼心思还瞒得过我们？”

　　萧沐也是哭笑不得的看着萧天还在那掩饰，道，“说说吧，你想做什么？”

　　“其实……其实也没什么，我就是打算在这周围布布阵而已！”萧天挠挠头道。

　　“哦？布阵？”

　　听了萧天的话，萧炤和萧沐二人俱是一怔，“天儿你还会阵法之道？”

　　“二长老，三长老，你们可别小瞧了这臭小子！”

　　没等萧天回答，萧渊便在一旁捋着胡须，笑道，“在阵法之道上的成就，我也比不过他！这臭小子，也不知道到底是什么学的！”

　　看似话语中有些无奈，但更多的却是欣慰。

　　有萧天这么个孙子，萧渊的脸上大大有光啊……

　　“天儿，你，你……哎，真不知道怎么说你了，你怎么感觉好像什么都会？”萧沐很是无语的道。

　　“嘿嘿……一点点，一点点罢了！”萧天谦虚的应道。

　　“那行！既然你有把握布阵，那我们也就不多待了！”

　　萧炤也是笑着说道，“一定要保护好上官夫人！如果需要的话，我和三长老可以再调一批人过来！”

　　“不用了，二长老！”

　　萧天摆手拒绝道，“师娘的安危我会负责的！不过除此之外，我建议提前派人去南域那边查一下，我担心那边恐怕会有什么埋伏！”

　　“你是说，有人会选择在那边动手？”

　　萧渊眉头一皱，道，“如果他们选择在炼丹时候动手，那必定会造成不可估量的影响！一旦炼丹失败，家主就……”

　　“那我们赶紧安排去！”

　　萧炤也是面色瞬变，迫不及待的道，“干脆这样，三长老，你与我一同先行出发，一定要保证绝对的安全，不能有丝毫疏漏！”

　　“好！”

　　萧沐毫不犹豫的应道，“这边就请四长老和天儿你们多多照应着，一定不能让上官夫人有任何损伤！”

　　萧天和萧渊自是满口应下，而后看着萧炤与萧沐二人匆忙离开的身影，萧渊为了不打扰到莫若水的疗养恢复，也在交代了萧天几句话后便走了。

　　……

　　夜幕垂临，萧天的院落中烤肉香味儿四溢蔓延，浓浓的香气让人垂涎欲滴，狂剑更是咽了好几口唾液，连手中的酒都顾不得喝一口了。

　　“少爷，你的手艺是越来越好了啊！”

　　狂剑嘿嘿笑道，“怎么现在还没好？我的肚子都叫了！”

　　“行了行了，拿去先吃着吧！”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，将手中烤肉扔给旁边的狂剑，这家伙也不客气，直接拿过来便一撸嘴儿的大口大口吃了起来，配合着手中的美酒，更是让那种美食的感觉提升到极致……

　　萧天早已习惯了狂剑这种‘酒和肉就是爹与妈’的习惯，哭笑不得的摇摇头后便继续烧烤，等烤的足够他们两人吃之后，他这才端起酒杯喝了一口，拿起烤肉与狂剑一同吃了起来……

　　“嗯？”

　　吃吃喝喝的，两人惬意万分，然而某一刹那间，萧天却是眉头一皱，眸子猛的朝上方昏暗的天空望去。

　　今夜的天际，没有一丝月华，乌云翻滚笼罩，周围风声不断呼啸，好似有一种黑云压城城欲摧的感觉……

　　“少爷，怎么了？”见到萧天的举动，狂剑也立刻放下了手中的酒壶和烤肉。

　　“没什么，应该是我感觉错了！”

　　好一会儿，萧天这才摇摇头，重新拿起酒杯喝了一口，狂剑甩甩脑袋，再次大口吃喝起来。

　　“什么人？”

　　然而，就在平静了一会儿后的又一刹那，萧天猛然屈指一弹，一道芒气朝左侧某处虚空直袭而去……

　　唰……

　　一下子，一道黑影被芒气逼迫的现身出来，还没等萧天和狂剑两人身形逼近，这黑影便又是在原地消失，近乎鬼魅一般，让狂剑看的瞪大了双眼。

　　“少爷，那是什么玩意儿？莫不是真的鬼吧？”狂剑瞪眼问道。

　　“鬼你个头啊鬼！”

　　萧天没好气的道，“那是个人，只是隐匿行踪方面很擅长罢了！”


第1220章 强势逼退，南域九阳峰！

　　“狂剑！”

　　萧天蓦地双眼一眯，朝狂剑使了一个眼色。

　　“好！”

　　狂剑心神领会，顿时身上金光大盛，而后形成了一个金色的防护罩，将整个院落完全包裹起来，与此同时萧天更是快速的掐动手诀，白天所布的阵法也在此时就是运转开来，强大的阵法之力融入四周空间，眨眼便好似竟这整个院子树立成了一个单独的特殊空间……

　　精神力急速弥漫，萧天将院内的一切情况都看的清清楚楚，甚至连墙角处的一些小蚂蚁的腿都是无比清晰！

　　可，那黑影竟没有丝毫再次出现的意思！

　　几分钟后，狂剑皱眉道，“少爷，那人是不是已经跑了？”

　　“没有！”

　　萧天毫不犹豫的道，“虽然一直我没有将阵法的威力弄到最大，但却也不是什么人想跑就能跑的！进来容易出去难！”

　　“可是，这里的一切不是都没有任何异常吗？”狂剑挠挠头，很不解的道。

　　“没有异常，就是最大的异常！”

　　萧天双眼微眯，沉声说道，“如果他真的走了，以我的感知就算不能完全发现，却也能够有所察觉。”

　　“这么说，还在这里？”

　　“百分之百！”

　　萧天回答的很笃定，随即与狂剑一同将各自的精神力施展到极致，这院内的一切都没有放过，然而却依旧没有任何发现。

　　“少爷……”

　　狂剑很迷惑，狐疑的望向了萧天。

　　“呃？”

　　萧天也是一怔，他相信自己的判断，可这种精神力笼罩和搜寻的毫无所获，却也让他奇怪不已。

　　“我错了？不，没有！绝对没有！”

　　“那么到底是怎么回事？难道还有什么地方没注意到？”

　　“可这院子就这么大一点，怎么可能毫无发现？”

　　……萧天紧紧皱着眉头，目光如炬的再次在四周打量。

　　“狂剑，你左我右，亲自走一遍！”萧天沉声吩咐道。

　　“好！”

　　狂剑应了一声，随即与萧天朝相反的方向走去，一步一顿，甚至还用脚在每一寸的地面上碾了碾，可在十来分钟后，他们重新站在一起的时候，脸上的失望之色很是明显。

　　“少爷，看来那人是真的跑掉了！或许……或许是他那种诡异身法的缘故！”狂剑如是说道。

　　“嗯！应该是我错了！”

　　萧天也是点点头，招呼着狂剑便再次坐了下来，两人继续吃吃喝喝，时不时的更是喝上几口美酒。

　　时间一分一秒的过去，烤肉吃完了，酒也喝的差不多了。

　　在将那些东西收拾干净后，萧天伸了一个懒腰，道，“有些累了，去睡会儿吧！”

　　“俺还正想这么说呢！”

　　狂剑咧嘴一笑，随即便朝各自的房间走去。

　　“给我出来！”

　　当两人经过一根柱子的时候，萧天猛然出手，一道凌厉的芒气瞬息而出，眼看着就要击中那柱子的刹那，一道黑影却是从柱子中急速朝旁边闪去，速度之快让人惊叹。

　　“想跑！给俺回去吧！”

　　狂剑也是欺身而上，竟好似早已经确定了这黑影逃跑的方向，已经挡在了那必经之路上，尤其狂剑挥舞重剑劈斩而下的恐怖威势，让那黑影顿时一颤，却是只能急速朝后方倒退……

　　而此刻的后面，萧天也是唤出千幻剑直袭而出，与狂剑一前一后的将这黑影完全笼罩在了他们的攻击范围内。

　　“噗……”

　　黑影见状，毫不犹豫的一口心血喷出，眼看着萧天与狂剑的攻击即将临身的刹那，他的身子竟是陡然在原地消失，并且更没有引起丝毫的空间波动……

　　若非亲眼所见，恐怕都会以为这真的是一只鬼了！

　　“又不见了？”

　　萧天眉头一皱，随即双眸中杀意闪烁的冷声道，“既然你想躲，那本少就陪你玩玩！我倒要看看，你能躲到哪儿去？”

　　萧天真的是被气到了，这种身法简直太过莫测。

　　倏忽间，萧天掐动手诀，随即四面八方的空间之力急速涌动，而那原本笼罩着整个院落的阵法，也在逐渐的缩小范围，整个院落中顿时凝现出越发凝重的压抑与震荡……

　　咻……

　　骤然，一道黑影从虚空浮现，瞬间飞腾起来，欲要从上空逃跑。

　　“想跑？做梦！”

　　萧天见状，当即冷哼一声的刹那，便是一条金色巨龙呼啸而出，“庚金技—金龙战天！”

　　金龙快若闪电，尤其在萧天的愤怒中速度更是提升几分，而与此同时，萧天也再次控制着四周阵法的运转，给予那黑影极大的空间压迫……

　　轰！

　　一声巨响，金龙冲击在那黑影的后背上，然而想象当中的那种情形却没出现，金龙好像是冲击在空处一般，让萧天郁闷的想要吐血。

　　唰……

　　又是一下闪烁，黑影竟是从墙角的那个小花圃中窜出，让萧天和狂剑都有些猝不及防。

　　唰唰唰……

　　无数道芒气从黑影身上急速袭来，强大的冲击力甚至引得空间接连颤动……

　　“快躲！”

　　萧天惊呼一声，急忙闪烁身形躲避。

　　至于狂剑其实也不用萧天多言，他和萧天几乎是同时进行躲避，而与此同时，那黑影却是趁机再次腾空，又是一口心血喷出之后，这黑影竟是直接快速的融入空间，只留下一道残余的能量波动越来越淡……

　　萧天所布的阵法，却也仅仅是稍微波动了一下后，便可以十分清楚地感觉到黑影的退去。

　　“该死！”

　　萧天将那些芒气全部打散之后，却是狠狠咬着牙暗骂了一声。

　　“少爷，他跑了？”狂剑的脸色也有些难看。

　　“嗯！”

　　萧天深吸一口气，双眼微眯的道，“此人身法很诡异，似乎有一种随时可以融入空间，借助空间之力进行逃遁的神奇！而且，他竟然可以借助外面的东西来幻化躲避，似乎和我的移形换影有些相似！”

　　“此人，绝不简单！”

　　听萧天说到这里，狂剑也是沉声道，“不过少爷，他的实力应该只有圣域二重或者三重左右，对吧？”

　　“应该是圣域二重，和你一样！”

　　萧天眼中寒芒闪烁的道，“我还不知道我们萧家竟然隐藏这种人物！”

　　“少爷你是说，那是萧家内部的人？”狂剑一惊。

　　“不一定，但绝对不是外来的！或许是已经隐藏在族地内很久时间了！”

　　萧天沉吟着思忖道，“至少，至少他应该在萧家有一个明面上的身份，只是从没引起其他人的注意罢了！”

　　“不过今晚上也算好了，没有打扰到夫人！”狂剑有些后怕的道。

　　“是啊！”

　　萧天点点头，目光遥遥的看向了南边，“接下来就该是那边的事情了！希望二长老和三长老能够准备好一些吧！否则恐怕不仅是丹药炼制不成，连师娘都要因此而受罪！”

　　狂剑默默颔首，没有再多说什么。

　　……

　　“上官夫人，请看，就是这里了！此处名为九阳峰，便是我们找到的九阳汇聚之地！”

　　南域的一座不算高大的山峰上，当萧渊，萧天以及狂剑三人陪同莫若水瞬移来此的时候，二长老萧炤和三长老萧沐已经早早等候在此，并且在这山峰周围也安排了护卫，除了上空之外，四周近乎可以说是密不透风，用以防止有一些心怀不轨之人的靠近或者打扰……

　　“嗯，我先看看再说！”

　　莫若水轻轻颔首，随即便是在这并不算大的整个山峰上下左右走动起来！

　　每走九步，她都要停下，低头思忖一会儿！

　　萧天他们也没有催促，只是在这里静静地等候着……

　　终于在大概半个时辰之后，莫若水终于走了回来，笑着点头道，“不错，正是极阳之地，并且十分符合九九极阳之数，正适合炼制青阳破厄丹！”

　　“那就要靠上官夫人你了！”

　　萧炤笑了笑，随即拿出一个储物戒指道，“这里面是八种极阳之物，以及八十一种辅助的材料！不过上官夫人，这些材料我们倾尽全力也只能集齐一份，所以……”

　　没等萧炤的话说完，莫若水便是笑着打断道，“我明白二长老所言！我必定竭尽全力，不过此次炼制的乃是圣品丹药，所以还请几位先行回避！我要保证绝对的安静！”

　　“明白，我们明白！”

　　众人纷纷点头，萧天却是张嘴欲言，他担心在炼丹之时若没有人守卫在近前，会有人对莫若水不利。

　　似乎看出了萧天所想，莫若水轻笑道，“天儿，难道你不相信师娘吗？”

　　“不，当然不是！不过师娘，我……”

　　萧天摇摇头，还准备再说什么，莫若水却是笑着摆手道，“好了，不必说了！不是我不相信诸位，而是在炼制这青阳破厄丹的时候，会引动极阳之力的爆发，如果有外人在场，必定会因为其他属性的混杂而导致炼丹失败！”

　　“原来是这样啊，真是奇妙！我等还从未听说过这种情况！”

　　众人纷纷笑道，对莫若水的话并未有任何怀疑，当然说是绝对相信，恐怕除了萧天和狂剑之外，哪怕萧渊也没有百分百吧？

　　但既然莫若水这么说了，他们又能多说什么呢？

　　很快便相继走下山峰，在距离这九阳峰数里之外站定，至于那些护卫们也纷纷随众人一同撤开了范围，以免会对炼丹造成什么不好的影响……


第1221章 异象生，袭杀再现！

　　九阳峰外围，大长老萧怒却也赶了过来。

　　“大长老，你不是要负责家里事务吗？怎么过来了？”萧天问道，语气平淡。

　　“怎么？”

　　萧怒眉毛一扬，冷声道，“莫非老夫过来，还需要和你事先通报一声？”

　　二长老萧炤，三长老萧沐以及爷爷四长老萧渊听到了这话后，几乎同时眉头一皱。

　　说实在的，如果说要在萧家投票选出一个下毒之人的话，恐怕百分百将会是萧怒被选中……

　　他所表现出来的那种权力欲望，实在是太让人可疑了。

　　只是，一切都没有证据，而萧家将近四分之三的力量如今都掌握在萧怒手中，要是在没证据的情况下那么说的话，怕是会引起萧家的动荡与分裂，这绝对不是大家愿意见到的事情……

　　即便萧家是五大巅峰家族之首，真正意义上是站在天域的巅峰，可如果一旦萧家发生内乱从而导致分裂的话，那么其他家族，哪怕是其他同为巅峰家族的其他四个，也绝对不会放弃这种机会！

　　“二长老，事情怎么样了？”

　　萧怒的目光在几人身上游走后，最终望向了萧炤，沉声道，“这次炼丹关系着家主的安危，绝对不容有失！”

　　“大长老放心，一切都已经准备妥当！”

　　萧炤缓缓颔首，平静的道，“如今上官夫人正在九阳峰上准备炼丹，我们不能靠近！”

　　“难道我们也不行？”萧怒凛声道。

　　“除非大长老很想炼丹失败！”

　　没等萧炤回答，萧天便是轻哼道，“你以为炼制圣品丹药那么简单？或者说，大长老你不相信我师娘的炼丹手段？”

　　“萧护法！！”

　　面对萧天的接连针对，萧怒眼中冷芒一闪，沉声喝道，“别忘了你的身份！就算你是我们萧家护法，但我也是大长老，你若是再如此阴阳怪气的和我说话，小心我请出家法，出手无情了！”

　　“天儿，不得无礼！”

　　萧渊也是上前一步，直面萧怒道，“大长老言重了！天儿，不过也是在关心家主安危而已！既然大长老来了，那我们也都放心了！我相信，只要有大长老在，是断然没有任何宵小敢出现的，对吧？”

　　这话看似是在夸赞，但却又何尝不是一种另类的挤兑呢？

　　大家心里都清楚，他们最怀疑的就是这个萧怒！

　　如今萧怒的出现，更是让这种怀疑加深，但有了萧渊此话，已经是将萧怒和这次炼丹的安全性联系到了一起，若是有敌人真的敢出现去袭杀莫若水的话，他萧怒就脱不了干系！

　　作为萧家大长老，萧怒他如何听不出萧渊言语中的深意？

　　冷冷的扫了面前与他对视的萧渊一眼，萧怒沉声道，“我再说一遍，不管你们信与不信，我并非给家主和二长老下毒之人！这次炼丹，我必定会全力守护！不用四长老多说！”

　　“希望如此！”

　　萧渊捋了捋胡须，虽然从辈分上前面三位长老都是他的长辈，但如今关系到家主，关系到整个萧家，萧渊也并没有给萧怒什么好的脸色！

　　“好了，都少说两句！”

　　二长老萧炤摆了摆手，随即很快的讶异道，“你们发现没有，周围的能量都开始向九阳峰汇聚了！上官夫人这是开始炼丹了吗？”

　　不错，正如萧炤所言！

　　四周能量开始以九阳峰为中心汇聚，并且大家都能够很清楚的感觉到，那些能量汇聚的中心点正是九阳峰巅，那莫若水所在的位置！

　　“不止如此！”

　　萧沐强忍着激动，沉声道，“四周的温度也开始变高了一些！看来，上官夫人是真的开始炼丹了！”

　　“一定要做好准备，不能让任何人去打扰！稍有差池，后果不堪设想！”萧天也是凝声说道。

　　随着萧天的话，大家都凝神静气，萧天更是紧张的握住了拳头。

　　这不仅仅是一次炼丹的事情，要是炼丹失败了，恐怕连师娘自身也都会受到极大的影响，这绝对不是萧天愿意看到的。

　　时间一分一秒的过去，那九阳峰上的极阳之力汇聚的越来越多，甚至好似有一轮曜日笼罩着整个九阳峰巅一般，产生出的热量哪怕是数里之外的大家都能够感觉得清清楚楚……

　　尤其最主要的是，那九阳峰巅的上空天际更呈现出红彤彤的一片，宛如一朵朵火烧云一般，那种瑰丽的景象却是在紧张的气氛中更平添出了几分美感……

　　萧怒站在原地没有任何动作，他的目光一直落在那九阳峰巅上，似乎真的如他所言，他的确是来保证炼丹的安全进行，但因为这段时间对他的怀疑，众人却是一方面紧张关注九阳峰巅的情况，而另一方面又在始终警惕着萧怒的一举一动……

　　转眼，却是已经一日过去，那九阳峰巅的温度非但没有减弱，反而在不断的提升中，尤其那整个九阳峰此时也犹如即将喷发的火山似的，以九阳峰为中心涌动着的热量，更有一种欲要将整片天地都全然烤熟的趋势……

　　“快看！”

　　狂剑突兀出声，指着前方那九阳峰巅，眼睛都在这瞬间睁大到了极点。

　　其实，不用他说，眼前的一切众人都看得一清二楚。

　　那九阳峰巅附近的空中，竟是缭绕着九条火红色的巨龙，张牙舞爪，如同真的一般，甚至连那九条火龙身上的龙鳞都可以透过那些氤氲热量看得一清二楚……

　　众人耳畔，仿佛可以清楚的听到那阵阵犹如实质般的龙吟！

　　“天降异象，必有重宝出世！”

　　萧沐望着这一切，不由得喃喃开口，“看来，上官夫人此次炼制的青阳破厄丹，的确是一件重宝啊！”

　　说话间，这位萧家三长老的眼中闪烁着浓浓的佩服之色！

　　当然，更多的却是一种希冀，一种期待！

　　九条火龙，仿佛九龙夺珠一般在九阳峰巅周围不断飞舞，无数火热的能量缭绕而开，好似带着众人进入到了一种玄幻的境界，简直让大家都是大开眼界，一个个的惊叹不已！

　　在惊叹的同时，大家也俱是更为警惕着周围的一切，防止有什么状况发生，萧炤更是亲自跑了一趟周围，吩咐四周的萧家护卫们一定要打起十二万分的精神，越到这种紧要关头是绝对越不能有所闪失的。

　　“少爷，夫人这是要成功了吗？”过了一会儿，狂剑在萧天耳边低声问道。

　　“应该没那么简单！”

　　萧天摇摇头，凝眉正要准备说什么的时候，却是突兀的听到四周守卫几乎同时响起一阵惊呼，“有人！”

　　唰……

　　在场几人面色瞬变，便见得数道身影从四面八方急速朝那九阳峰巅飞去，速度之快好似化作一道红芒，让那些萧家护卫竟根本阻拦不及，便已经让他们冲入了包围圈，直逼九阳峰！

　　“东南西北，四个方向，三位长老，我们一起上！”

　　大长老怒喝一声，便是直接一个瞬移挡在了左边那冲在最前面的两道血芒前面，只听得‘砰砰’两声巨响，两道身影便是以更快的速度倒飞而出，重重坠地之后几经挣扎竟是直接成了两具尸体……

　　与此同时，萧炤，萧沐以及萧渊三人也是分别瞬移到了不同的位置，除了萧炤和萧沐之外，萧渊的抵挡却是显出几分艰难，他毕竟是萧家四位长老中实力最低的一个。

　　“少爷？”狂剑见状，当即皱眉道。

　　萧天明白狂剑的意思，正要去帮助爷爷的刹那，却是把刚伸出去的脚缩了回来，沉声道，“狂剑，你去！”

　　“……好！”

　　狂剑也不犹豫，直接拔出重剑便闪身到了萧渊那两个敌人的后面，高举重剑带着一声怒喝，犹如泰山压顶似的，朝那两人的脑袋直劈而去……

　　萧渊见状也随之加大了攻势，登时便让两人落入了下风。

　　而与此同时，已经弄死两个袭杀之人的大长老萧怒，也是闪身过来帮忙，倒是让萧渊心内对他的怀疑减少了几分。

　　三个方向的交手，让萧天眉头紧皱，他似乎觉得好像忽略了什么……

　　“二长老……”

　　萧天猛然朗声问道，“你们有没有查过地下？”

　　地下……

　　听了萧天的问话，正在激战中的萧怒和萧沐两人面色大变。

　　“不好！”

　　见到两人的神色变化，萧天暗道一声不妙，便是身形直接在原地消失，等出现的时候，已经来到了九阳峰的脚下，正欲要急速登山的刹那，却是蓦地神色一凛，毫不犹豫的朝旁边闪烁过去。

　　嘭！

　　就在萧天刚刚身形闪烁的刹那，从地面赫然袭出数道血芒，直接轰击在那九阳峰的山壁上，引得无数碎石接连坠落，尤其那种因为极阳之力汇聚而产生的恐怖热量，更让萧天只觉浑身汗水直冒……

　　也不知道这是被热的热汗，还是被突袭所出的冷汗！

　　唰唰唰……

　　刹那，便见到三道身影从地面直冲而出，令人惊奇的是那地面竟然没有一点破损的痕迹，仿佛就是直接那么冒出来的一样，如鬼魅似的……

　　这三道身影中，明显是以其中一个戴着荆棘面具，除了血色劲装之外，还有一层镶上金边的披风之人为首。

　　“血月三少之一的荆少血荆？”

　　萧天双眼微眯，当日他从血翎口中得知血月三少的存在，而头戴荆棘面具正是荆少血荆的标志！

　　“没想到萧护法竟然知道本少，真让本少感到无比荣幸啊！”

　　血荆那露在外面的双眸明显闪过一抹诧异，但却是杀意更甚，因为血月组织已然将萧天当成了头号敌人看待，若是能够将其在这里斩杀，回去之后必定会受到重赏……


第1222章 寒蝶墨云，强杀！

　　“荆少真是好大的胆子！”

　　萧天双眼微眯，冷声道，“如果我没猜错的话，恐怕我们萧家家主和二长老中毒，都是你在暗中指使的吧？莫非，是你亲自下的？”

　　“不不！萧少千万不要误会！”

　　血荆摆了摆手，笑着道，“我不过只是吩咐一声而已，你们萧家族地的确很是森严，我也进不去啊！不过没想到我这声吩咐，还真得挺管用的！啧啧……萧震那家伙应该活不了太长时间了吧？”

　　“果然是你！”

　　萧天眼中冷芒一闪，喝道，“你们血月好大的胆子，竟然敢这么做！”

　　“萧少这不是在说笑么？我们不这么做，那该怎么做？莫非，你还想着咱们先找个空地儿，然后来公平较量一番？”

　　听了萧天的话，血荆却是嗤笑不已，眼中满是不屑与嘲讽之意。

　　“萧家里面有你们的人吧？是谁？”萧天仿佛没见到似的，再次问道。

　　“这可是我们血月的机密，不能告诉外人的！”

　　血荆撇撇嘴，随即又道，“不过如果萧少你愿意加入我们血月，我保证主上一定会给你不输于我的地位，到那时你想知道的一切就自然会知道了！不知萧少意下如何？”

　　“想收我？你们也配？”

　　萧天闻言当即冷笑道，“你们血月无恶不作，已是臭名昭彰，也想让我加入？做梦！”

　　“也罢，反正本少也没想着你能答应！原本还想今日留你一命，现在看来是用不着了！”

　　血荆笑了笑，眼中冰冷之色更甚，“既如此，那就让本少来送你上路吧，也好为主上剪除一个心腹大患！”

　　说着，血荆手中便多出了两柄血色长剑，一左一后的被他持在双手中，看来此人竟是双手精通之辈，让萧天不禁双瞳一缩，心底彻底沉凝下来。

　　“好大的口气！”

　　不过就在这时，没等萧天说话，一个娇媚中带着斥责的女声从远及近的急速传来，而后便见得两道身影直接闪身出现在了萧天身侧……

　　“寒蝶姐，墨云姐，你们怎么来了？”看清两人的娇容，萧天不由得愕然道。

　　“怎么？不欢迎姐姐吗？”

　　萧墨云伸手在萧天肩上划过，无比妩媚的娇笑道，“姐姐们可是来助你一臂之力的呢！要是你不愿意，我们现在就走，行了吧？”

　　妩媚当中带着丝丝哀怨，尤其那种似乎随时都能够哭出来的样子，更是让萧天哭笑不得。

　　若是不了解萧墨云的人，恐怕还会以为她受了多大的委屈呢……

　　“好了，墨云，别开玩笑了！”

　　萧寒蝶摆摆手道，“萧弟弟，我们是来帮你的！”

　　“那好！”

　　萧天点点头，应道，“请两位姐姐一起出手，不能让他们进入九阳峰！”

　　“好！”

　　两女毫不犹豫的点头，而此时那血荆却是再次嗤笑道，“好大的口气！这两个美人儿倒是很美，本少喜欢！等本少杀了萧天之后，便让你们随本少回去，如何？”

　　“找死！”

　　听了这话，再注意到那血荆眼中毫不掩饰的贪婪，萧墨云便是一改面对萧天的妩媚，美眸中杀意一闪，而后手中持着一柄长剑便朝那血荆直接刺去……

　　“墨云，当心！”

　　见状，萧寒蝶在轻喝一声后，也是随即欺身而上，这两人一左一右配合得无比默契，眨眼间便是和那血荆激战在了一起，长剑对撞的声音不绝于耳，然而时不时却可以听到那血荆的各种调戏，以及萧墨云越发震怒冰冷的声音……

　　“你们……”

　　在确认两女一时半会儿不会有事之后，萧天的目光随即落在了那剩下两个血月之人的身上，杀意十足！

　　此二人的实力都在圣域六重，较之萧天的圣域五重还要强了一些，更主要的他们是两个人，如今也只有萧天一人去对付……

　　以一敌二，对方的实力还比自己更强，萧天已经是彻底稳定心神，随着身上杀意的蔓延，千幻剑被唤出来后也是发出阵阵剑吟，好似有着一种强烈的兴奋。

　　“给本少死来！”

　　冷喝一声，萧天直接闪身而出，激射出无数剑芒朝那两人笼罩而去……

　　而那两人却也是身上血光闪烁，眨眼便从萧天的攻击范围中脱身，而后他们一前一后的持着各自的武器展开了迅猛的攻势……

　　锵锵锵……

　　三人的身形不断闪烁，竟是有一种让人眼花缭乱之感，尤其那金属交鸣之声更不绝于耳，似乎更引动着那前方整个九阳峰的不断颤动……

　　十数人，分成了五个不同的战团，各种激战接连出现，连那天地都好似承受不住他们的战斗似的，一条条空间裂缝不断出现，让周围不断聚拢过来的萧家护卫们看的瞠目结舌……

　　尤其他们当中许多人虽然知道萧天护法的身份，但真正见到萧天出手还是首次，更没有那次在东域冰凌谷的经历！

　　所以如今见到萧天出手以一敌二竟不落任何下风，让那些人一个个都是惊叹不已，对萧天更是油然生出一种佩服之情！

　　然而，在众人的佩服和惊叹中，萧天却是有苦自知。

　　这等激烈的近战，让他很是无奈，尤其对方两人实力是在圣域六重，更擅长配合攻击，如此一来便让萧天好几次都差点中招，若非萧天反应迅速及时的话，怕是现在身上都已经多出了很多伤痕了。

　　“不能这么近战下去！”

　　萧天双眼微眯，在千幻剑一次格挡之后，整个身形毫不犹豫的急速飞退开去。

　　“不能拖时间，不然必定会给师娘带去不妙的影响！”

　　飞退的同时，萧天心内如是想着，随即看着急速朝自己逼近的两个血月之人，他猛的深吸一口气，身上气势迅速的暴涨起来……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　接连四声大喝从萧天口中喝出，转瞬间在萧天面色微微泛白的刹那，四条能量巨龙当即呼啸而出……

　　四龙齐出，引动着整片天空颤抖不已，强大的力量更是让在场所有人都心里发颤！

　　“给我去死！”

　　最终的一声大喝，那四条巨龙两两一组，在萧天的控制下，朝着那迎面迫近的两个血月之人急速冲去！

　　强大的威压，恐怖的危机，让那两人陡然面色瞬变，竟是毫不犹豫的转身朝两侧不同的方向飞去……

　　“想跑？做梦！”

　　萧天一咬牙，借助丹药和乙木珠所恢复的真元再次强势输出，霎时便见得那四条巨龙的速度陡然增快，竟如同瞬移一般逼近，且毫无意外的狠狠冲击在那两人身上……

　　轰轰轰！

　　霎时，如原子弹爆炸般的声音剧烈响起，引动着整片大地的颤动，恐怖的蘑菇云随着无数烟尘的弥漫冲天而起，似乎连那前方不远处的九阳峰都受到了影响……

　　这恐怖的蘑菇云竟是将那些火红的极阳之力给遮掩了不少，使得周围萧家护卫们一个个接连飞退，唯恐被殃及池鱼！

　　“咦？还没死？”

　　一番波动后，萧天目光触及那两个血月之人所在的位置，看着那已然不成人形的两个东西在不断蠕动，却是眼中闪过了一抹诧异，但很快却又被浓郁杀机所替代……

　　“既然还没死，那我再送你们一程！”

　　萧天双眼微眯，吞下几颗丹药后，感觉着体内真元的急速恢复，他的身形猛人升腾到了半空之上，双手快速掐动着印诀，无数的能量疯狂朝他汇聚而至，而更有着一种山岳般的恐怖威压迅速弥漫……

　　“九转天宇之一转动山！”

　　当自身气势达至最巅峰的刹那，萧天便是当即冷喝出声。

　　霎那，四周空间那种恐怖的挤压之力如山岳般蔓延笼罩，整个大地好似都受到了影响接连颤动，而那下方两个依旧不断蠕动的玩意儿，却是被无处不在的力量挤压成了一团，甚至可以听到这两人那种撕心裂肺的惨叫声……

　　但萧天却没有任何留手的意思！

　　“死！”

　　双眸中冷芒一闪，萧天双手猛然合上，而后便见得下方那两人的身子被巨力挤压，而后猛的爆炸开来……

　　无数的血肉纷飞，地面更是被鲜血弥漫，甚至根本见不到那两人稍微完整一点的残存尸体，就连一根白骨都没有！

　　惨烈，无比惨烈！

　　“嘶……萧护法好强！”

　　萧家护卫们见到这一幕，不由自主的倒吸了一口凉气。

　　看向萧天的目光除了佩服之外，却更多出了几分恐惧！

　　那种杀人手段，给予了他们太大的震撼！

　　“萧弟弟，你太棒咯！姐姐我爱死你咯！”

　　震荡过后，萧墨云大叫出声，言语中的那种狂喜尽显无遗。

　　萧寒蝶虽然没说什么，但那美眸涟涟的样子却是让无数人为之心动……

　　“萧天，本少一定要杀了你，杀了你！”

　　相比于萧家众人而言，那荆少血荆却是愤怒至极，通红的双眸中恨意充斥，若不是有萧寒蝶和萧墨云两人依旧在联手纠缠着他，他怕是都恨不得直接冲过去灭掉萧天了！

　　“杀我？”

　　萧天却是不屑的撇撇嘴，“就凭你这种藏头露尾的鼠辈，也想杀我？白日做梦！”


第1223章 战血荆，雪云的优势！

　　萧天那不屑的语气，让血荆这位荆少更是愤怒，那通红的双眸中好似随时都会喷发出火焰一般。

　　“寒蝶，当心！”

　　就在那血荆猛然爆发的刹那，萧墨云身形一闪，便是直接将萧寒蝶推了开去，让她及时的躲开了血荆的攻势。

　　然而也就在一瞬间，血荆从两女的联手中袭杀出来，化作一道血光便已然出现在了萧天面前……

　　其手中那一柄血色长剑带着无尽的杀机，直指萧天丹田！

　　萧天面色一凛，毫不犹豫的飞身撤开，千幻剑也是急忙在身前格挡，随即只听得‘锵’的一声，在血光弥漫的瞬间，一股巨力沿着手臂蔓延，萧天陡然身体一颤，整个人都显出了几分踉跄……

　　“好强！”

　　萧天双瞳紧缩，这个血荆的实力好像比之那血翎还要强上几分！

　　“就你这点实力？”

　　血翎甫一动手，便是确认了萧天那圣域五重的实力，顿时眼中不屑之色更甚，但更多的却是凛然杀机！

　　圣域五重的萧天，竟然能够如刚才那般强杀自己两个圣域六重，且十分擅长合击之术的手下，这不得不让血荆震怒！

　　“萧天，死！”

　　没有任何的停歇，在萧天抵挡住第一次攻击之后，血荆便是立时欺身而上，速度更是提升了几分，眨眼便已经拉近了他和萧天之间的距离……

　　凶猛的气势，恐怖的杀机，让人作呕的血腥，在此刻尽显无疑！

　　“萧弟弟，我们来助你！”

　　这时，萧寒蝶与萧墨云两女也是急速逼近，一左一右的从身后朝那血荆展开攻击……

　　“该死的女人！”

　　感觉到后面的攻击，虽然并不会致命，但如果血荆再这么攻击萧天的话，他也定然会受伤。

　　而这对于心高气傲的血荆来说，无异于是一种绝对的耻辱！

　　眼中寒芒闪烁，血荆放弃了继续攻击萧天，而是扭身猛的血色长剑舞动，一朵朵血花飘飞而出，如同实质一般向两女迎去。

　　“爆！”

　　血荆猛然一声冷喝，那血花便是炸裂开来，强大的冲击力顿时朝两女迎面而去，让她们俏脸微变，毫不犹豫的闪身躲避，同时更舞动各自的长剑，将那些冲击力接连化解……

　　而如此一来，却是给了血荆一个最好的时机，继续追袭萧天的时机！

　　血荆没有放过这种机会，身形一闪便是运用瞬移直接出现在了萧天面前，其手中的那一柄血色长剑好似化作一条血色蛟龙似的，带动着四周无数能量的颤动，张开血盆大口朝萧天头颅悍然咬去……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　萧天见状，毫不犹豫的冷喝出声，旋即便见得这条金色巨龙呼啸而出，眨眼间与那血色蛟龙正面对抗在了一起！

　　轰！

　　一声恐怖的巨响赫然传荡，金色巨龙与血色蛟龙在半空中陡然撞击，整片空间颤抖不已，甚至好像还出现了一个黑洞，产生出无尽的寒风凛冽……

　　“噗！”

　　萧天内腑受到震荡，忍不住的一大口鲜血喷了出来。

　　整个人的身形踉跄飞退，面色也泛出了几许苍白。

　　“好强！”

　　萧天再一次暗暗沉凝，抹去嘴角的血渍，借助乙木珠快速的恢复着伤势。

　　“萧天，死来！”

　　血荆通红的双眸中寒芒一闪，便见得他身上血光大盛，不断吸收着四周急速涌动的能量，眨眼间便是再次凝现出了五条血色蛟龙，周遭一朵朵血色云彩不断飘飞，好似给整片天地都呈现出一种让人心颤的压迫之感……

　　“不好！”

　　这一幕，让萧天面色陡然大变，连全身血液都仿佛有一种即将停滞的趋势！

　　前所未有的危机感，甚至让萧天感觉到了死神的濒临，这是他除了当日面对血月左使这个伪神域之外，第二次有这种极度危险的感觉……

　　“该死！”

　　萧天暗骂一声，调动着全身真元的急速运转，而后双手快速的掐动着阵阵印诀。

　　这时，萧寒蝶和萧墨云两女也在解决了那些炸裂血花之后急速赶了过来，她们毫不退缩的与萧天站在一起，各自身上激射出蓝色与红色的两种光芒，仿佛有种相互融合的趋势，而后便见得一柄蓝红双色的恐怖巨剑凝现而出，竟是有种一剑擎天般的强势之感……

　　“这……”

　　萧天微微皱眉，不知为何，他竟然觉得眼前这柄蓝红巨剑有些熟悉，仿佛在哪儿见过。

　　“去！”

　　就在萧天凝眉思索之时，萧寒蝶和萧墨云两女同时娇斥出声，便见得那柄蓝红巨剑朝着五条迎面而来的血色蛟龙呼啸而出，爆发出无比耀眼的蓝色与红色相互交织的光芒，让整个空间都顿时充斥着一种很是锐利的剑芒气息……

　　“我怎么在这个时候失神？”

　　萧天拍了一下自己的额头，而此刻手中快速掐动的印诀已经完成，他也精神一振，毫不犹豫的大喝道，“九转天宇诀之三转裂地！”

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　霎时，随着萧天的大喝，整个地面好似如同地毯似的接连抖动，强大的冲击波与恐怖的空间挤压之力在这一瞬间急速弥漫，不仅让对面的荆少血荆，就连身侧的萧寒蝶与萧墨云两女都是诧异万分……

　　只不过相较于血荆而言，萧寒蝶与萧墨云两女的诧异中却有着一抹强烈的喜悦和期待之色。

　　蓝红巨剑与五条血色蛟龙纠缠在了一起，而伴随着萧天的三转裂地，那四周空间更好似有种不断缩小的趋势，恐怖的空间挤压让这些攻势威力不断减弱，然而即便如此，那五条血色蛟龙却依旧带给众人一种死亡般的威胁……

　　“还有这等手段！”

　　血荆双眼微眯，却是猛的嘴里一口心血喷出，好似有灵性一般的直接注入到五条血色蛟龙体内，让那本来已经收到了一些限制的血色蛟龙如服用了兴奋剂一般，阵阵龙吟声如同实质般的传开，使得萧天和两女俱是心神一颤，各自体内的血液竟有一种不受控制，近乎欲要脱体而出的趋势……

　　“给本少破！”

　　血荆没有去擦嘴角的血渍，而是猛然通红双目圆睁的怒喝出声。

　　吼吼吼……

　　霎时，那五条血色蛟龙仰天一声龙吟，竟是直接联手将萧寒蝶与萧墨云两女的蓝红巨剑绞碎，而后再次急速朝着萧天和两女所在的位置袭来。

　　似乎此时，萧天之前所使用的‘三转裂地’根本起不到什么太大的作用，那四周强大的空间挤压之力，也受到了极大的反冲，让萧天闷哼一声，嘴角流出了丝丝殷虹的鲜血……

　　“不好，快退！”

　　不由分说，萧寒蝶和萧墨云站在萧天两侧，便是直接拉着萧天急速飞退开去。

　　诚然，他们退后的速度的确很快，可那五条仿佛服用了兴奋剂的血色蛟龙速度却是更胜一筹，相互间那上百米的距离近乎眨眼即至……

　　“不行！退不了了！”

　　“和他拼了！”

　　感觉到那刺鼻恶心的血腥气息，两女面色凝重到了极点。

　　对视一眼后，她们竟是做出了一个让在场众人都很是震惊的举动……

　　只见两女身形稳住，而后身上蓝色光芒与红色光芒大盛的刹那，竟直接将萧天朝后方用力推开，而她们自己则持着各自手中的长剑，不退反进的向前走了一步……

　　“不要！”

　　萧天惊呼出声，而此时连解决了其他血月之人靠过来的四位长老也是面色瞬变，可想要冲过去救援已经来不及了。

　　眼看着那五条血色蛟龙即将临身，萧寒蝶和萧墨云两女的脸上却是平静不已，除了一丝丝回眸的惨笑之外，根本毫无任何惧意！

　　她们选择了用自己为萧天创造一丝生存的机会！

　　“大少爷，保重！”

　　萧墨云轻轻的说了一声，旋即与萧寒蝶对视一眼，竟是直接两女身子与各自手中的长剑融为一体，犹如形成了两柄人形巨剑一般，朝那逼近的血色蛟龙迎了上去……

　　声音不大，但却被众人都听得很清楚。

　　大少爷？

　　这是她们对萧天的称呼？

　　可她们怎么会叫萧天为大少爷呢？

　　“吼吼……”

　　就在这一刹那，萧天身上猛然一道白光冒出，而后雪云的本体赫然冲出，竟是直接挡在了那两女面前，而后在众人震骇的目光中，雪云大嘴一张，一道亮眼的白光直直喷出，转瞬间竟形成了一张白色光网，将那五条血色蛟龙瞬间笼罩了起来……

　　“吼……”

　　而后一股强大的吸力弥漫，那五条血色蛟龙不断挣扎，但却也在急速的缩小，很快便是被吸入雪云的嘴里消失不见，而雪云却是打了一个饱嗝后，抬起那一双比铜铃还大的眼睛朝前方的血荆望了过去……

　　“寒蝶姐，墨云姐！”

　　萧天见状，急忙闪身而上，同时心内却也在苦笑，他的确忘记了雪云天生有一种对付血月之人的优势，似乎应该是在功法上的完全碾压……

　　“雪云，谢谢你！”

　　危机解除，两女重新现身出来，可却看向了雪云，眼中有着一种喜色和……尊敬！

　　没错，就是尊敬！

　　“吼吼……”

　　雪云回头朝两女轻吼了一声，随即便再次化作一道白光，朝前方那血荆冲了过去，看那架势竟是有一种欲要将血荆一口吞入腹内的趋势……


第1224章 血荆的爆发，关键时刻！

　　看着雪云所化白光已经和那血荆激战在了一起，尤其是血荆那在闪烁身形中有些慌乱的面色，让萧天心中大定，急忙扶着萧寒蝶与萧墨云两女走回到了四位长辈面前……

　　“寒蝶，墨云，你们怎么样？没事吧？”

　　作为四位长老中唯一的女性，三长老萧沐立时上前握住了两女的手，一番查探后总算是放心了一些。

　　此时，大长老萧怒，二长老萧炤都毫不迟疑的表现出了他们真正的关心，那种地位让萧渊和萧天都是极为不解。

　　虽然他们多少知道一些两女在萧家当中特殊的地位，但能够让长老们如此的关心，这还是尚属首次！

　　“我们没事，谢谢关心！”

　　萧寒蝶摇摇头，随即目光复杂的看了一眼萧天，而后却又很快望向了那前方正在和血荆交手的雪云。

　　“寒蝶姐……墨云姐……”

　　萧天古怪的看了两女一眼，轻声道，“刚才你们是不是在叫我？”

　　“刚才？”

　　萧墨云怔了一下，不露痕迹的与萧寒蝶交换了一个眼神，随即轻笑道，“我的萧弟弟，你在说什么呢？刚才姐姐们都打算和那个家伙同归于尽了，哪儿有什么时间叫你啊？”

　　“不是叫我吗？”

　　萧天一怔，面色显出几分古怪。

　　他是不可能听错的。

　　“真的没有啦！哎呀，你怎么那么烦人？”

　　萧墨云没好气的朝萧天丢出一个白眼，而此时那身边的萧怒等几位长老也是神色怪异的很。

　　他们显然也都听到了。

　　只是此时，不仅连萧墨云否认，就连萧寒蝶也是轻轻摇了摇头，让众人哭笑不得。

　　“算了，就当是我听错了吧！”

　　萧天无奈的苦笑了一下，随即似是无意的忽然问道，“对了，墨云姐，你认识雪云吗？”

　　“认识啊！”

　　萧墨云毫无心机的直接点头，可萧天却又蓦地道，“不对啊，雪云的事情就连几位长老他们都不是很清楚，可你为什么一下子就认出来了？”

　　萧天更想到了两女看向雪云之际，眼中浮现出的那一抹尊敬！

　　心里疑问更甚，只是没有明确的问出来罢了。

　　“哪有一下子？”

　　萧墨云眼中闪过一抹慌乱，而这时萧寒蝶却是轻笑着道，“萧弟弟，我们也是对你有过一番了解的！例如你的雪云和小叽，还有小火我们都是知道的！”

　　“对，对！就是寒蝶说的这样！你可是姐姐们的好弟弟呢，要是不对你多了解一些，万一我们认了一个色狼弟弟，那可不就惨了吗？”萧墨云连连应道。

　　“是么？”

　　萧天有些狐疑，这种解释恐怕没有人会相信吧？

　　“真的，当然是真的！难道萧弟弟你还不相信我们吗？”

　　萧墨云做出一副很是委屈的样子，那种噙着眼泪，大有萧天一摇头便哭出来的模样，让人万分心怜。

　　“可是……”

　　萧天还准备说什么，然而就在这一刹那，忽的前方传来雪云的一声闷哼，将所有人的注意力都全部吸引了过去。

　　萧天也自然不例外！

　　“呼……”

　　萧墨云松了一口气，小手拍了拍她那饱满的胸脯，与萧寒蝶对视了一眼，两女不禁同时苦笑了一下，要是再被萧天这么问下去的话，恐怕她们还真的不知道该怎么去解释了。

　　雪云被一股血色芒气所击中，巨大的身形打了几个踉跄飞退，原本柔顺洁白的毛发上更是多出了一些斑斑血迹，让众人担忧不已，萧天更是恨不得冲上去帮助雪云……

　　“畜生，我要你死！”

　　怒吼声中，血荆从一团浓郁的血光中冲出。

　　他比之雪云更加不堪，浑身上下到处都是流血不止的伤痕，尤其那种混乱的气息更显出他在方才交战中已然落入下风的事实。

　　其实说准确一点，根本就不是什么下风。

　　他完全是在被雪云压着打，若非血荆自身实力强大的话，恐怕现在早就已经失去了所有生机。

　　那种强烈的屈辱感再加上身上伤势的痛苦，让血荆实在忍不住的彻底爆发了！

　　此时，在那一声疯狂的怒吼中，血荆从血光中冲出后，却是陡然整个人身上血光急速凝现成一条条诡异的血色触手，仿佛有一种弥漫整个天地的趋势，带着无比恐怖的威压，朝雪云所在的威势旋绕笼罩而去……

　　这种恐怖，别说萧天了，就连身旁的几位长老都不禁有种心悸之感！

　　“不好，雪云！”

　　萧天面色大变，不由分说的便要冲上去。

　　“萧弟弟，别冲动！咱们要相信雪云！”

　　萧墨云及时拉住萧天，旁边狂剑也是如此，总算没让萧天冲出去。

　　“吼……”

　　雪云仰天一声怒吼，身上白光大盛的刹那，从她嘴里喷出一个巨大的白色光团，瞬间与那些血色触手接触在了一起，眨眼便听得一声声巨大的轰响声传荡，那些血色触手在白色光团的冲击中相继消失，重新化作无数的能量飘散……

　　这一幕，让萧天和众人都松了一口气。

　　然而那血荆的攻击却并没有就此结束……

　　“畜生！”

　　听得血荆一声震怒后，其身上血光再次大盛，而后好似以他为中心形成了一片血海似的，整片天地中都充斥着一种让人直直作呕的血腥气息，更在浓郁血光弥漫的刹那，让在场众人体内的血液运转都受到了极大的影响……

　　此时，那种危机感却是较之刚才更甚许多！

　　“吼吼吼……”

　　雪云再次仰天大吼，而这一次她的身形却是以肉眼可见的速度急速膨胀，眨眼间便出现了一个高达百米的巨大雪云狮，宛如有种擎天巨兽般的恐怖威压……

　　“雪云真的能够是那个血荆的对手吗？”

　　萧天心中无比担心。

　　可如今他就算冲过去，恐怕也会‘淹死’在那血海当中，根本不可能给雪云带去任何帮助！

　　不仅是萧天，在场所有人的眼中都很是担忧，可他们却根本无能为力。

　　霎时，随着四周空间能量的涌动，雪云大嘴一张，一股巨大的吸引力急速席卷开来，那本来不断朝周围以及众人蔓延的血海，却生出了一个血色的能量风卷不断呼啸，而这风卷的终点就是雪云那张开的血盆大口！

　　血色风卷不断旋绕，不断的朝雪云嘴里涌去。

　　而那前方的血荆见状却也是怒吼不已，那声音中可以听出无比的愤怒与慌乱。

　　这种完全被碾压着打情形，是他从没有经历过的。

　　“成了！”

　　见状，众人不禁神色一喜，脸上和眼中的担忧之色尽去。

　　“不对！”

　　然而，就在众人都充满喜色的时候，萧寒蝶突兀的俏脸一变。

　　“什么不对？”

　　听得此言，众人俱是不解。

　　不过没等萧寒蝶给予任何解释，前方的情形已经给了大家回答。

　　在血海不断被雪云吸入嘴里的时候，那血荆震怒当中，却是有着更加猛烈的杀机弥漫。

　　他的手是空的，那么他本来的那柄血色长剑呢？

　　果然，就在这一刹那，从那道血色风卷中，也在雪云稍微松懈的刹那，一柄数十米长的血色剑芒突然从风卷中袭出，以迅雷不及掩耳之势，朝雪云的腹部直直袭去……

　　速度之快，堪比瞬移！

　　雪云想要躲闪已经是来不及了……

　　不过，她却也很聪明，在那血色剑芒临身的刹那，雪云腹部迅速一收，而后身形在原地猛地来了一个反转，避开了血色剑芒所针对的腹部最软之处……

　　噗呲……

　　可即便如此，血色巨剑还是直接刺穿了雪云的背部，从左到右竟直接来了一个洞穿，鲜血不要钱似的喷出，让雪云变大的身形急速缩小，很快便回归到了本体时候的正常大小……

　　那洞穿伤口的血痕累累，让众人惊呼不已。

　　“竟然这样都不死！”

　　血荆见状，眼中先是闪过一抹可惜，而后却被更加浓郁的杀意所替代。

　　“既如此，那就让本少送你这畜生最后一程！”

　　血荆双眸血色闪烁，而后猛地一口心血喷出，那之前还没被雪云彻底吸收的血海瞬间如滚烫的沸水一般涌动起来，一个个血泡不断冒出，而后转瞬间血海不断的消减，快速的凝现出了一条长达数十米的血色巨龙，在阵阵犹如实质般的龙吟声中，这条血色巨龙张着血盆大口，张牙舞爪的朝雪云所在的位置直袭而去……

　　那张巨大的龙嘴，近乎可以一口便将雪云吞掉！

　　而那种四周空间的震荡威势，更仿佛欲要毁天灭地一般，让在场众人一个个万分心颤。

　　雪云身受重伤，即便有那种较之人类更加快速的恢复速度，可如今面对着近乎血荆的全力一击，雪云想要去正面硬抗这条血色巨龙，还是不可能的！

　　“雪云！！”

　　萧天，萧寒蝶，萧墨云三人俱是大呼出声，颇有一种撕心裂肺之意。

　　而此刻，就在那血色巨龙即将逼近雪云身子的关键时刻，那前方九阳峰巅四周缭绕着的九条火红巨龙却是直接俯冲而下，宛如受到了什么控制一般，快速的朝那条血色巨龙冲去……

　　这一幕，让众人目瞪口呆，连萧天他们要冲出去相救雪云的动作都不禁为之一顿……


第1225章 血荆逃遁，劫云丹成！

　　九条火红巨龙，身具九阳之力，可以说是天地间极阳之力所化，有着阳属性力量的极致，对于如今这条血色巨龙来说，根本就是天敌一般的存在！

　　血月的人，功法大部分都是那种阴属性能量！

　　作为血月三少的荆少血荆更是如此！

　　众人震惊的目光中，那九条火红巨龙已然缠绕在那血色巨龙身上，让那血色巨龙不断挣扎，身上血光不断四散飘开，但却始终无法挣脱九条火红巨龙的束缚，反而随着它的那种挣扎，其血光的飘散速度更加快了许多……

　　“雪云，回来！”

　　萧天见状，便是当即召唤了一声。

　　雪云闻言，在原地犹豫了一下，立刻化作一道白光飞回到了萧天怀中，而此刻的她已经重新化作宠物狗大小，其后背的那个洞穿伤口却是那般明显，让雪云身上本来柔顺洁白的毛发沾染上了不少的血渍……

　　一瞬间，所有人看向雪云的目光都是无比的可怜与心痛。

　　“雪云，怎么样？你没事吧？”

　　萧天毫不吝啬自己的真元，大幅度的快速输入到雪云体内，更拿出了好几颗丹药让雪云服下，一直等到雪云的伤口不再流血，他这才松了一口气。

　　“呜呜……”

　　雪云本来有些暗淡的眼神逐渐明亮了一些，深处娇嫩的小舌头在萧天脸上舔了舔，表示她已经没事。

　　“没事就好了！”

　　萧天抱着雪云，真元的输出依旧没有停下，“好了，你先乖乖的恢复一下，其他的就先别管了！”

　　“呜呜……”

　　雪云乖乖的点了点脑袋，再次在萧天手上舔了一下后，便是轻轻的闭上了双眼，就那么蜷缩在萧天怀中……

　　恐怕若非刚才众人亲眼所见，谁也不会相信，就是雪云这么一个小家伙，竟然差点灭掉了堂堂血月三少之一的荆少血荆。

　　“啊……不……”

　　就在这一刹那，前方忽然传来血荆那撕心裂肺的吼声。

　　众人果断的循声望去，便见得血荆身上血光黯淡了不少，其身子好似都随着那条血色巨龙的缩小而变得扭曲一些……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天皱着眉头，百思不得其解。

　　“如果我没猜错的话，那条血色巨龙应该是血荆用自身精血凝练出来的！”

　　萧寒蝶双眸中闪烁着智慧的光芒，红唇微启的轻声说道，“可以说，血色巨龙已经相当于是他生命的一部分！如今血色巨龙即将被毁，他的精血也必将受到极大的损伤！”

　　“原来如此！怪不得连雪云都不是这条血色巨龙的对手！”萧天轻轻颔首，表示明白。

　　不过很快，他却又怪异的看了萧寒蝶一眼，他不知道自己这位寒蝶姐怎么对血月如此了解……

　　只是，萧天并未多问，因为从刚才萧寒蝶和萧墨云的表现来看，就算他问了，估计也不会得到满意的答复，反正只需要知道萧寒蝶和萧墨云绝对是不会害他的，就足够了！

　　“吼吼吼……”

　　随着那九条火红巨龙如实质般的阵阵龙吟，那条血色巨龙不断地挣扎缩小，无数血光化作能量飘散，血荆的痛呼声更是接连响起……

　　“既然如此，不如趁机……”

　　仔细的观察一番，发现血荆并非故意作假后，萧天双眼中陡然闪烁出一道寒芒，朝身旁的众人望了过去。

　　“天儿，你是想趁机杀了血荆？”爷爷萧渊第一时间便明白了萧天的意思。

　　“俺同意！”

　　狂剑毫不犹豫的点头，已经将他身后背负的重剑拿在了手中。

　　“好！我们一起！”

　　萧墨云也是随之点头同意。

　　不过，还没等众人开始有什么动作，那一直在原地痛嚎挣扎的血荆却忽的好像知道了他们的意图，在众人准备动手的时候，他猛的抬头，用那一双满是愤怒和杀机的通红血眸望向了众人……

　　“你们给我记住，本少一定还会回来的！”

　　血荆留下一句话，便是身形陡然化作一道血芒直接融入空间。

　　“不好，他要跑！”

　　萧天面色瞬变，毫不犹豫的直袭而出，可此时却已经来不及了。

　　血荆所用乃是血遁，结合着空间瞬移，其速度之快，恐怕就算是圣域九重的大长老萧怒也追之不上。

　　这一幕，让萧天他们不禁有些失望！毕竟这是一个灭掉血荆，给予血月组织重创的极好机会，可就这么从他们指缝间溜走了……

　　血荆的逃遁，让那血色巨龙失去了支持，接下来没几分钟便被九条火红巨龙全然灭掉，而后这九龙又重新飞旋回到了九阳峰巅，依旧如之前版持续的旋绕着……

　　此时，四周的空间内，除了不断飘散的残余能量之外，就只有之前被大家所杀的其他血月之人残缺不全的尸体，而除此之外，一切都很快的归于正常……

　　时间一分一秒的过去，转眼便又是两日过去。

　　雪云的伤势已经恢复了不少，被萧天重新收入右臂上的印记中，而众人却依旧静静地围绕在这九阳峰巅周围，等候着莫若水那青阳破厄丹的炼制成功……

　　时值正午，汇聚了极阳之力的九阳峰完全就如同一个炙热的熔炉一般，哪怕数里之外站定的众人都能够感觉到扑面而来的恐怖热浪，让他们一个个汗流浃背，但心中的坚持却让他们根本没有后退一步……

　　“大家快看！”

　　萧墨云忽的指着九阳峰巅一声惊呼，众人纷纷望去，便见得那本来不断旋绕的九条火红巨龙，却是直接在半空中停滞了下来，而后在众人的凛然神色下，这九条巨龙陡然化作九道火红光芒，直直的朝着九阳峰巅俯冲而去……

　　与此同时，四周涌动的能量更加澎湃，疯狂的朝九阳峰巅汇聚而去……

　　“是快要成功了吗？”

　　眼前的这一幕，让大家都屏住了呼吸，目不转睛的盯着，唯恐自己会错过哪怕一点精彩的地方。

　　这一刻，众人之间针落可闻，一个个都握紧了拳头，充满着无比的激动！

　　“成功了！真的快要成功了！”

　　众人激动不已，然而在激动之中，却有一人眼中不露痕迹的闪过了一抹无奈与狰狞。

　　可惜，却无人注意到！

　　……

　　四周，火热的温度逐渐减少，原本炙热的一切也逐渐变冷了一些。

　　而这，在众人看来同样是炼丹即将成功的征兆！

　　“不对，这种威压……”

　　众人忽然面色一凛，一种恐怖的威压陡然笼罩开来，让他们一个个神色大变。

　　“快看天上！”

　　狂剑忽然指着那九阳峰的正上空，“好多乌云！”

　　没错，此时在那些炙热逐渐平息之后，九阳峰的上空却是被四面八方齐聚而来的乌云所笼罩，众人所感觉到的空间威压，也正是从这些乌云上散发出来的！

　　“劫云！这是劫云！！”

　　萧渊凛声说道，“传说中，圣品丹药出世会有丹劫出现！一旦渡劫失败，炼丹便会功亏一篑！”

　　“丹劫……”

　　众人纷纷沉默了一些，脸上的喜色变成了担忧。

　　他们倒是没有怀疑萧渊所说，只是如今这种丹劫所产生的威压太恐怖了一些。

　　“区区丹劫，也想阻止我？做梦！”

　　而就在众人担忧不已的时候，那九阳峰巅赫然传出莫若水冷厉的声音！

　　声音虽然不大，但却显得信心十足，让众人脸上的担忧都不禁缓和了许多……

　　“给我破！”

　　紧接着，听得莫若水又是一声轻喝，一个七彩光团冲天而起，竟是直接冲破了还没完全成型的劫云，在无数闪电电芒是缭绕中，这七彩光团极速旋转，一道道七彩光芒旋绕而开，宛如有着一种强大的吞天之势，竟不断的让那些乌云急速散去，根本没有起到任何作用……

　　“这是怎么回事？”

　　众人惊愕万分，丹劫还没落下，劫云就这么散了？

　　有这么古怪的渡丹劫的吗？

　　而随着那劫云被七彩光芒强行震散之后，七彩光团开始散发出极大的吸引力，将四周的能量全部吸入其中，而在那滴溜溜的转动过程中，七彩光芒更是开始逐渐内敛……

　　终于，在过去十来分钟后，形成了一个以青色为主的七彩丹药，可这丹药却好似有灵性一般，竟开始朝远方遁去……

　　“想跑？给我回来！”

　　莫若水冷厉的声音骤然响起，旋即那颗七彩丹药被一股力量强势摄了回来，落入九阳峰巅也同时消失在了众人视线中。

　　“成功了吗？”

　　众人惊异不已，但却都松了一口气。

　　唰……

　　刹那，莫若水的身影忽然出现在众人面前。

　　她的俏脸有些苍白，身上的气息也变得弱了不少。

　　“师娘，您没事吧？”萧天见状，急忙上前搀扶。

　　“没事，还能坚持住！”

　　莫若水微微一笑，在其他人那期待的目光下，她将手中那火红色的玉瓶递了出去，轻笑道，“幸不辱命！青阳破厄丹炼制成功了！”

　　成功了！

　　真的成功了！

　　在场所有人的目光都全部落在了那火红色玉瓶上，一个个俱是激动万分。


第1226章 萧震苏醒，碧华山之危！

　　萧家族地，护法专属院落中。

　　萧天，莫若水两人坐在摇椅上，旁边摆放着散发氤氲香气的香茗，以及各种精致糕点，显得无比惬意。

　　狂剑坐在另一旁，大口大口的喝着酒，与萧天和莫若水的那种悠然惬意完全形成了鲜明的对比。

　　这已经是从九阳峰成功炼制青阳破厄丹归来后的半月时间了。

　　从南域那边回来以后，在莫若水的指引下，众人立刻将青阳破厄丹让萧震服用，在丹药的强大作用下，立时便让萧震体内的血毒受到了绝对的阻碍，再也没有任何继续蔓延的迹象……

　　而随着丹效的发挥，以及萧震自身的缓缓恢复，其体内血毒也随着时间的流逝不断减弱……

　　这种现象，让众人万分惊喜。一个个都恨不得家主立刻马上就会苏醒过来！

　　只可惜，却还是让他们失望了。

　　半月光阴，只是让萧震体内的血毒逐渐消散，至于真正醒转却还需要一些时日。

　　莫若水本来想要离开来着，但在众人的劝说下还是留下了下来，为的就是防止萧震的身子还会有什么变化。

　　莫若水知道，这是对她的怀疑，但信心十足的她却也并未多做解释，反正所幸也没事，那蒋家的事情也彻底解决，她在哪儿都一样，这里还有萧天陪同，倒也不会嫌闷。

　　“臭小子，你看你那样子，就像是在这儿养老似的！”

　　看着萧天躺在摇椅上，一脸懒散的模样，莫若水哭笑不得的笑骂道。

　　“师娘您不也一样么？”

　　萧天撇了撇嘴，端起茶杯喝了一口，又是很快的躺了下来，一脸的慵懒。

　　“你就不担心师娘的青阳破厄丹不起作用？”莫若水笑道。

　　“担心什么啊担心？我才不担心呢！”

　　萧天动了动身子，毫不犹豫地说道，“反正我相信师娘！”

　　“你啊……”

　　莫若水盈盈一笑，脸上露出了一抹欣慰之色。

　　“俺也相信夫人！”

　　狂剑也在旁边瓮声瓮气的应道，让莫若水不禁丢出了一个白眼。

　　“对了，师娘！”

　　萧天忽然想到了什么，道，“我记得您之前说过，青阳破厄丹只能将血毒清除大半，还需要人从外帮忙？”

　　“是啊，怎么了？”莫若水点点头，问道。

　　“那现在家主已经服用了丹药，每天三长老他们也为其输入真元恢复，是不是意味着血毒真的能够全部清除？”萧天问道。

　　“当然啦！”

　　莫若水毫不犹豫的点头应道，“而且，我也没曾想我炼制出来的会是七彩圣品！其功效还要比我之前所说的好一些，唔……算一算时间，萧家主恢复苏醒就应该在这几日了！”

　　“难道圣品丹药还有分别？”萧天怔了一下。

　　“废话！”

　　莫若水没好气的伸手在萧天额头上弹了一下，笑骂道，“你这臭小子一直就对炼丹没兴趣，现在连我以前和你说过的都忘记了！”

　　“圣品丹药分为三彩，五彩，七彩以及最高的九彩！”

　　莫若水继续道，“就像是你们萧家的本相灵光塔一样，只不过灵光塔有十二层，圣品丹药没有罢了！”

　　“那种彩色越多，也就意味着丹药药效越好！七彩的青阳破厄丹，其丹效恐怕至少是五彩的两倍，否则萧家主想要苏醒，怕是至少还得一两个月！”

　　莫若水如是说道，而萧天却又是一怔，问道，“您不是说只是两倍丹效吗？怎么会时间差那么多？”

　　“你小子就问这种白痴问题！”

　　莫若水又是一个爆栗，“我不想说了，你自己去想吧！臭小子，要是你在这方面有月灵一般的聪明，那我睡觉都会笑醒了！”

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，也没有再多问。

　　“护法！护法……”

　　就在这时，门外萧家护卫的声音传了进来，“长老们有请护法和上官夫人！”

　　“是家主醒了吗？”萧天立时翻身而起，问道。

　　“是，是的！”

　　“太好了！”

　　萧天激动的很，看了一眼平静的师娘，正要说什么的时候，莫若水已经站了起来，“臭小子，等什么呢？还不快过去？”

　　“好，好！走！”

　　萧天当即向外走去，莫若水和狂剑也是紧随其后，很快的便来到了家主萧震所在的院落房间中。

　　此时，大长老萧怒，二长老萧炤，三长老萧沐，四长老萧渊都全部在这里，而那萧震已经苏醒过来，正靠在床头在和几位长老轻声说着什么。

　　萧震虽然脸上已经没什么血色，但精神状态却极为不错。

　　“上官夫人来了啊！”

　　见到萧天他们走进来，房内几人的目光都齐刷刷的望了过来。

　　尤其面对莫若水的时候，大家脸上都带着无尽的感激。

　　“莫若水见过萧家主！”

　　莫若水朝萧震欠了欠身，萧震当即从床上站起来，还礼道，“一切事情我都听几位长老说过了！这次我之所以能够苏醒，全仰仗上官夫人出手！多余的话我也不说了，我萧震今后欠上官夫人一命，但有吩咐，在所不辞！”

　　“萧家主客气了！”

　　莫若水笑着回道，“我是天儿的师娘，而天儿又是萧家之人！算起来，咱们也是一家人，何须如此客气？”

　　“上官夫人说的是！”

　　萧震笑着颔首，“早就听闻上官夫人的名气，如今一见果然非比寻常！”

　　“呵呵，萧家主客气了！数十年前的名气与现在又有何关？我现在不过是混元大陆上一名普通的妇人罢了！”莫若水笑了笑，言道。

　　和莫若水说了一会儿话后，萧震却又向萧天言道，“天儿，我刚才已经和二长老他们解释过了，这次中毒并非大长老所为，所以你不可再对大长老无礼，知道吗？”

　　“……是，家主！天儿知道了！”

　　萧天心内很是诧异，应诺之后，又朝萧怒欠了欠身，说了句抱歉的话！

　　萧怒倒也没有表示什么不满，很是慷慨的摆手，将过去那段时间中的嫌隙就此化解，当然至于他心里是怎么想的，恐怕也只有自己才最清楚了。

　　只是，萧天心内更为疑惑。

　　若不是大长老为了家主之位，与血月暗中勾结下毒的话，那么又会是什么人呢？

　　此人若是不尽快揪出，谁敢保证像这次的事情今后不会再次发生？

　　……

　　就在萧家族地内因为家主萧震的苏醒恢复而开心的时候，远在北域的碧华山周围，却是被起码数千人所包围，而他们虽然身上都穿着不同的衣服，可在衣袖处都有着同样的一个标记，那就是一轮血色的残月。

　　血月！

　　没错，这些正是血月组织的人！

　　早在血月组织众人出现的时候，碧华山的邪煞山庄内，副门主石青和诸位堂主就早已经发现了，并且更是已经交手了好几次，可惜每一次都是邪煞门败退，不得已石青只能以副门主的权力启动护山大阵，将所有邪煞门人都全部召集起来……

　　“派去飞雪山庄和天阳谷的人有没有回信？”石青沉声问道。

　　“还没有！”

　　荀非摇摇头，面色难看的道，“不知道外面那些人到底用了什么手段，竟然让我们无法传信！如果我没猜错的话，恐怕派出去的人都已经遭了毒手！”

　　“副门主，有没有其他的办法通知门主？”疾风堂堂主厉洪道，“如果再这么下去，我们护山大阵恐怕也会被攻破，到时候就危险了！”

　　“我也希望有办法，可如今传信玉符根本起不到作用，我也没法子联系门主啊！”石青苦笑道。

　　“那现在……”

　　众人俱是无语，而就在这一刹那间……

　　轰隆……轰隆隆……

　　一阵剧烈的地动山摇传荡开来，甚至连这大殿都摇晃不已，让众人顿时面色难看到了极点。

　　“不好了，副门主，不好了！”

　　外面有人快步跑进来，气喘吁吁的急声道，“护山大阵已经被破，敌人已经开始攻山了！”

　　“什么？”

　　听了这话，石青神色剧变，“门主亲设的阵法怎么如此轻易就被破掉？”

　　“应该是对方中同样有阵法高手！”

　　玄阴堂堂主慕烟冷冷的道，“我们现在说这些也没用了！副门主，下令开杀吧！门主不在，我们以你为首！”

　　“对！我们以你为首！”

　　众人俱是点头应道。

　　“好！那我就不客气了！”

　　石青知道现在不是什么客气的时候，当即沉声道，“厉堂主，申堂主，你们带着各自所属立刻去半山腰的竞技场形成第一道防线，我允许你们且战且退，但绝对不能让对方发现了你们的意图！注意，如门主所言，千万以保住自家兄弟性命为主！”

　　“是！”

　　厉洪与申鸿二人领命而去，石青的目光随即落在了荀非，慕烟二人身上，沉声道，“你们两位带着一半擅长隐匿行踪之人潜伏在半山腰各处，一旦疾风堂与烈火堂的兄弟将敌人引过来，你们便暗中偷袭！记住，同样是且战且退，千万不可恋战！”

　　“是！”

　　荀非与慕烟也是点点头后便大踏步的离开。

　　“副门主，那我们做什么？”杨万杨千两兄弟问道。

　　“和我一起，在山庄外形成第三道防线！”

　　石青沉声道，“不管如何，门主不在，我们就算是拼命也要保证山庄的安全！别忘了，这里还有几位夫人和小姐少爷！”


第1227章 半山腰的厮杀，震怒萧天！

　　半山腰的竞技场，是专门为了邪煞门众人平日训练以及切磋所用，当然这整个碧华山肯定不止这么一个竞技场，但半山腰的那个却是最大的，也是不少人最喜欢去的。

　　而现在，随着护山大阵被攻破，在疾风堂堂主厉洪以及烈火堂堂主申鸿二人的带领下，他们各自堂内众人却已经来到这里，形成了抵御敌人的第一道防线……

　　每一个人的面色都十分肃然。

　　虽然门主邪少经常不在，但他们却已经都将邪煞门当成了自己的家看待，每一位门人都是自己的兄弟姐妹！

　　即便从对方能够攻破护山大阵可以知道，对方绝对是一众高手，但他们却没有丝毫退缩之意……

　　“诸位，其他的都不说了！”

　　厉洪和申鸿二人并肩而立，站在那数百人面前，面色冷厉的道，“我们都是邪煞门的人，一直以来我们享受着最好的修炼资源，如今就是我们为邪煞门，为我们的家付出的时候了！”

　　“虽然副门主已经下令，我们且战且退，但我们的家绝对不容外人侵入！”

　　“我们就算是死，也要把他们打退！让他们知道我们邪煞门的威名！”

　　随着这二人的话，在场两堂之人都纷纷应诺，一个个手持各自的武器，没有丝毫惧怕！

　　“副门主下令，我们疾风堂和烈火堂在这里形成第一道防线！所以……”

　　厉洪双眼微眯，语气稍微一顿后，凛然道，“所以，我们要打出我们的威风！要让那些敌人知道，我们邪煞门的厉害！”

　　“杀！”

　　一声冷喝，强大的杀意冲天而起。

　　“杀！杀！杀！”

　　数百人齐声呐喊，音波震荡传开，回荡在整个碧华山周围，那种‘有我无敌’的冲天气势在此刻尽显无疑！

　　所谓养兵千日，用兵一时！

　　自从邪煞门创建以来，虽然这两堂中肯定有不少新加进来的人，但却也同样有很多跟随萧天经历无数大战的老人，如今的他们却有着同样一颗心，一颗将邪煞门当成真正自家的心！

　　“好了，大家戒备，听我们的吩咐！”

　　厉洪摆了摆手，随即便和申鸿走到那竞技场的入口，沿着那几条山间小道望着山下的方向。

　　“老申……”

　　厉洪突然轻声开口，让申鸿愣了一下，“怎么？”

　　“你觉得，我们能挡得住吗？”厉洪道，“门主亲自布下护山大阵的厉害，你我都是亲自经历过的！可那么厉害的阵法在不到两个时辰的时间都被破了！这次的敌人实力很强大啊！”

　　“那又如何？”

　　申鸿回道，“没有门主，就没有我申鸿的今天！老厉，你丫的别告诉我，你想跑？”

　　“跑个屁！”

　　听了申鸿那狐疑的话，厉洪当即一瞪眼，“你以为门主就只对你有大恩？当初我与门主为敌，是门主大人有大量绕我一命，我同样欠了门主一条性命！再说，这几年时间，虽然门主经常不在，但咱们无不接受门主无数的恩赐，这些用我厉洪的十条命来还都不够！”

　　“那还说什么？”

　　申鸿咧嘴一笑，笑容有些狰狞，“大不了就是一死而已！今天誓死都要保住门主辛辛苦苦创下的基业！”

　　“不错！”

　　厉洪也毫不犹豫的点头，“咱们一直找不到机会报答门主的恩德！以前咱们邪煞门对外征战的时候，大部分都是门主出力，我们不过是打扫打扫战场，而现在门主不在，也正好是我们真正效命的时候！”

　　“等打完这场仗，咱们哥几个喝他一个天翻地覆，怎么样？”申鸿朗声一笑。

　　“到时候，怕就怕你要被灌的稀里糊涂啊，哈哈……”

　　“滚！”

　　两人在这一边看似轻松的说笑，但实则却将注意力都始终放在下方，随着那几条山间小道上一簇簇人影缓步而上，厉洪与申鸿二人的目光也变得锐利了起来……

　　很快，两人对视一眼，拿出了各自的兵器。

　　“诸位，准备好！”

　　厉洪朗声说道，而后只听得哗啦啦的声音响起，那数百个疾风堂和烈火堂之人纷纷各自站直了身子，按照平日里训练的那种规矩分别站定，除了站起来之时的声音外，一切都显得那般静谧……

　　一个个面色平静，杀意凛然，等待着两位堂主的吩咐！

　　“准备好……”

　　厉洪双眼微眯，看着那密密麻麻的身影越来越近，他和申鸿猛的喝道，“动手，杀！”

　　“杀啊！”

　　众人齐齐呐喊，突兀的声响顿时好似引得整个碧华山都为之一震，而紧接着大家毫不犹豫的袭杀而出，朝着那已经接近竞技场的敌人们冲了过去……

　　“老申，记住了，咱们还要喝个痛快！”

　　“哈哈……好！到时候，看看谁灌醉谁！”

　　厉洪与申鸿二人一马当先，伴随着阵阵视死如归般的大笑，已是直接冲入了对方的人群，而身后那数百人也是相互大笑着袭杀而至，丝毫没有因为对方的人数是己方的数倍而有所畏惧……

　　此时，在他们心中就只有一个信念：不惜一切，誓死保卫邪煞门！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　刹那间，在这半山腰上便发生了一场瞬间进入到白热化程度的混战，各种金属交鸣之声，各种沉闷闷哼之音响个不停，眨眼间便是残忍的厮杀展开，短短不到几分钟时间内，便已是有着敌我双方的好几人当场惨死……

　　本来清新的空气，此刻更是被逐渐浓郁的血腥气味所替代，各种喊打喊杀生不绝于耳。

　　作为疾风堂和烈火堂堂主的厉洪与申鸿二人，更是做出了绝对的表率作用！

　　他们冲在最前面，短短几分钟内，原本干净的衣衫竟是被鲜血所浸染，也不知到底是自己的还是敌人的，但他们的动作却没有任何停下的意思，双眸中更是充满着绝对的狠厉之意！

　　杀！杀！杀！！

　　这一刻，众人心内就只有这么一个‘杀’字！

　　敢侵犯邪煞门者，杀！

　　虽然石青已经安排好了，让他们两堂之人且战且退，将敌人引入荀非与慕烟等人的暗袭圈中，但如果真的打一场便直接退走，恐怕连猪都知道里面有诈……

　　所以此时在这半山腰的杀戮，根本就没有任何停下的意思。

　　己方，疾风堂和烈火堂的人都损失惨重，但却没有一人后退，甚至哪怕是在临死之前，也绝对会拖一个人垫背。

　　手没了，就用脚，手脚都没了，那就用嘴！

　　咬都要咬死一个！

　　这等慷慨赴死，毫不畏惧的举动，让那些敌人们身上发毛，哪怕他们人多，但却也竟是不禁生出一种浓浓的惧意！

　　半个时辰，只不过半个时辰的时间。

　　两堂的人便已经死伤上百，而那下方通过山间小道上来的敌人数量却丝毫不见减少，哪怕丢了那么多尸体在这儿，可对方的人数实在是太多了，恐怕就算他们两堂之人全部拼了性命，也根本无法将敌人真的阻挡在此。

　　“应该差不多了！”

　　厮杀中，厉洪与申鸿二人对视一眼，而后猛的喝道，“兄弟们，敌人凶猛，快退！”

　　这也是早就已经和手底下兄弟说好了的且战且退，所以在听得两人吩咐后，两堂之人的后退故意显出几分混乱，为的就是让敌人能够放松警惕，以为他们真的是被打的不知所措。

　　但实则，却是为了将敌人引入更后面的暗袭圈中。

　　显然，敌人们真的上当了，正快速的朝疾风堂和烈火堂的人追杀而去，大有欲要将他们全部赶尽杀绝的趋势。

　　……

　　嘭！

　　萧家族地，护法专属院落中，一声剧烈的轰响传荡，那院子内的石桌被萧天一拳轰得四分五裂，碎裂的石块让狂剑猝不及防，差点被正中脑袋……

　　“天儿，你这是怎么了？”

　　外面，刚走到门口的几人吓了一跳，三长老萧沐，爷爷萧渊以及师娘莫若水齐齐迈步而入，看着萧天那震怒的表情，三人俱是极为不解。

　　萧天虽然年轻，但却从没有这般震怒过。

　　不提后面认识的三长老萧沐了，就算萧渊和莫若水也从未见过萧天这样，一直以来在他们心中，萧天都是一个喜怒不形于色的人，比之许多老一辈的人物更能够隐藏自身的想法……

　　“呼……”

　　看着三位长辈进来，萧天长长吐出一口气，歉意的勉强一笑后沉声道，“三长老，爷爷，我的邪煞门出事了！我现在就要回去！”

　　“邪煞门出事了？”

　　几人闻言一惊，莫若水连忙柔声道，“天儿，你先别急，到底是怎么回事？你邪煞门在北域不是几乎无人敢惹吗？”

　　“是血月的人！”

　　萧天双眼微眯，冷声回道，“更不知道用什么方法阻断了传信玉符的使用，让石哥他们根本无法联系上我！”

　　“既然无法联系，天儿你又怎知出事了？”莫若水疑惑道。

　　“是这个！”

　　萧天右手一翻，闪烁着五彩光芒的同心玉便出现在几人面前。

　　五彩光芒显得十分玄妙，那种瑰丽之感仿佛能够让人情不自禁的沉浸进去。

　　“此物名为同心玉，是一位神秘前辈送给我的！”

　　萧天简单的解释道，“月灵，裳姐和怡儿都各有一块，相互间哪怕不在同一个界面也可以联系，不受任何阻隔！刚才就是月灵用同心玉联系我，将邪煞门发生的事情说出！”

　　“好了，我真的待不下去了！爷爷，我必须要赶回去！您帮我向家主和大长老，二长老说一声吧！”萧天迫不及待的道。


第1228章 血染碧华（上）

　　萧天走了，带着狂剑一起，根本没有给院落中三位长辈再说什么的机会，便是径直的离开族地，也顾不得自身真元的消耗，便是接连使用瞬移，朝着北域碧华山的方向而去……

　　那里，不仅有碧华山邪煞门，更有他的女人，他的儿女们！

　　“少爷，血月的人怎么会忽然对俺们动手？”

　　瞬移停顿的过程中，狂剑很是不解的问道。

　　“谁知道那些人到底是怎么想的？”

　　萧天摇摇头，双眼微眯的道，“不过十之八九可能是为了报复！”

　　“是因为夫人之前炼丹的事情？”狂剑挠了挠头，又问道。

　　“不一定！反正我和血月之间的仇早就已经结下！”

　　萧天沉声说道，“即便没有师娘炼丹的事情，血月也一直将我视作眼中钉肉中刺来着！或许，那件事只不过是一个催化剂而已！”

　　“俺们还是快点赶路吧！”

　　“走！”

　　两人简单的交谈了一下，便是再次瞬移消失，因为太过心急的缘故，一路上都没有怎么休息，便已经进入了北域的范围，很快也随即来到了碧华山附近……

　　“先恢复一下！”

　　萧天掏出几颗丹药让狂剑服用，而他自己也在丹田部位急速运转着乙木珠……

　　已经到了这里，必须要保证全盛状态，否则一旦真的回去，恐怕也起不到什么太大的作用！

　　所谓磨刀不负砍柴工，大意便是如此了！

　　十来分钟时间，依靠丹药和乙木珠的帮助，两人很快恢复到了最巅峰状态……

　　“走！”

　　萧天起身拍了拍衣衫上并不存在的灰尘，便是和狂剑一同朝碧华山走去。

　　“护山大阵都被破了！”

　　萧天环视了一眼周围，却是猛的快速手指轻弹，几颗魔晶飞快的没入四周，将被破掉的大阵重新恢复，而就在萧天准备重新启动大阵的时候，却又很快的停了下来。

　　“少爷，你怎么？”狂剑见状，很是不解。

　　“不急！”

　　萧天双眼微眯，摆手道，“既然破了，那就让它暂时这样，说不定一会儿还能有什么用！”

　　“这样还能有用？”

　　狂剑不明白这是何意，不过想着萧天所言定有其深意，他也懒得费脑筋去想，便不再多问。

　　“好了，我们走！”

　　萧天抓住狂剑手臂身形一闪，便是已然瞬移到了半山腰的竞技场中，看着那场内无数残缺不全的尸体，以及空气中充斥着的浓郁血腥气息，萧天便是面色一沉。

　　“看来，来的人还真不少！”

　　萧天眼中寒芒一闪，没等狂剑说什么，便是两人身形再次在原地消失，而这一次却是直接瞬移到了邪煞山庄内。

　　“你们都在啊！”

　　萧天一出现，便见到了石青等人，连凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女也都在。

　　“门主！”

　　“天哥！”

　　众人神色一喜，看到萧天归来就像是有了主心骨一样，让大家都不禁松了一口气。

　　“门主，现在的情况……”

　　石青想要给萧天相加描述，但萧天却是摆手打断了他的话，而后手上光芒一闪，在虚空中轻轻一划，玄光术结合阵法施展而开，随即一道屏幕便立刻展现开来，在那屏幕中所呈现的正是此时外面山间埋伏暗袭的情形……

　　厉洪，申鸿，慕烟，荀非等人以及诸多邪煞门门人都可以看得一清二楚，当然还有那些血月的人！

　　“天哥，这些都是血月的人！”

　　凌月灵走到萧天身前，低声道，“不知道怎么回事，血月好像不将我们灭掉誓不罢休一样！还有，他们竟然事先不知道用什么方法隔绝了我们与外界的任何联系！”

　　“我都知道了！”

　　萧天轻轻点头，随即将萧家家主萧震的事情简单说了一遍，尤其说到在那南域九阳峰发生的事情后，更让众人为之面色大变……

　　若真是因此让血月非得灭掉他们邪煞门的话，简直门内上下诸多兄弟是遭受了无妄之灾啊！

　　“门主，我们现在该怎么办？”石青问道。

　　“我知道石哥你的安排，很好！就先这么吧！”

　　萧天摆摆手道，“血月的人来了数千之众，且每一个都有着人元境以上的实力！若是硬拼，我们绝非他们对手！”

　　“那我们……”石青又道。

　　“天阳谷和飞雪山庄那边情况如何？”萧天问道。

　　“联系不上！我们派人试着去那边，但没有任何消息传回来，应该是被半路截杀了！”石青回道。

　　“呼……看来，我们现在几乎处于孤立无援的境地了！”

　　萧天长长吐出一口气，随之冷声道，“石哥，传令下去，让厉堂主和申堂主带人且战且退，荀非与慕烟二人也要如此，不过他们带人断后，用偷袭的方式让敌人减缓行动速度！”

　　“是！”

　　石青应诺后，便随即走到一旁拿出传信玉符传达萧天命令去了。

　　“其他人，你们都做好战斗准备！今日，是关系到我们邪煞门生死存亡的一战，不容有失！”

　　萧天环视周围的杨千杨万两大护法，以及陈均王游两位管事，再然后便是部分邪煞门的中层人物，沉声说道，“诸位放心，我一定会和大家一起，哪怕战到最后一兵一卒，一人一剑，我也绝对不会先走！”

　　“谨遵门主吩咐！”众人齐声应诺。

　　“月灵，裳姐，怡儿，云儿……”

　　萧天随即将目光看向四女，凝声道，“你们先带着灵儿，芷晴，离儿，还有那些小孩子们离开吧！”

　　四女本来是回了混元大陆的，可惜却没曾想刚回来没多久就会发生这样的事情，让萧天无比担忧！

　　“我们不走！”

　　四女同时摇头，让萧天很是无语，“我不是让你们走，而是让你们带着灵儿她们离开！知道吗？”

　　“可是……”

　　凌月灵还想说什么，萧天却是摇头打断道，“没什么可是的！这次，你们必须听我的！”

　　萧天此刻威严尽显无遗，让四女根本无法反驳。

　　“好，我们走！”

　　林裳拉住了凌月灵，朝萧天道，“可是现在我们碧华山肯定四面都被包围了，带着那么多小孩子，我们怎么走得掉？”

　　“可以！”

　　萧天松了一口气，颔首道，“从后面走！那里有一条小路，另外你们可以一人多带两个瞬移离开！记住，一切多加小心！”

　　“好！你们也是！”

　　林裳点点头，深深的看了一眼萧天等其他人后，便拉着凌月灵，与林怡和楚云一同朝后面走去。

　　“好了，现在我们来说说接下来的安排！”

　　看着四女的身影消失在视线中，萧天深吸一口气，这才开口继续言道。

　　此时，四女已经离开了大殿。

　　“裳姐，你做什么呢？”

　　后院中，凌月灵有些无语的道，“你怎么就答应天哥了呢？”

　　“不答应怎么办？”

　　林裳柔声道，“你想想，现在这种情况，我们就算不答应，难道萧天他就没办法强行送我们离开吗？”

　　“可是……”

　　凌月灵秀眉紧蹙，竟是一时间不知该如何回应。

　　“好了，月灵，我知道你担心的！难道你认为，我就想真的走吗？”

　　林裳微微一笑，继续道，“我是答应了他我们带着孩子们现在就走，可没说我们不能再回来啊？”

　　“再回来？”

　　闻言，凌月灵她们顿时美眸一亮。

　　“不错！”

　　林裳点点头，沉声道，“我们先将灵儿他们送到安全的地方，唔……就飞雪山庄吧，那里应该比天阳谷还要可靠一些！然后咱们姐妹们再回来，到时候萧天也找不出理由让咱们再离开了！”

　　“……裳姐，不好意思，我误会你了！”凌月灵歉声道。

　　“好了，我们姐妹之间还需要说那么多吗？”

　　林裳盈盈笑道，“现在咱们必须要抓紧时间，走！”

　　“好！走！”

　　很快，四女便是朝她们居住的院落走去，没有给灵儿他们那些孩子太多的解释，便是带着他们从后山快速离开了。

　　而此刻，那惨烈的厮杀已经从半山腰蔓延过来，哪怕是在殿内，仿佛都可以听到外面阵阵喊打喊杀的声音，更能够清楚的闻到空气中逐渐浓郁的血腥……

　　萧天面色凛然，心里更是沉凝万分。

　　不过所幸四女已经带着孩子们离开了，这让萧天放下了心中最后的担忧。

　　大不了，就是和血月他们同归于尽！

　　“门主……”

　　这时，满身都是血的厉洪与申鸿二人回来了。

　　他们喘着粗气，身上衣衫俱是破碎不堪，甚至可以看到那肌肤上的道道血痕，连面色都显出几分如纸般的苍白。

　　“没事吧？快，恢复一下！”

　　萧天弹出几颗丹药喂入两人嘴里，便立时有人搀扶着他们去座椅那边坐下恢复休息。

　　“真没想到，想要灭了我邪煞门，竟然派出那么多人！”

　　萧天双眼微眯，通过玄光术看到那外面惨烈的厮杀，他便不禁心里更为冰冷。

　　“石哥，你在这里坐镇！传令下去，门内所有人元境以上的人随我出战！”

　　萧天那威严的声音让人不容置疑，众人当即恭声应诺，一道道命令吩咐下去，整个邪煞门立时进入到了一种急速的运转状态……


第1229章 血染碧华（中）

　　邪煞门虽然发展十分迅猛，但毕竟是这几年才创建下来的势力。

　　如今整个门内人元境以上不过三百余人，相较于对方那数千人的规模，比较起来无异于是有着巨大的差距。

　　然而，他们每一个都没有一点惧意，跟在萧天身后大踏步的朝外走去，颇有一种‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的悲壮气氛……

　　身后，石青注视着这一切，目光变得无比深邃。

　　“住手！”

　　来到外面，蕴含着真元的声音顿时传荡开来，音波阵阵蔓延至所有战斗的人群中，让他们纷纷停了下来，只留下地面上一半一半分别属于邪煞门或者血月之人的尸体……

　　对面，血月的人十分有序的站在一起，望着萧天他们的目光也极为不善。

　　而此时，萧天却是淡淡的道，“你们带头之人是谁？让他出来说话！”

　　“桀桀桀……”

　　随着萧天声音的落下，一个古怪的笑声蔓延而开，随即身披红色披风，全身都笼罩在血色光芒中的人走了出来。

　　“邪少萧天，你最好束手就擒，带着你的邪煞门归顺我血月，不然今日本座便屠你满门，一个不留！”怪用笑声过后，此人无比阴森地说道。

　　萧天可以确定，自己从没与这人打过任何交道。

　　但从他的身上装扮，以及无法感知的实力，萧天心内也顿时生出了一丝浓浓的警兆。

　　面前这人，带给他的感觉竟是与那伪神域实力的血月左使一模一样！

　　萧天的心内隐隐有了一个猜测，但却表情平静的道，“阁下是什么人？在血月之中地位不低吧？”

　　“好说好说，本座血月右使，至于姓名就不方便告知了！”血月右使怪笑着回道。

　　“血月右使，好大的名头啊！”

　　萧天轻声一笑，双眼微眯的道，“据本少所知，血月内左使和右使其实在明面上都有各自的身份，且地位不低！不知右使可否见教？”

　　“看来，邪少你知道的事情还不少啊！”

　　听了萧天的话，尤其注意到萧天那似笑非笑的眼神，血月右使双瞳一缩，不知怎的心里竟猛然打了一个冷颤。

　　稳定之后，血月右使那露在外面的双眸中杀意闪烁，沉声道，“邪少，如果你想知道的话，可以带着邪煞门归降于我血月，我保证所有的一切你都会知道的清清楚楚！”

　　“哦？你们这么看着本少？真是让我有点受宠若惊啊！”萧天嗤笑道。

　　“邪少，这是何意？”

　　听出了萧天言语中的嘲讽，血月右使眉头一皱，冷声道，“莫非邪少认为，就凭你这区区邪煞门能够坚持多久？一天，两天？三天？以你们的人数和实力，本座保证一天之内便可将你们全部屠戮！至于求援……”

　　说到这里，血月右使语气一顿，轻笑道，“我想邪少你应该从萧家回来的时候就试过了吧？”

　　“你竟然知道我刚从萧家回来？”萧天双目一凛，如电芒般朝那血月右使射去。

　　“本座当然知道！”

　　血月右使耸了耸肩，淡淡的道，“南域九阳峰一战，萧少和萧家诸位长老联手，竟是将我血月三少之一的荆少逼迫的如此之惨，最终不得不燃烧精血以血遁大法逃离，这件事已经在我血月当中弄得无人不知无人不晓！啧啧……看来，现在萧家家主萧震应该已经快要恢复了吧？”

　　“不是快要，而是已经苏醒，正在逐渐的康复中！”

　　萧天回了一句，而后目光依旧死死锁定在那血月右使身上，冷声道，“如果我没猜错的话，其实你们就是想要趁着我不在的时候，以最快的速度灭掉我的邪煞门，对吧？”

　　“不错！邪少果非寻常人，一语中的！”血月右使点头道。

　　“若非如此，以你们血月的行事风格，是断然不会有这般大动作的！”

　　萧天淡淡的继续道，“只是，你们没有想到，就算用了某种特殊的方法隔绝传信玉符的使用，但我还是接到消息，并且及时赶了回来！”

　　“不错，不错！邪少所说，全中！”

　　血月右使轻轻拍了拍手，轻笑道，“本来，我们是担心你接到消息会将萧家引来！那样，就算我们真的能够灭掉邪煞门，也必定会损失掺重，可令本座惊喜的是，邪少你竟然只是带着狂剑两人回来，啧啧……看来邪少你似乎信心十足啊！”

　　“你竟然知道的这么清楚！”

　　萧天又一次被血月右使的话震住了。

　　他的心内猛然生出一个念头：莫非邪煞门内有他们的人？

　　刚才回来，便知道得一清二楚，甚至只带着狂剑的事情他都知道，这如何不让萧天多想？

　　深吸一口气，萧天平稳心神，沉声道，“看来，今日不灭了我邪煞门，你们血月是不会罢休的了？”

　　“不，不，不，当然不是！其实那也不过是无奈的选择罢了！”

　　血月右使耸了耸肩，很是高傲的道，“除此之外，只要邪少你带着邪煞门归顺我们，不仅是你可活，你们邪煞门上下都可以很好的活下去，将来也必定有着绝对的地位！”

　　“归顺血月，做你们的狗？”

　　萧天闻言，却是嗤笑道，“你以为我们邪煞门的人就那么怕死吗？再者……”

　　话音至此，萧天顿了顿，又道，“你真的以为，你们今日能够成功吗？”

　　“看来，是说不通了！”

　　血月右使双眸中寒芒一闪，冷声道，“就如此，那就怪不得本座！所有人听令，给本座屠了邪煞门，一个不留！”

　　“是！”

　　那身后的数千人齐声应诺，便是毫不犹豫的冲了出来。

　　“上！”

　　萧天同样大手一挥，几乎整个邪煞门的人都全部动了，在各个邪煞门中层人物的领导下，完全没有一丝惧意的袭出，转瞬间一场大型混战便彻底展现开来……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种金属交鸣之声不绝于耳，各种攻击尽数展开，尤其是邪煞门这边的人们更是存了拼死一战的决心，面对几倍于己的敌人他们不仅没有任何后退的意思，反而动起手来更是凶猛无比……

　　哪怕就算是死，也一定要拖一个人垫背！

　　杀一个保本，杀两个赚一个！

　　为了邪煞门，为了大家自己的家，所有人都彻底爆发了！

　　“门主！”

　　这时，正在里面休息的厉洪与申鸿也走了出来，他们来不及去换什么干净的衣服，依旧显得颇为狼狈，但其自身的实力却也恢复了不少。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，凝眉看着眼前这一场剧烈的混战，心神凝重到了极点。

　　血月的此次出手，可以说是这些年来明里暗里最为强大的一次，且不说那个血月右使，单单是那数千人之众，就足以让大家疲于应付，而且那其中更有着不少的天元境，动起手来眨眼间便已经让邪煞门这边落入了绝对的下风……

　　人数的优势，实力的差距，让萧天的表情难看不已。

　　“少爷，这么下去绝对不是办法啊！”

　　站在萧天身侧，狂剑的语气也极为凝重。

　　“不如让俺去杀几个，振奋一下人心！”狂剑如是说道。

　　“……好！多加小心！”

　　萧天沉吟着颔首，瞥了一眼对面并未出手的血月右使，神色凝重。

　　“放心！俺去了！”

　　狂剑咧嘴一笑，便是立刻抽出其背后的重剑，一个瞬移便直接加入了混战。

　　重剑挥舞，每一次都带着空间的颤动，转瞬间随着两声惨嚎，便立刻有两个地元境的血月之人被劈成两半……

　　“血月的小子们，看狂剑爷爷怎么收拾你们！”

　　张狂的大笑声中，在强势杀了两个血月之人后，狂剑便是提着重剑，身上冒着金色光芒的再次朝更多的血月人群那边冲去……

　　这一次，狂剑没有在隐藏自己的实力，近乎全力的攻袭中，转瞬间便又是好几个人死在他的手中……

　　鲜血如泉涌般喷出，但凡被重剑劈中的人就没有一个留下全尸，霎时空气中便已然多出了无数浓郁的血腥气息，而这般强势的杀戮立时让血月许多人心生惧意，而邪煞门这边的人们却好似得到了鼓舞一般，一个个的杀戮更加疯狂，不要命似的朝周围几倍于己的血月之人冲去……

　　杀戮，疯狂的杀戮！

　　方圆上千米之内，似乎完全成了杀戮的地狱，周边无数树木接连被毁，许多鲜血更是浸染不已，让那入眼之处的一切都完全成了一种让人疯狂的血色……

　　“门主！”

　　这时，石青走了出来，杨千杨万，陈均王游等人也是紧随其后。

　　“你们怎么出来了？”

　　萧天皱了皱眉头，“石哥，我不是让你在里面统筹吗？你要是出了点什么问题，我从哪儿找你这么好的帮手？”

　　“现在统筹还有用吗？”

　　石青看了看周围，苦笑不已，“如今可以说是完全的正面对抗了！我虽然实力差了一些，但总归也是咱们邪煞门的人，不能躲在后面看着那么多兄弟流血！”

　　“那你有什么好办法吗？”萧天问道。

　　“没有！”

　　石青无奈的摇头，“除了寄希望于有人救援之外，恐怕……毕竟人数太多一些，就算我们的人再怎么拼命，若是无人救援，恐怕……”

　　石青的话没说完，但其意思大家都明白。

　　只是，他们根本不知道血月的人到底用了什么办法阻隔传信，而从现在的情况来看，恐怕根本没有办法派人出去求援，难道今天他们邪煞门真的就要遭受这覆顶之灾了吗？


第1230章 血染碧华（下）

　　一时间，听了石青话语的众人都不禁沉默了一些。

　　一个个神色凝重，难看至极，但却并没有任何的退缩，任何的惧意出现！

　　他们的心中都有同样一个信念：就算是死，也一定不能让血月狗贼的阴谋成功！

　　然而，死并不可怕，也不会让他们畏惧，可如果辛辛苦苦创建下来的邪煞门就此覆灭，也未免太让人难过了一些。

　　“门主，现在不必去想那么多！”

　　杨千走上前来，沉声道，“不管如何，先杀了那些人再说！杀一个是一个，就算他们要我们死，在死之前也要让他们感到痛！让他们知道知道，我们邪煞门不是好惹的！”

　　“对！门主，我同意大哥的说法！”

　　杨万也是随之点头说道，“让我们去开杀吧！好久没有真的杀人了，我和大哥的手都痒了！”

　　“……当心一些！”

　　萧天沉吟着颔首，“记住，邪煞门不是我一个人的邪煞门！如果你们都死了，那就算我一个人活着还有什么意思？”

　　“哈哈……门主放心！我们兄弟俩的性命可不是那么容易被拿走的！”

　　“不错！门主，且看我们兄弟为你，为咱们邪煞门杀开一条血路！”

　　杨千和杨万两兄弟在哈哈大笑中，毫不犹豫的闪身而出，两兄弟手中的长剑宛如蛟龙出海一般，甫一动手便是盯上了那些实力较弱的地元境之人，转瞬间便是两三个当场死在他们的手中……

　　“狂剑大哥，我们来了！”

　　剑光舞动，杀意弥漫，杨千与杨万两人朗声喝道，便是已经和狂剑逐渐的靠在了一起。

　　在邪煞门内，他们两人也是经受过狂剑在剑法上的指点，也同样明白狂剑那大智若愚的样子！一直以来都十分期待能够和狂剑并肩作战，现在不正好是一个机会吗？

　　“来得好！俺们一起杀！哈哈！”

　　重剑一挑，一个人便被直接洞穿腹部挑上空中，而后在狂剑用力一甩的刹那，那人的身子便立时四分五裂，鲜血如雨点般飘落，让狂剑此刻带着张狂大笑的脸上，不禁露出了几分让对手心颤的狰狞……

　　很快，三人形成了一个特殊的三角形站位，如绞肉机一般在人群中肆意杀戮，周围那些哪怕天元境的人都根本不是他们三人的几合之敌，不到五分钟的时间，起码就有着数十人死在他们三人手中……

　　这简直就像是杀人魔鬼一般，给予了那些血月之人极大的心理压力，而反观邪煞门这边却是受到了极大的鼓舞，在那四周围无数鲜血的刺激下，他们不仅没有觉得恶心，反而更加越发的展开对敌攻势，当即便因为狂剑，杨千与杨万三人的攻击，让邪煞门众人一改原本的气势低落，动起手来也更加的悍不畏死……

　　可即便如此，血月的人数优势和实力强大还是让大家难以承受。

　　似乎是为了报复狂剑他们三人的杀戮，在除开他们三人的那一附近之外，其他地方的血月之人也开始了疯狂的杀戮，同样也有着不少邪煞门的人接连惨死，那情形真可谓是惨不忍睹……

　　看着眼前这一切，萧天目眦欲裂，紧握着双拳，甚至连指甲嵌入了肉里都好似没有任何察觉。

　　而另外一边，站在血月右使身后几人中的一人走了上来，恭声道，“大人，要不让属下去将那三人解决掉，不然再这么下去，我们的人损失会很重！”

　　此人名为朱明，乃是血月右使麾下的一个圣域四重之人。

　　朱明的话让血月右使眉毛一挑，看了一眼在那不远处肆意杀戮着的狂剑三人，他轻轻颔首，冷言道，“好！你去吧！不过给本座记住，狂剑此人不能杀，留下他对主上还有大用！”

　　“是，属下明白！”

　　朱明虽然并不知道到底狂剑有什么用，但既然血月右使这么说了，他自然不敢有任何违抗。

　　很快，朱明便是闪身加入了战团，在强势杀戮了几个血月之人后，便是已经径直来到了狂剑面前……

　　“你们退下！”

　　朱明挥手喝退了周围的血月之人，冷冷的看向狂剑三人，沉声道，“你们三个，可有胆子与我一战？”

　　杨千与杨万并非圣域，如今在朱明的杀意笼罩中，顿时有种难以为继之感，浑身上下极为不适。

　　狂剑见状，当即毫不犹豫的站了出来，挡在这两人面前直面朱明，“俺有什么不敢的？现在就让你狂剑爷爷看看你小子到底有什么招数！你们两个去对付其他人！”

　　“狂剑大哥当心！”

　　杨氏兄弟知道自己留在这里也无用，一旦和朱明交手起来，定然会成为狂剑的累赘，所以他们也毫不犹豫的朝旁边杀去。

　　“想走？”

　　朱明双眼一眯，手中长剑刚刚抬起正要追袭杨氏兄弟的时候，狂剑却是身形一闪，重剑挥舞间将朱明的长剑直接挡住，沉声道，“兀那孙子，你的对手是俺！”

　　“找死！”

　　虽然血月右使已经明令不准杀了狂剑，但却并没说不能重伤！

　　如今狂剑那一口一个‘孙子’的叫着，无疑是让朱明彻底愤怒了，故而也没有什么留手之意，只要稍微注意点不将狂剑灭掉便行。

　　“谁死还不一定！”

　　感受到来自朱明身上强大的威压，狂剑双眸中战意盎然，却是不退反进的朝他迎了过去。

　　朱明有些轻视，毕竟他是圣域四重，而狂剑不过圣域二重罢了，就算狂剑是圣域二重巅峰，但和他之前的差距也不是那么简单可以抹平的。

　　而这次的轻视，却让朱明有了一次巨大的血的教训！

　　狂剑眼眸深处闪过一抹阴冷，而后在冲出去的瞬间，却是眨眼身形急速膨胀，本来两米多高的身子赫然长成了差不多五米，足足提升了一倍还多点……

　　狂化！血脉狂化！

　　霎那，狂剑好似彻底变了一个人似的，原本被压制的气势在这一瞬间陡然反扑，让那朱明双瞳紧缩，看着迎面而来的恐怖重剑，他心内陡然生出一丝不妙……

　　急速挥剑格挡，随即只听得‘锵’的一声，那长剑在重剑劈斩下弯成了最大的弧度。

　　而狂剑的力量却并未就此停下，反而有如潮水一般一波接着一波的继续袭出，让那朱明面色沉凝至极，毫不犹豫的便是想要运转真元进行反击……

　　“哈哈……”

　　然而，狂剑却似乎察觉到了他的意图。

　　张狂一笑后，却是已经闪身躲开，让朱明的反击完全落在了空处。

　　“乖孙子，再来！”

　　当朱明反击能量刚一消散的时候，狂剑那如泰山压顶般的攻势再次袭来，而此刻正是那朱明旧力未尽，新力未生的刹那，让他根本无法再继续任何有效的抵抗……

　　嘭！

　　只能用长剑格挡的朱明，只觉较之刚才更加恐怖的巨力袭来，而这一次狂剑却是接连的劈斩而至，一道强于一道的攻势，让狂剑近乎是压着那朱明在打！

　　恐怖的力量压制中，其他什么招式已经不起作用了。

　　或许这便是俗话所说的‘一力降十会’之言吧！

　　“孙子，给爷爷死来！”

　　狂剑的接连劈斩中，打的那朱明身子接连踉跄，他那圣域四重的实力因为甫一动手之时的轻视，却根本没有发挥的机会，简直憋屈到了极点。

　　而此刻随着狂剑的一声怒喝，他身上的金光再次大盛，犹如金刚战神一般，蕴含着近乎体内最强的能量，便是双手持剑朝那朱明的头顶赫然斩去！

　　咔嚓……

　　朱明手中的长剑被直接劈成两段，而重剑则依旧攻势不减的朝朱明头上斩去！

　　“休要猖狂！”

　　眼看朱明即将被斩，随着一声怒喝从周围响起，一个人影便是持着长刀出现在了朱明面前，长刀上冷芒闪烁，双臂上青筋暴露的朝重剑迎去……

　　锵！

　　一声巨响，那刀剑对撞的刹那，在狂剑近乎全力一击的攻势中，这后面出现的人身子一阵踉跄朝旁边闪去，那一双眸子充满着无比的惊骇光芒。

　　不过，因为他的出现，倒是救了朱明一命。

　　但即便如此，在众人听得一声‘噗呲’声响后，便见得朱明右臂被齐肩斩断，鲜血不要钱似的喷涌而出，随即便是那朱明的惨嚎声传荡开来，整个人痛苦的捂着右肩断臂处，面色苍白到了极点……

　　“赵家的血脉狂化！”

　　血月右使见到这一幕，却是不禁嘴角露出了一抹诡异的弧线。

　　他终于知道主上为什么要抓住狂剑了，想必为的就是这个血脉狂化吧！

　　“哈哈……两个孙子，给你们狂剑爷爷死来！”

　　见到自己的全力一击却是只斩去朱明右臂，狂剑有些不爽，便是飞快的再次聚力，很快在那差不多五米高的巨大身材中，他再一次双手持着重剑，犹如力劈华山一般，带动着较之刚才更加恐怖的威势，朝那对面二人直劈而去……

　　这一次，重剑锁定的是两个人，大有欲要将他们直接劈成两半的恐怖！

　　空间的锁定，再加上此刻狂剑因为血脉狂化而有着不输于他们的实力，尤其那种恐怖巨力更是尽显无疑，让那两人顿时面色泛白，尤其朱明因为断臂还在不断痛嚎，让他根本无法去正面应对狂剑的攻势。

　　而另一人因为被之前的一次正面对抗而让内腑震荡的缘故，他此刻在狂剑的攻势锁定下，却也有些心神慌乱……


第1231章 第一次交手，四女归来！

　　恐怖的攻势，似乎让周围的混战都受到了影响。

　　不管是血月还是邪煞门的人，好些都停了下来，惊骇莫名的望着此刻狂剑的攻击，尤其是狂剑那高大如重岳般的身材，更让她们有种连呼吸好似都被压制了的感觉……

　　血月之人更是心惧万分。

　　要知道，朱明和后面出现的那个人都是绝对的高手的，那可是右使大人绝对的心腹，不知道为右使大人，为血月立下了多少汗马功劳，可如今却犹如小鸡仔遇到了饿狼一般，看他们的样子竟是一点反抗之力都没有……

　　那个狂剑，该有着多么强大的实力？

　　没有在意周围之人的看法，狂剑此时的眼中就只有面前的两人，若是不将他们灭掉，他还有何面目继续留在这边？

　　杀意，尽显无遗！

　　恐怖的剑势自狂剑身上蔓延而至，让那两人的呼吸都似乎艰难了不少。

　　“死！”

　　宛如滚滚雷声的大喝，让狂剑好似战神一般，那一柄重剑更是宛如劈斩天地一般，带着让人窒息的恐怖威势，眨眼间便是即将落在那两人头上……

　　“住手！”

　　就在这一刹那，血月右使双眼微眯，他陡然出声的瞬间，却是已经瞬移来到了狂剑近前。

　　“你给我住手才是！”

　　萧天见状，也是随即闪烁而出，猛然一道拳风袭出，让那本来想要帮助两人抵挡狂剑攻势的血月右使不得不闪身抵挡……

　　萧天逼迫的血月右使朝旁边偏移了两米，而这也正好给狂剑带去了机会！

　　“死！”

　　狂剑双眸中寒芒一闪，脸上狰狞万分。

　　那柄重剑却是已经临身……

　　轰！轰轰轰！

　　一阵地动山摇，随即两人的惨嚎声陡然响起，而这竟也成了他们留在世上最后的声音！

　　哗啦……

　　无数的鲜血四散飚飞，更有那从头到脚被劈成两半的两人各种五脏六腑洒落一地，鲜血浸染了脚下的土地，让那一切都显得无比惨烈……

　　死了！

　　一个圣域四重，一个圣域四重巅峰的高手就这么殒命，让在场所有人看向狂剑的目光都充满着惊骇，包括那些自己这边的邪煞门人也都是如此……

　　“狂剑大哥好强！”

　　杨千与杨万两兄弟对视一眼，在惊骇之余却是浓浓的佩服！

　　“我们也来！”

　　两兄弟交换了一个眼神，而后趁着那些血月之人心神被震的时候，便已是展开了更加强势的杀戮。与此同时，那些邪煞门人也是信心大增，抓住这白驹过隙般的时机，接二连三的朝周围血月之人展开了他们最强的攻击！

　　转瞬间，便听得一声声惨烈的嘶嚎，在这一刻竟是有足足上百个血月之人当场惨死，真可谓惨不忍睹！

　　“啊……”

　　而此时在那半空中，萧天的对面的血月右使猛然一声怒吼，浑身上下散发出了较之刚才更加冰冷的杀机，看向萧天的目光也是杀意凛然……

　　“萧天，狂剑，你们都该死！”

　　此话，好像是从牙缝中硬生生挤出来似的，十分的怪异，让人听了好似有种玻璃摩擦般的不适。

　　“该死的是你！”

　　萧天冷声道，“你们血月的人作恶多端，谁不该死？”

　　“萧天，本座今日便灭了你！”

　　血月右使说话间，便是身上血芒大盛，而后一道道血光好似实质般的袭出，眨眼间形成了一头头腾飞的血鹰，急速朝萧天所在位置袭去……

　　“哼！”

　　见状，萧天冷哼一声，便是手中千幻剑急速舞动，一道道剑芒直直的朝那每一头血鹰迎去……

　　嘭嘭嘭……

　　一道道能量的爆炸，引动着整片空间的接连颤动，无数的残余能量四溅开来，让下方的混战中更加不分敌我的响起了阵阵惨嚎……

　　“有点手段！”

　　见到自己的攻击并未对萧天造成任何影响，血月右使平静的血眸中闪过一抹狰狞，而后他双手快速掐动，那些散发在身体外的血芒再次凝结，眨眼便是一头几个成年人般大小的巨大血鹰凝现了出来……

　　声声尖锐的鸣叫，好似让人的血液都即将停止运转一般。

　　萧天更是首当其冲，面色瞬间大变……

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　看着那巨大血鹰急速朝自己逼近，萧天身形飞退的刹那，也是厉喝出声。

　　吼……

　　霎时，数十米长的雷龙呼啸而出，引动着天地间的云雾翻滚，更好似有着阵阵闪电不断萦绕一般，爆发出了较之寻常更加猛烈的攻势！

　　电光火石之间，雷龙与血鹰便是在半空中对撞在了一起！

　　这一刹那，整片天地狠狠颤动了好几下，无数的能量从空中坠落，让下方不少人当场惨死。

　　而那巨大的能量冲击中，雷龙和血鹰竟是同时消泯，那两者所在的空间点位上，更直接出现了一个小型黑洞，好似有着古怪的吸引力似的，让在场所有人都有着一种无法掩饰的绝对震骇……

　　“噗……”

　　萧天一大口鲜血喷了出来，整个人踉跄飞退，好不容易这才在石青的搀扶下稳定好了身子。

　　而另外一边的血月右使，却也仅仅是稍微朝后方退了几步，便重新稳住，丝毫没有任何的混乱之感。

　　相比而言，萧天与这血月右使的第一次交手，高下已然十分明显……

　　萧天完全落入了下风！

　　“萧天，你可还敢上来与本座一战？”

　　站在半空中，血月右使居高临下的望着萧天，那露在外面的血色双眸中有着明显的不屑与嘲讽。

　　“有何不敢？”

　　萧天借助乙木珠快速的恢复了一些，刚仰头回了一句，准备再次腾空而去的时候，石青却是一把将其拉住，担忧道，“门主，千万不可鲁莽！他是想要将您杀了之后，更快的灭掉我们邪煞门！”

　　“你是我们门内的支柱，不可以身犯险！”

　　“是啊！门主，你不能有事的！”

　　“要不，我们去吧！”

　　除了石青之外，站在旁边的陈均和王游二人也都是出声劝慰着，可看着那上空中血月右使的嚣张姿态，萧天心中却也有着无边的怒火散发……

　　“石哥，你们不必劝我！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“我作为门主，就该当起到表率的作用！”

　　说话间，萧天指了指前方在不断血战的诸多邪煞门人，他缓缓继续道，“若是我这个门主都怕了，那下面的兄弟该会如何看我？我就算是死，也绝对不能堕了咱们邪煞门的威风！”

　　“可是……”

　　石青等人还准备说什么，那半空中的血月右使又出声了，“怎么？堂堂邪煞门门主，萧家护法萧天你也会怕吗？要是你怕了本座，只要你现在跪在地上磕三个头，再带着邪煞门归顺本座，本座可以饶你一命，如何？”

　　“我家天哥，岂是你这种人能够随意羞辱的？”

　　在那血月右使声音刚落的刹那，还没等到萧天回答，一个清冷的女声便在空中响了起来。

　　霎时间，便见得四道靓丽的身影急速浮现，让萧天面色陡然大变，她们怎么回来了？

　　这四道靓丽身影，正是凌月灵，林裳，林怡以及楚云！

　　“快下来！”

　　萧天急忙招手，还准备朝那血月右使说什么的四女不得不缓缓飘落，看着萧天那面色的苍白，以及胸前衣襟上沾染上的血渍，她们俱是担忧万分……

　　“天哥，你……”

　　凌月灵忍不住的轻轻出声，可萧天却是眉头一皱，沉声喝道，“你们怎么回来了？难道没听到之前我说的话吗？怎么还回来？”

　　“我们姐妹只是答应你将灵儿她们送走，可没答应你不会回来的哦！”林怡嬉笑道。

　　“呃……”

　　萧天言语一滞，仔细回忆发现的确她们并没有说不会回来。

　　狠狠朝林怡瞪了一眼，可林怡却丝毫不惧的朝他丢出一个白眼，道，“哼！想这么丢下我们姐妹，做梦！”

　　“萧天，好了，这是我的主意！”

　　林裳此时柔声道，“别忘了我们姐妹都是你的人，难道你认为我们会眼睁睁的看着你落入险境而不管吗？”

　　“罢了！既然回都回来了，那再说什么也没用！记住，当心一些！”萧天无奈的叹声道，但心内对于四女的感情却也是无比感动。

　　人家有俗话所的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　可现在四女的举动，却是将这句俗话完全推翻！

　　在她们看来，就算是死也要和萧天死在一起！若是萧天死了，那她们还有什么活下去的勇气？

　　“啧啧……桀桀……”

　　这时，那血月右使怪异的笑声传荡开来，让人听得十分刺耳。

　　“真是好感人的一幕啊，让本座看的差点都流泪了！”

　　血月右使居高临下的望着萧天等人，怪异地笑道，“萧天，你若是再不上来与本座一战，那就休怪本座亲自出手，屠了你邪煞门满门！”

　　从刚才的交手来看，萧天知道，若是血月右使真的亲自出手，那邪煞门上下将无一人是他的对手，恐怕真的还惨遭灭门。

　　“那个血光中的家伙！”

　　不过，还没等萧天回答，林怡却是猛的上前，一手叉腰一手怒指血月右使，冷声斥道，“就凭你也配和我男人一战？先打过我的小火再说！”


第1232章 灵兽之战，李木来援！

　　“就凭你也配和我男人一战？先打过我的小火再说！”

　　随着林怡的话，便见得她身上火红光芒瞬间大盛，而后一声响亮的龙吟冲天而起，在众人的惊叹中，一条通体红色的巨龙张牙舞爪的腾飞而出……

　　通体火红，但却龙眼中呈现出紫色的双瞳。

　　这正是本体为紫睛赤炎龙的小火！

　　小火一出现，便是在那一声龙吟后，在萧天等人的周围旋绕一圈，而后抬起那双铜铃般大小的龙眼，无比不善的朝悬浮在半空中的血月右使瞪去……

　　“龙族！”

　　血月右使双瞳一缩，万分惊骇！

　　他怎么也想不到，在这个龙族销声匿迹的时期，竟然能够看到一条真正的龙族出现！

　　那小火身上的龙威，可不是寻常时候那种能量巨龙所能散发出的！

　　这是真正的龙族！

　　“呜呜呜……”

　　而就在这时，萧天右臂上也是白光大盛，很快上古灵兽雪云狮也随即飞了出来。

　　小火一改方才出现的那种骇人威势，乖乖的低下了龙首，任由雪云化作宠物狗模样蹲坐在她的头上……

　　这一幕，再次让血月右使震惊了！

　　他是认识雪云狮的，按理说哪怕在上古时期，雪云狮也绝对不可能跃居于龙族之上。

　　可如今的情形，似乎彻底打破了他心中的观念，何其震骇？

　　“小叽，你也出来！”

　　楚云抿唇一笑，而后双手快速的掐动了几个印诀，随即便见得本体为上古灵兽雪晶玄木貂的小叽也出现了。

　　虽然没有和雪云一样站在小火的龙首上，但小叽竟然能够与那小火并排悬浮而立，这也让那血月右使的心再次猛然跳动了好几下……

　　“雪云狮，雪晶玄木貂，再加上一个龙族，这萧天他们怎的能够收服它们？”

　　“寻常一头灵兽都会让人争得头破血流，可他们竟然有三个！”

　　“该死！”

　　血月右使心思沉凝至极，忽的却是猛的目光一凛，朝那雪云望去。

　　看似只是一条宠物狗的雪云，却是让血月右使有种心悸之感，似乎仿似有种来源于天敌般的恐惧。

　　他骤然想起，血月左使汇报给主上的话语，雪云莫非真的会是他们血月的天敌吗？

　　“门主，这……”

　　石青虽然知道雪云的存在，但却并不了解，更从没见过小火和小叽，如今见到这三兽悬浮在自己面前，他根本无法掩饰眼中的震惊。

　　“快，给我杀了他，今天晚上我让天哥给你们烤肉吃！”

　　林怡猛的朝三兽出声，而她的后面那句话却是差点让听到的很多人难以相信。

　　一顿烤肉，就可以和强势击败萧天的血月右使相比？

　　连萧天和凌月灵她们都是满头黑线，可听到了林怡话语的雪云，小火和小叽却是兴奋地各自发出了阵阵吼声，似乎对于萧天烤肉有着让她们无法拒绝的诱惑……

　　“拿本座和一顿烤肉相比！该死！”

　　血月右使也是被气得一佛升天二佛出世，望着已经飞到自己面前的三兽，他血色双眸中杀意凛然，咬牙道，“好！就让本座先将这三头畜生灭了，再来一个个的灭掉你们！”

　　说话间，这血月右使身上陡然血光大盛，刹那便好似化作血海似的，而在那血海当中却又延伸出一条条血色触手，径直朝着分别朝着三兽蔓延而去……

　　“呜呜呜……”

　　雪云见状，那灵动的大眼睛中闪过一抹不屑，似是如老大教导小弟一般向小叽和小火轻叫了几声，随即小叽乖巧的后退，而小火则带着站在她龙首上的雪云，朝那些血色触手不退反进的迎去……

　　“吼……”

　　眼看着血色触手即将逼近，雪云猛的发出一声轻吼，便见得从她嘴里喷出一道白色光网，好似有这一种奇怪的吸引力似的，将那些血色触手全部吸引，且笼罩起来，而后白色光网急速缩小，重新飞回到了雪云嘴里，让雪云伸出舌头舔了舔嘴，那看向对面血月右使的灵动大眼睛中浮现出一抹戏谑笑意……

　　“怎么可能？”

　　见到自己的攻势不仅没有起到效果，反而像是给雪云狮送去了美餐一般，让他难以置信的瞪大了双眼。

　　“呜呜……”

　　雪云舔了舔嘴，而后在她的低吼声中，身后的小叽猛然身上白光大盛，铺天盖地的冰雪气息急速弥漫，朝着那血月右使所在位置笼罩而去……

　　而在雪云从小火头上飞离后，小火也是一声龙吟，嘴里喷出一股炙热的龙息，与小叽的攻击一同朝那血月右使展开。

　　这一冰一火，却没有相互抵消，反而有着一种相互融合的趋势，所产生出的强大冲击让那血月右使面色大变，一直都是信心满满的他终于有了一种谨慎之感！

　　唰……

　　血月右使身形急速飞退，化作一道血光，速度奇快！

　　然而他快，小火和小叽的攻击更快，尤其是在那冰火相融之后，好似有种蔓延整片天地的趋势，让那血月右使根本无法完全躲避！

　　磁磁磁……

　　四周空间颤抖不已，血月右使见到躲无可躲之后，竟是猛的停了下来，身上血光再次大盛，竟形成了一道道血色光幕，朝那些冰火攻势迎去……

　　没有想象当中的那种轰响，除了怪异的摩擦之声外别无其他。

　　冰与火的攻击在血色光幕的延伸中缓缓消散，根本就没有起到什么太好的效果！

　　“呜呜呜……”

　　见到这一幕，雪云身形闪烁，很快抬起前爪分别在小叽和小火头上敲打了一下，似是在责怪她们的不给力，让这两个小家伙羞愧的低下了头，根本不敢有丝毫的反驳！

　　这一幕，让萧天他们看得一阵好笑。

　　而后雪云抬起头，望向了那些血色光幕，猛然一声轻吼后，她的身子急速膨胀，转瞬间便已经恢复到了雪云狮的本体。

　　小叽和小火乖乖的后退了一些，雪云则急速飞出，嘴里接连喷出一颗颗拳头般大小的白色光球，好似有这一种神奇的破空之力，在接触到那些血色光幕后，便直接在它们上面破开了一个接着一个的大洞，紧接着这些白色光球滴溜溜的旋转，一道道白色光芒缭绕而开，让那些血色能量以肉眼可见的速度不断消融……

　　“吼吼吼……”

　　“叽叽叽……”

　　这一幕，让小火和小叽都是兴奋不已，凑到雪云跟前讨好似的用脑袋蹭了蹭雪云那柔顺雪白的毛发。而雪云却是傲娇的扬着头，那双灵动的大眼睛中依旧充满着对前方血月右使的嘲讽……

　　“雪云好强哦！”

　　下方，四女看着这一幕，不由得惊叹不已，林怡更是朝雪云挥了挥粉拳，似是在为其加油鼓劲一般。

　　“继续！”

　　萧天轻轻吐出两个字，看向血月右使的目光也不禁泛出一抹怜悯。

　　雪云，是血月的天敌！

　　如今血月右使如果没有之前的那个荆少那么强的话，恐怕今日的碧华山就将会成为他的陨落之地了。

　　只是在血月当中，左右使者的地位是和血月三少平等的，那血月右使真的会比血荆这个荆少强吗？连萧天也不敢确定。

　　但是不管如何，现在有雪云在，那血月右使想要动手也不得不更加顾忌几分。

　　此时，听了萧天话语的雪云她们三个家伙，也是毫不犹豫的再次朝那血月右使展开了攻击，而因为有雪云之前两次的举动，让血月右使很是顾忌，所以哪怕现在在面对小叽和小火的攻击之时，他也显得有些畏手畏脚，丝毫没有之前那种张狂无比的样子……

　　“门主！”

　　石青忽的皱了皱眉，走到萧天跟前低声道，“又有一拨人赶过来了，实力不算强，但不知道是敌是友！”

　　“嗯？”

　　萧天闻言登时眉头一皱，随即便见得从那上山的路口处，飞快地走上来了数百道身影，其中走在最前面的并非别人，正是许久未见的李木与魏然！

　　邪煞佣兵团的正副团长！

　　自从萧天将他们从混元大陆带到天域之后，便因为一直以来事情太多而无暇照顾，只是将他们安排在百荒镇那边发展，且也并未将此事告知门内石青等人，但却没想到现在这种情况，李木和魏然他们竟然会带人过来，让萧天顿时心内充满感动。

　　“李木，魏然参见少爷！”

　　在两人的带领下，走到不远处近前的众多邪煞佣兵团之人立时朝萧天行了跪拜之礼，态度无比恭敬。

　　本来有些紧张的石青他们几人也是松了一口气，但却纷纷用古怪的目光看向萧天，自己门主什么时候还有这么一股势力了？

　　“好了，都起来吧！你们怎么来了？”萧天挥手让他们起身后，又问道。

　　“是莫老爷子说您这边有危险，让我们过来帮忙！”李木恭声应道。

　　“莫爷爷？”

　　萧天闻言一怔，可随即想到莫山书他那飓风左将的身份，却是也不禁心里微凝，“他老人家还说了什么？”

　　“其他的没说，只是说您的邪煞门有危险，让我们过来！”李木回道。

　　“好吧，这样……”

　　萧天点点头，吩咐道，“你们站到我身边，我有话要问！至于其他人，全部过去给我杀！记住了，千万不要伤了自己人！”

　　“是，少爷！”

　　李木与魏然恭声应诺，而后在身后数百个新力军加入混战后，他们也乖乖的站到了萧天身侧，等候萧天的问话。


第1233章 血月的帮手？再见李燕！

　　数百名新力军的加入，让邪煞门众人受到了极大的鼓舞，一个个更加地奋力杀敌，似乎要和新加入的邪煞佣兵团众人们分出个高低，而他们的目标自然是那些血月的人了！

　　看着本来落入下风的混战天平逐渐朝自己这边偏移了一些，萧天稍微松了一口气。

　　又抬头看了看半空中，在雪云，小火以及小叽三兽围攻下的血月右使，萧天嘴角微微翘出了一道弧线，这才扭头看向了身侧的李木和魏然……

　　“你们带人过来了，那我师妹她们人呢？还在百荒镇那边？”萧天问道。

　　萧天所说师妹她们，指的自然是红衣蔷薇，蓝衣蓝梦以及白衣白凤三女。

　　“是的，少爷！”

　　李木点点头，恭声回道，“不瞒少爷，这段时间我们在莫老爷子的帮忙下，在百荒镇那边发展十分迅速，已经有千余人的规模，其中九成都是先天以上，只是在人元境以上的人员少了一些，只有三百来个！”

　　“此次少爷有难，莫老爷子便让我和魏大哥带人过来，剩下的人就交给梦儿她们管理！”

　　听李木说到这里，萧天缓缓颔首，顿了顿后又道，“那莫爷爷有没有向你们提出其他什么条件？或者说是让你们帮忙办什么事情？”

　　“条件倒是没有！”

　　李木摇摇头，而旁边的魏然却是接口道，“少爷，莫老爷子为了历练我们，也给我们颁布了一些任务，不过只要我们完成那些任务，他老人家都会给予一定的奖励，这也是我们能够快速发展的原因！”

　　“这样啊……”

　　萧天轻轻颔首，对于莫山书莫老爷子的想法，他在一瞬间便想的很清楚。

　　第一，的确是为了帮助李木他们发展，但却又何尝不是利用他们去办事呢？

　　第二，或许也是为了看一下李木等人的潜质，更有可能是想用这种办法，将他们联系在一起，甚至有可能在将来某种时候，让李木等人加入飓风，成为飓风的一份子。

　　只是，萧天有些想不通，莫老爷子是怎么知道他会有危险，还让李木和魏然带人前来。

　　要知道，虽然同在北域，但百荒镇相距此处碧华山也有不近的距离！如果按照李木他们的实力和速度来推算的话，想要在现在刚好抵达，必定起码提前了半个月出发！

　　而半月之前，萧天还在萧家族地，为了家主萧震所中血毒一事儿费脑筋呢！

　　“莫非……莫爷爷那边有擅长天衍术数之道的高手？”

　　萧天脑海中陡然生出这样一种念头，随即不可遏制的急速膨胀，让他的面色在不到几个呼吸间内接连快速的变幻了好几下。

　　“天哥，天哥……”

　　见到萧天这种神情，凌月灵轻轻推了推他的肩膀，“天哥，你怎么了？”

　　“啊……我没事！”

　　萧天回过神来，摇摇头后继续将目光望向李木和魏然，犹豫一下还是问道，“你们什么时候从百荒镇出发的？”

　　“大概二十天以前！属下等日夜赶路，总算是及时赶到！”李木回道。

　　“二十天以前……”

　　这下，不仅是萧天了，就连四女和石青等人也是怔了一下，神色显出几分复杂。

　　“少爷，怎么了？”李木和魏然不解的对望一眼，问道。

　　“……没事！”

　　萧天深吸口气，摆手道，“你们仔细回忆一下，临出发之前莫爷爷还有没有对你们说过其他什么话？”

　　“呃……这个……”

　　看着萧天脸上的慎重，本来准备摇头的两人立刻仔细回忆起来。

　　过了一会儿，魏然首先道，“对了，少爷，我想起来了！莫老爷子好像自言自语的说过一句话，天命不可违，然后就是什么血月，黑云之类的，然后他好像意识到自己多言了，便立刻不再多说！”

　　“对，对！我也听到了！”

　　经过魏然这么一说，李木显然也记了起来，“当时白凤还冒昧的问了一下莫老爷子再说什么，但老爷子他只是摇头，也没有什么回应！”

　　“其他呢？”萧天轻轻颔首，问道。

　　“其他的就真的没什么了！”李木道。

　　“不，还有！”

　　魏然却是又道，“不过不是在这次出发之前，而是有一次莫老爷子出门回来，我正要去向他交任务，然后无意间听到他提及什么‘紫竹夫人’，还有什么‘黑云’之类的话，与这次出发之前老爷子的自言自语有些相同！”

　　“紫竹夫人？紫……夫人？”

　　萧天怔了一下，脑海中陡然浮现出那神秘紫姨的身影，不由得愕然道，“莫非紫姨就是那个紫竹夫人？可是紫姨和黑云，还有飓风又是什么关系？而且，这和我又有什么联系？”

　　现在的萧天可谓百思不得其解，绞尽脑汁都根本无法想通到底是怎么回事！

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，在那前方混战依旧，半空中三兽仍然在围攻血月右使之际，阵阵兽吼竟是从四面八方急速传荡开来，霎时让在场所有人闻之面色瞬变……

　　“怎么回事？”

　　萧天眉头一皱，放眼朝周围望去，边上四女，狂剑，石青等人也是神色万分凝重。

　　“哈哈哈……”

　　突兀的，那血月右使忽然一阵大笑，而后便见得他身上血光疯狂大盛，竟是将雪云，小叽与小火逼退后，便急速飞退开去……

　　而与此同时，四周的兽吼声也是越来越近，几乎眨眼间便是形成了合围之势，硕大一个碧华山巅周围到处都是各种魔兽，除了水里游的，几乎各种样子的都有。

　　“燕儿侄女，你怎么才来？”

　　血月右使闪身朝那前方的兽群而去，朝着里面一个黑袍女子皱眉问道。

　　言语间，带着一丝斥责，但却并没有太过。

　　“爷爷只是让我来帮你，并没有说什么时间！”黑袍女子没好气的道。

　　环视这周围的混战杀戮，让黑袍女子不禁皱了皱眉。

　　“说吧，你想要我做什么？”

　　“让你的魔兽帮我把邪煞门上下全部灭杀，一个不留！”

　　面对黑袍女子的态度，这血月右使双眸深处闪过一抹阴冷光芒，但却装作浑不在意的指着那些邪煞门之人道。

　　“李老欠我一个人情，如今只要你这么做了，这个人情自然就偿还掉了！”血月右使继续道。

　　人情啊人情……

　　在这个实力至上的世界中，人情无异于是很束缚人的一个东西。

　　“杀了他们所有人？”

　　听了血月右使的话，黑袍女子不禁秀眉一蹙。

　　“不错！莫非燕儿侄女想要违背李老的话？或者让李老背负一个不守诺言的名声？”血月右使道。

　　“当然不会！我爷爷说过的话，自然不会反悔！”

　　黑袍女子立即说道，“不就是杀人吗？杀就杀！”

　　“……好！啪啪……”

　　血月右使立刻拍了拍手，赞道，“不愧是李老的孙女，果然巾帼不让须眉！”

　　说话间，随着血月右使的一声吩咐，混战中的血月之人竟是有条不紊的接连后退开去，同样那邪煞门和邪煞佣兵团的人都纷纷接连后退，留下那满地的尸体与血腥，一副惨烈不已的情形。

　　“门主，血月那边竟然来了帮手，而且还可以控制那些魔兽！”

　　石青面色沉重的道，“我们现在该怎么办？”

　　然而，萧天却好似没听到一般，苦笑不已的与狂剑对视了一眼，他们显然都已经认出了那个黑袍女子。

　　万兽门李燕！

　　正是当初他们从赵家离开之后遭遇到魔兽袭杀之时，控制魔兽的那个李燕！

　　当初，若非是李燕的爷爷及时出现，恐怕这朵鲜花都要湮灭在萧天手中了……

　　“天哥，你在想什么？”

　　凌月灵秀眉一蹙，“莫非那个女的你认识？”

　　“呃……还真的认识！”

　　萧天苦笑着轻轻点了点头，“这件事一会儿再说……我去去就来！”

　　话毕，没等凌月灵她们多说什么，萧天便是身形腾空而起，转瞬间便已是飞到了对面那黑袍女子李燕的面前……

　　“萧天，你想做什么？”血月右使血眸死死盯着萧天，十分不善。

　　可不能让李燕出现丝毫意外，不然一旦她的爷爷发起飙来，必定会给血月带去不少的重创。

　　“我做什么，需要向你汇报吗？”

　　萧天冷冷的扫了一眼血月右使，而此刻那雪云，小叽和小火也分别来到了萧天身侧，一个个朝血月右使龇牙咧嘴的低吼着。

　　“你……”

　　血月右使被萧天弄得震怒非常，但在三兽，尤其是雪云那双灵动双眸紧盯下，他却不禁再次生出一丝毛骨悚然之感。

　　而血月右使却是没有注意到，在萧天出现刹那，那李燕娇容的瞬变，以及轻咬红唇之际眼中浮现出的一抹无奈与苦笑。

　　“好像还不到一个月吧？李燕，我们又见面了！”

　　萧天没有再理会血月右使，朝李燕笑道，“怎么？你还想向我动手？你觉得你能行吗？”

　　“大恶棍，你怎么会在这里？”李燕死死咬着红唇，眼中满是不忿。

　　“你们认识？”

　　听了萧天和李燕的对话，血月右使面色陡然瞬变，显得万分震惊。

　　“我怎么不会在这里？”

　　似乎将血月右使当成了空气，萧天继续道，“这邪煞门本来就是我的！你难道不知道吗？”

　　“邪煞门是你的？”

　　李燕明显震惊了，美眸瞪得大大的，她怎么也不敢相信，一个大恶棍竟然能够有如邪煞门这般强大的势力。


第1234章 李燕的纠结，动手！

　　李燕只觉得自己这段时间简直倒霉透了。

　　上次对付萧天和狂剑不成，反而被擒，若非爷爷及时出现，恐怕她都要香消玉殒了。

　　而回去之后，更被爷爷好好的斥责了一番。

　　好不容易觉得自己心情好转一些，想要出门玩玩儿，恰好那个血月右使主动上门，说是要请爷爷出山对付邪煞门，李燕便是立刻请命，好说歹说总算让爷爷答应了，满怀兴奋的从家里出来。

　　邪煞门是什么东西？

　　反正她李燕是从没有听说过，当然这也是与李燕和她爷爷几乎一直都处在隐世状态有关。

　　原以为自己这次北域之行，完全是可以当做出门游玩，正想要解决了邪煞门的事情，然后便好好地到处闲逛闲逛呢，可没曾想在这里竟然又遇到了萧天这个大恶棍，更让她没想到的是，自己要对付的邪煞门竟然还是这个大恶棍所有……

　　一时间，李燕心内纠结不已，却也同时恨不得咬下萧天几块肉来！

　　“怎么？李小姐还不知道我的身份？”

　　萧天眉毛一挑，眼睛余角瞥了眼血月右使，轻笑道，“听我奉劝一句，李小姐最好不要被人当成枪使！啧啧……有些人恐怕之所以想让李小姐你出手，也是存了利用的心思啊！”

　　“利用？”

　　李燕闻言，当即便是将目光望向了血月右使。

　　她长期隐世，并不擅长什么交际，更不会故意隐藏自己的心理变化，所以在她看向血月右使的那一瞬间，萧天便又不禁苦笑了一下。

　　这女人其实也十分单纯！

　　“燕儿侄女，你可不要被他误导了！”

　　血月右使笑道，“你想想，我和你爷爷早就认识了，怎么会利用他呢？再说，我如果真的想要利用你们，根本不需要带那么多人过来，直接让你控制魔兽出手不就行了？”

　　“对喔！”

　　李燕点点脑袋，朝萧天望去，嘟了嘟嘴道，“大恶棍，差点我又被你骗了！你，你气死我了啦！”

　　“我骗你？”

　　萧天满头黑线，看着李燕有些委屈的样子，他苦笑不得的上前便是一个爆栗敲出，“我还需要骗你吗？你这个笨蛋！”

　　“啊呀……”

　　李燕猝不及防，捂着被萧天轻轻敲打的脑门儿，直接瞪了一眼，“大恶棍，你又欺负我！我……我要打你！”

　　“你打得过我么？”萧天笑道。

　　“你……你欺负人！”

　　李燕感觉自己委屈的不行，这个大恶棍太欺负人了。

　　眼前这一幕，不管是血月还是邪煞的人都看得目瞪口袋，包括那个血月右使也是一个劲儿的发愣。

　　“这算怎么回事？不是来帮自己的吗？怎么好像看上去是在和萧天打情骂俏？”血月右使暗骂不已。

　　“月灵，你说该不会天哥又被我们找了一个姐妹吧？”下方邪煞门那边，望着这一切的林怡忽的开口道。

　　“哼！一个花心大萝卜！”

　　凌月灵跺了跺脚，一副哀怨不已的娇嗔样子。

　　“狂剑，给我死过来！”

　　凌月灵叫了一声，本来在旁边恢复伤势的狂剑立刻身体一颤，不敢有丝毫迟疑的跑过去，陪笑道，“少夫人，找俺啥事？”

　　“不准备给我说说到底是怎么情况？”凌月灵秀眉一扬。

　　“俺不……”

　　狂剑刚想摇头，可在凌月灵等四女的目光紧盯中，他只觉得浑身寒毛直竖，连忙在心中向萧天道了一声歉，而后快速的将事情始末都讲了出来，丝毫不敢有任何的隐瞒。

　　“原来是这样！行了，滚回去恢复吧！”

　　凌月灵不满的朝狂剑瞪了一眼，狂剑立刻狂点脑袋，连忙跑到一旁重新闭上了双眼。

　　“真是的！这算是不打不相识呢！怪不得……哼哼！”林怡皱了皱琼鼻，轻哼道。

　　“呵呵……好了，我看萧天他没有那种心思的！他应该是将那个叫李燕的当成妹妹！”

　　林裳在边上柔声笑道，“你们看，那个李燕看上去应该是一个挺单纯的姑娘！”

　　楚云一直在旁边听着，抿唇轻笑不已。

　　“燕儿侄女！”

　　这时，那血月右使的话语再次响起，“你想让李老背负上不守诺言的恶名吗？还不快点动手？”

　　他实在是忍不住了！

　　如果任由萧天和李燕这么说下去，怕是今天他找来的帮手不但不会帮自己，反而会站到邪煞门那边。

　　想到这些，血月右使的面色便十分难看。

　　“这……”

　　李燕言语一滞，心中无比的纠结。

　　早知道是这样，她就老老实实的待在家了。

　　“你给我闭嘴！”

　　萧天扭头朝血月右使瞪去，“你不就是想要灭了邪煞门吗？刚才还怎么怎么信誓旦旦的，现在去逼迫一个女孩子，你也不觉得脸红？”

　　身侧的雪云，小火和小叽也是朝那血月右使龇牙咧嘴不已，尤其雪云那双灵动双眸中闪烁着的戏谑之意，再次让血月右使心里一颤……

　　“本座说话，何时轮到你插嘴了？”

　　血月右使深吸一口气，在朝萧天呵斥一句后，又扭头看向了李燕，淡淡的道，“燕儿侄女可要想清楚了！今日之事，我相信很快就会传扬出去！李老的名声，可就在燕儿侄女你的一念之间了！”

　　“我……”

　　李燕咬了咬红唇，目光在萧天和血月右使两人身上游移不定，终于却是轻轻翕动了下琼鼻，朝萧天道，“大恶棍，对不起了！为了爷爷，我不能不动手的！”

　　“既如此，那么……好吧！”

　　萧天耸了耸肩，他理解李燕的想法，便是扭头重新朝四女那边走了过去，却并未注意到李燕那眼眸深处闪烁的“燕儿侄女，你做了正确的选择！”

　　血月右使轻声一笑，做了一个请的姿势，道，“那就请侄女动手吧，我也很想见识见识万兽门驭兽术的厉害！”

　　李燕瞥了他一眼，没有多言便是手中赫然拿出了一根青色玉笛，轻轻放在嘴边吹响起来，霎时一阵悠扬的笛声缓缓飞扬开来……

　　在众人听来，却是十分优美，颇有一种空山幽谷般的轻灵之感。

　　然而在那些四面八方的魔兽耳中，却是一种出击的命令！

　　刹那，随着悠扬笛声的飞扬，周围的魔兽立时发出声声兽吼，一双双眼睛也是逐渐泛红，紧接着便是一个接着一个的朝邪煞门众人那边冲了过去……

　　“大家当心！这是驭兽术，全力击杀！”

　　萧天走回到了四女身边，那些魔兽便开始了冲击，他当即面色一肃的喝道。

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，而后三三两两的抱成团，朝那些急速冲过来的魔兽群迎去。

　　当即之间，在这邪煞山庄外便好似形成了一股怪异的兽潮，在那些魔兽们的冲击下，时不时的可以听到来自邪煞门人们临死之前的哀嚎，让那些以血月右使为首的血月众人们一个个脸上的都浮现出了很是狰狞，残忍的笑容……

　　“大人，要不我们也去？”这时，站在血月右使身后的一个圣域五重之人低声道。

　　“不必！”

　　血月右使摇摇头，眼中闪过一抹冷厉光芒地说道，“让他们自己打去！魔兽虽然受到控制，但一旦人数太多，也必定会敌我不分！”

　　“是，属下明白！”

　　那人恭敬的应诺，便是和其他人一样不再多言，静静看着眼前这番杀戮，脸上那狰狞可怖的笑容无比清晰。

　　众人与魔兽之间的大战可谓是激烈至极，原本消散了一些的血腥气息再次弥漫开来，各种打斗声音不绝于耳，这一次较之上次萧天和狂剑面对魔兽围攻之时，却是要更加惨烈一些。

　　毕竟众多邪煞门人根本就无法与萧天或者狂剑的实力相比。

　　再者，当初那次，若非萧天和狂剑近乎全力的爆发，恐怕也不会从那么多魔兽的围攻中，反而是将李燕擒住。

　　吹着玉笛，李燕的眼中闪过一抹无奈，为了自己爷爷的名声，她就算再怎么不想，却也不得不那么做。

　　邪煞门人的实力不算太强，再加上之前与血月众人的混战，让他们受伤不轻，如今面对魔兽群的围攻袭杀，他们当中已经在短时间内有好些人丢掉了性命。

　　“门主，这样下去不行啊！”石青看着面前的杀戮，很是担心的道，“我们的人不能这么损失了，不然就算今天胜利了，也必定会损失惨重，很长一段时间无法恢复元气！”

　　“所有人，退回来！”

　　萧天深吸一口气，朗朗的声音结合着真元，如滚滚雷声一般传开。

　　“是！”

　　令行禁止，在听了萧天话语之后，所有邪煞门人且战且退，很快便是从魔兽群中成功脱身。

　　当然，这或许也与那控制着魔兽的李燕并未出全力有关。

　　“狂剑！”

　　看着己方人们一个个受伤的惨状，萧天便是杀意凛然。

　　他不愿意去杀李燕，但却不代表不能杀了这些畜生。

　　“少爷，俺在！！”听了萧天的召唤，狂剑立刻大踏步走了过来。

　　“现在看来，咱们哥俩儿又得重复上次了！”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，正欲要准备再说什么的时候，却是陡然间一阵轻灵的箫声从山脚下飞扬而起，霎时让众人震惊的一幕发生了，那些红着眼的魔兽竟然开始了自相残杀……


第1235章 熟悉陌生的女人，茹玉姑姑！

　　“怎么回事？”

　　见到眼前这一幕，所有人都显得无比震惊，你看看我，我望望你的，眼中满是疑惑！

　　凌月灵她们几女的目光看向了萧天，那眼神似乎在问，是不是你找来的帮手？

　　萧天回了一个极其无辜的眼神，耸了耸肩，他的确什么都不知道。

　　“呜呜呜……”

　　在箫声越来越近的时候，看着那些魔兽的自相残杀，李燕的笛声却是忽然变得低沉了不少，好似有种神奇的魔力让人身体不禁一颤，而后那些魔兽却是纷纷停了下来，但一个个的却是在痛苦不堪的嚎叫着，此起彼伏的痛苦兽吼让在场众人更是眉头紧皱，听起来就十分的不舒服……

　　紧接着，箫声越发清亮，好似有种扶摇直上青云之巅的趋势。

　　箫声与笛声相互缭绕，像是在比拼一般，那种音波在空间中蔓延，让在场很多实力不足的人左摇右晃，一个个心神翻滚，就差没有直接倒在地上了。

　　“噗……”

　　大概一分钟左右，李燕面色泛白，一大口鲜血喷了出来，笛声就此止住，而李燕的身子在原地摇摇晃晃了好几下，这才勉强强行稳住……

　　“怎么可能？我的印记怎么可能被抹掉？”

　　“不，不！”

　　李燕不敢相信方才发生的一切，她竟是已经失去了对那些魔兽的控制。

　　而在那箫声依旧清扬蔓延之时，所有魔兽都全部安静的趴在地上，通红的双眸变得平静，乍眼望去就如同是家养的宠物一般，不过恐怕没有哪家人能够养这么多恐怖的宠物……

　　“李燕，这到底是怎么回事？”

　　血月右使双眼喷出无比的怒焰，闪身来到李燕身边，朝她厉喝问道。

　　“我……我也不知道！”

　　李燕此时内腑受到了极大的重创，也更因为魔兽体内控制印记被抹去的缘故，让她的精神也受到了很重的损伤！

　　此时的她，神色显得很是萎靡，整个人好似失去了力气一般，连回答的话都轻若蚊蝇。

　　在场众人，一个个俱是困惑不已，只能是将目光看向了箫声传来的山下方向……

　　不多时，笑声止住……

　　一个身穿蓝色衣裙的中年美妇缓步而至，轻轻地踩在地上，没有发出任何声音，而在她那堪比二八芳华少女的玉手中拿着的，正是一根紫色的玉箫。

　　显然，那箫声是这中年美妇发出的！

　　“嗯？”

　　萧天眉头一皱，望着那中年美妇的神色有些微怔，一种说不出的感觉由心而生。

　　“天哥，你怎么了？”凌月灵问道。

　　“我不知道！”

　　萧天摇摇头，眉头紧皱地说道，“我也不知道到底是怎么回事！这个人我觉得很熟悉，很亲切，可偏偏记忆里从来没有！不，好像记忆里面有，可我始终想不起来！”

　　“啊？这么古怪？”

　　听了萧天的话，几女俱是一愣，而那楚云却是美眸中闪过一抹深意，望向那中年美妇的目光也快速的有一道亮光闪过。

　　或许，萧天不知道的问题，楚云心里很清楚！只是，现在的她并没有说出来罢了。

　　“你是什么人？”

　　血月右使面色不善的朝那中年美妇斥问道。

　　“我？不过是一个路人罢了！”

　　中年美妇微微一笑，从血月右使身边轻轻走过，似乎将其当成不存在似的，缓步来到了萧天等人面前，笑吟吟的道，“好久不见啊！哦，对了，我忘记了，你应该不记得我了，对吧？”

　　“您……您是谁？”萧天问道。

　　看着近在咫尺的美妇，他眉头依旧紧皱。

　　那种熟悉和陌生的感觉，让萧天心底很不舒服。

　　但却偏偏好像冥冥之中有一个声音在告诉他，眼前的这人是他的亲人，是他可以真正相信，真正依赖的亲人！

　　“既然你记不起来，那就算了！”

　　中年美妇微微一笑，很是温柔的伸手为萧天擦拭了一下脸上残存的血迹，“孩子，你辛苦了！这些伤，都是血月之人造成的吧？”

　　“您到底是什么人？为什么我总觉得您很熟悉？”萧天问道。

　　“觉得我很熟悉？但却一点记忆都没有？”

　　听了萧天的话，中年美妇眼中闪过一抹喜色，只不过哪怕就在面前的萧天也并未发现。

　　“是的！”

　　萧天点点头，可还想问什么的时候，那中年美妇却是摇摇头，柔声道，“孩子，既然想不起来那就别勉强自己！以后你就会明白的！”

　　“那我可不可以知道您叫什么名字？”萧天道。

　　“我的名字……”

　　中年美妇犹豫了一下，回道，“我有两个名字，现在我叫茹玉，你可以叫我茹玉姑姑或者茹玉阿姨！”

　　“茹玉姑姑……”

　　萧天闻言，陡然心底一颤，脑海中有好多模糊的记忆画面闪烁，可却飞快的消失不见，等他想要仔细看清楚的时候，已经是再也没有了……

　　“唉！”

　　名为茹玉的中年美妇轻笑着应了一声，而后柔声继续道，“孩子，不给姑姑介绍一下你的女朋友吗？”

　　“对，对！”

　　萧天回过神来，急忙将四女介绍了一遍，四女虽然不知道这忽然冒出来的姑姑到底是什么人，但却还是很乖巧的叫了一声，让茹玉姑姑脸上的笑容就从没有减少过，更是让他们感觉到了一种无法用言语描述的温柔与慈爱……

　　而谁也没有注意到，在茹玉姑姑和楚云握手的时候，她们两人快速交换的那一抹眼神！

　　“茹玉姑姑，您怎么会在这里？还有，刚才你用的也是万兽门的驭兽术么？”萧天问道。

　　“当然是为了你来的啊！”

　　茹玉轻声一笑，道，“至于驭兽术？当然不是！驭兽术不过是一种浅薄的控制手段罢了，姑姑用的是更高等级的灵驭术！”

　　“灵驭术？”萧天一怔，他可从没听过这个名字。

　　而此时其他人听了茹玉的话，却是一个个面面相觑。

　　驭兽术还只是一种浅薄的控制手段？

　　没见着刚才那些魔兽的杀戮吗？

　　这还浅薄，那什么才算是不浅薄呢？

　　“灵驭术……不，你怎么可能会灵驭术？”

　　就在这一刹那，那恢复了一些气力的李燕却是快速跑了过来，朝茹玉说道，“灵驭术早就已经消失了，你怎么可能会？你骗人！！”

　　“小姑娘，说话可要小心一点！”

　　面对李燕，茹玉丝毫没有面对萧天他们之时的温和，美眸中冷芒一闪的道，“灵驭术也不算什么大不了的东西，不过就是一种驭兽术的进阶罢了，也只有你们万兽门的人才将其当成宝贝！可惜可叹啊，万兽门虽然没有消失，可灵驭术的传承却断掉了！”

　　“你，你到底是什么人？”李燕指着茹玉，神色万分震骇。

　　“天儿……”

　　没有任何回答，茹玉继续温和的看向了萧天，轻声道，“孩子，你想不想学灵驭术？”

　　“我可以吗？”萧天又是一怔，扭头看了一眼万分着急的李燕，颇有些哭笑不得。

　　“当然可以！只要你想学！”茹玉毫不犹豫的应道。

　　“我……”

　　萧天刚想要点头，可李燕却是凑了过来，大声道，“不行！他不行！灵驭术是我们万兽门的！”

　　此时的李燕，声音很大，让茹玉不禁皱了皱眉。

　　“茹玉姑姑，您别生气！千万别和她一般见识，她还是小孩子心性！”

　　萧天急忙将李燕拉到身后，朝茹玉道，“不过茹玉姑姑，我也知道贪多嚼不烂的道理！所以这灵驭术，我还是不学了！”

　　“你啊……”

　　茹玉哪里不明白萧天保护李燕的心思？

　　笑着伸手在萧天肩上拍了拍，随即掌心中出现了一个玉符，道，“反正姑姑也不管你到底是什么想法！灵驭术就在这里面，你想要学的话就直接吸收玉符便可以了！若是不学，你也先将它收好！”

　　“呃……这不好吧？”

　　看着面前的灵驭术玉符，萧天说不心动是假的。

　　可就这么拿走，萧天也是有些不好意思。再说，没见着身侧那李燕喷火般的眼神吗？

　　“有什么不好的？”

　　茹玉不由分说的将玉符塞到了萧天手中，笑道，“这是姑姑给你的见面礼，难道不行吗？你这孩子，以前小时候也没这么客气，怎么长大了还好像变得扭捏了，像是个大姑娘似的！”

　　“小时候……”

　　萧天一怔，茹玉好像说错了话一样，急忙闭上了嘴，让萧天哭笑不得，忙道，“姑姑，我们以前真的见过，对吧？你能不能告诉我，为什么我会连您的一点印象都没有？”

　　“孩子，别问了，以后你自然会明白的！”

　　茹玉摇摇头，铁了心的不会回答，萧天很是无奈。

　　“好了！”

　　茹玉轻轻用手在萧天脸上抚过，随即瞟了一眼李燕，轻笑道，“孩子，这灵驭术现在是你的了！不管你拿来做什么，姑姑也不会怪你！对了，还有……”

　　说到这里，在萧天的莫名感动中，茹玉的面色忽然一寒，扭头冰冷的目光朝血月右使望去，淡淡的道，“这里的事情要不要姑姑帮你，直接解决了他们？”


第1236章 右使被吓退，孙菲菲求救！

　　那平静的话语，好像将血月右使等人看成了什么随手可灭的蝼蚁一般，让旁边本就被灵驭术所惊住的血月右使神色瞬间难看到了极点，那一双血眸中更是泛出了无比冰冷的光芒……

　　“姑姑，你这……”

　　萧天有些愕然。

　　虽然萧天觉得眼前的茹玉姑姑有些熟悉，但却并不了解其实力，再者，这个茹玉姑姑出现的太过怪异了一些，让萧天有种一直都在被监视着的感觉，心里微微有些不爽……

　　他很不喜欢这种感觉！

　　“想解决本座？就凭你？”

　　血月右使咬着牙，蕴含着愤怒的话语好似从牙缝中挤出来似的，无比森寒。

　　“孩子，你怎么说？”

　　似乎没听到血月右使的话一般，茹玉温和的目光继续看向萧天，大有只要萧天一点头，她便会立刻出手一样。

　　至于这个万兽门的李燕，却似乎并未放在眼中，尤其注意到刚才萧天拉住李燕的举动，更让如玉姑姑有一种在看着她，就像是在看萧天的女人似的，嘴角划出了一抹戏谑的笑意……

　　只是，如今李燕几乎所有的注意力都放在了萧天手中的那块玉符上，紧紧咬着红唇竟是有些不知所措。

　　灵驭术啊，那可是他们万兽门的最高秘法，不过却已经失传，可怎么会忽然出现，而且还出现在那么一个女人手里？

　　面对茹玉的眼睛，萧天不知该如何回答。

　　茹玉微微一笑，手中的紫色玉箫忽然萦绕出淡淡的紫色毫光，轻声道，“孩子，现在姑姑就让你看看灵驭术的厉害！”

　　说话间，茹玉便将玉箫放在了唇边，刹那一阵悠扬的箫声便蔓延开来，好似有种让人听起来心旷神怡之感，融入四周空间中，仿佛形成了一圈一圈无比诡异的紫色能量涟漪……

　　其茹玉整个人，好似在这一瞬间便已经融入空间当中，若非肉眼所见，单靠精神力查探的话，怕是都根本不会发现有她这么个人的存在……

　　“这……”

　　李燕看着这一幕，瞬间美眸睁得大大的，瞳孔紧缩，充满着无比的震骇。

　　这明明就是他们万兽门中控制魔兽之时的最高境界，别说是她了，就算她爷爷李老爷子都根本达不到这种程度……

　　“呜呜呜……”

　　“吼吼吼……”

　　就在箫声传扬开去的时候，那四周本来已经安静了的魔兽再次低吼起来，不过相较于方才李燕的控制，这时被控制了的魔兽却有着一种无与伦比的灵性，似乎在这一瞬间连它们的精神都得到了巨大升华一样……

　　“呜呜……”

　　箫声渐起渐远，雪云，小火和小叽三个小家伙缩小了身形，双眸中却有些惊惧之意的躲在萧天身上，尤其是小火和小叽更是十分不堪，连缩小了的身子都在不断的颤抖着，而那雪云在惊惧之时，却是堪比人类般灵动的眼睛中却闪烁着阵阵古怪的神色，若是有人看见的话，定然会发现那种古怪中竟是带着丝丝笑意……

　　“吼……”

　　片刻，在那箫声的控制下，四周的魔兽群涌而动，只不过这一次它们的目标却从邪煞门变成了血月，一个个的朝着那些血月之人扑了过去……

　　在茹玉的灵驭术控制下，那些魔兽的实力似乎在瞬间也得到了极大地提升，更在灵智方面也有了不小的突破，懂得配合之术，转瞬间便给予了那些血月之人极大的杀伤……

　　“啊啊啊……”

　　各种惨叫声不绝于耳，这忽如其来的一幕让众多邪煞门人纷纷拍手叫好，可那血月右使却是面色瞬间沉凝下来，难看到了极点，露在外面的血色双眸死死盯着茹玉，充满无比杀机……

　　血月右使知道，这一切的始作俑者都是茹玉这个中年美妇！

　　周围自己人和魔兽们的厮杀，让血月右使眉头紧皱不已。

　　茹玉出现之后所展现出的一切，让他很是顾忌，可若是今日不将邪煞门灭掉的话，那么将来必定会更加麻烦！

　　而现在，想要灭掉邪煞门，首先就必须要解决茹玉这个女人！

　　“死！”

　　血月右使双眸一寒，陡然身上血光大盛，霎时仿佛风起云涌一般，血光急速弥漫，转瞬间便是形成了一条条血色蛟龙，从四面八方急速朝吹着紫色玉箫的茹玉冲去……

　　“姑姑，当心！”

　　萧天见状，便是想要闪身帮忙。

　　“没事！”

　　茹玉微微一笑，眼中闪过一抹不屑，而后那箫声忽然变得激昂起来，四周的能量也仿若受到了什么牵引，霎时便急速涌动而至，而后令众人震骇的一幕发生了。

　　也没见到茹玉有什么具体的动作，那些血色蛟龙在还没有靠近她身体十米远，便是接连炸裂开来，化作残余能量不断飘散，根本就是连一点该有的作用都没能起到……

　　“怎么可能？”

　　这一幕，让血月右使顿时倒吸了一口凉气，望着那依旧吹着玉箫，神色平静的茹玉，他的心内陡然生出了浓浓的不妙之感。

　　“姑姑，这……”

　　萧天和大家也是惊讶万分。

　　“一点空间运用的小手段而已！”

　　茹玉将紫色玉箫从唇边拿了下来，可四周的箫声却根本没有停下，仿佛已经与四周空间融为一体，只要空间存在，那么这箫声便永远都不会消减一般……

　　而那些朝血月众人展开攻击的魔兽，同样没有丝毫停下，似乎将血月众人当成了生死仇敌一般，不死不休。

　　这，再次让萧天他们震惊了一下。

　　反而是李燕，在震惊之余，双眸中充满着无尽的佩服。

　　此时此刻，她竟是有一种欲要跪下拜师的冲动！

　　“姑姑，这也是空间的运用吗？”萧天心中微动，恍惚间好似有了什么明悟，可却始终差了一点，抓之不住。

　　“当然！”

　　茹玉微笑着点头，“孩子，不必惊讶！以后你就会明白，这些小手段根本登不得大雅之堂！”

　　“呃……”

　　萧天一时语滞，哭笑不得。

　　血月右使目眦欲裂，嘴角已经流出了丝丝鲜血。

　　方才血色蛟龙诡异的消散，让他受到了极大的震荡，虽然并没有什么明显的伤势，可茹玉所表现出的那种轻松，却是让他畏之如虎狼，血色双瞳中开始浮现出阵阵明显惧意……

　　“怎么，还想杀我？”

　　茹玉瞥了一眼这个家伙，淡淡的道，“你若是再不带人离开，我保证让你们这些人全部留在这里，如何？”

　　“你……”

　　血月右使惊了一下，他没想到茹玉竟肯放他们走……

　　“姑姑……”

　　萧天也是有些急了。

　　之前的血月左使是在眼看着就要被紫姨的领域杀死之时，却忽然被紫姨放走，而现在的茹玉姑姑又是这样……

　　放虎归山，这可不是一件好事！

　　“孩子，你以后会明白姑姑的苦心的！”

　　茹玉摆了摆手，阻止了萧天想说的话，继续朝血月右使望去，“滚或者死，你自己选！”

　　冰冷的语气，冷厉的杀机，在这一刻尽显无遗。

　　从出现开始一直的那种温和全然消失，此时的茹玉身上散发出浓郁杀意，犹如实质一般将那血月右使全部笼罩！

　　“好！本座记住你了！”

　　血月右使死死咬着牙，紧盯了一下茹玉后，猛然挥手道，“我们走！”

　　唰唰唰……

　　随着他的这话，那些血月之人再也不敢有任何停留，纷纷急速朝外面飞去，留下被魔兽们群攻后的许多尸体……

　　被吓退了！

　　堂堂血月右使，本来信心满满的带人来想灭掉邪煞门，但就这么被茹玉的一句话给吓退了！

　　此种情形，让在场众多邪煞门人惊愕不已，不过随即却又一个个的相继欢呼出声！

　　对于他们来说，此时颇有一种劫后余生的浓浓兴奋！

　　但他们也都明白，其实这一切都要归功于后面忽然出现的茹玉。所有人看向茹玉的目光都充满着恭敬与佩服，连带着萧天也成为了大家伙绝对尊敬的对象……

　　毕竟哪怕是个瞎子，都能够看出，茹玉是为了萧天而来。

　　“孩子，我也该走了！”

　　茹玉朝萧天和月灵四女笑了笑，随即根本没有等他们多说什么，便是身形在原地消失，留下一脸哭笑不得的众人。

　　这算不算是‘来也匆匆，去也匆匆’呢？

　　“门主，门主……”

　　就在萧天吩咐众人打扫战场的时候，有人快步从山下跑了过来，其身后更跟着一个衣衫褴褛，显得很是脏乱的人。

　　“怎么回事？”

　　萧天皱了皱眉，莫非又有敌袭？

　　“萧大哥，是我啊！”

　　没等那人回答，其身后的那个衣衫褴褛之人便是快步靠过来，扑通一声朝萧天跪下，泣声道，“我是菲儿啊！萧大哥，求你救救昊哥，救救我们天阳谷！”

　　“菲儿？”

　　萧天一怔，而此刻汇集而来的其他人也是惊了一下。

　　定睛一看，这人正是天阳谷少主杨昊的未婚妻，孙菲菲！

　　“真是菲儿！”

　　萧天神色一凛，凌月灵她们几女急忙过去将孙菲菲扶了起来，看着孙菲菲此时那面色苍白，浑身破烂，甚至因为真元耗尽而显得无比虚弱的样子，众人都不禁为之心中一痛。

　　孙菲菲也算是一个美人，可如今却变成这幅模样，这到底是经历了些什么啊？

　　“石哥，这里善后的事情交给你了！”

　　萧天沉声道，“月灵，你们扶着菲儿进来说话！”

　　很快，萧天和四女再加上一个万兽门的李燕，以及被搀扶着的孙菲菲便是已经进入到了邪煞山庄中。


第1237章 天阳谷之殇！

　　“菲儿，这到底是怎么回事？”

　　邪煞山庄后院中，看着已经清洗干净，但却依旧身上伤痕累累的孙菲菲，萧天眉头紧皱，“天阳谷出事了？”

　　“是的，萧大哥！”

　　孙菲菲苦笑不已，颔首道，“是血月的人！就在三天之前，我们实在是坚持不住，连大长老和二长老都战死了，谷主也在带人进行最后的坚持！昊哥他……他已经身受重伤！是实在没有办法，我才出来向萧大哥你求救的啊！”

　　“又是血月的人？”

　　萧天眉头紧皱，神色难看到了极点。

　　“不好！”

　　陡然间，萧天双瞳一缩，猛的从座椅上站了起来。

　　“菲儿，你知不知道飞雪山庄那边怎么样了？”萧天急忙问道。

　　如果是以前，萧天也不会这么关心。

　　但现在不同了，飞雪山庄的庄主柳絮已经成了他的二娘。

　　尤其现在，柳絮和端木蓉都跟着父亲萧禹一同出去游玩，虽然飞雪山庄的秩序依旧，但比之天阳谷还要差了一些，若是真的被血月给盯上的话，恐怕情况较之天阳谷更加不如……

　　“我不知道！”孙菲菲摇摇头，回道。

　　“该死的血月！”

　　萧天猛的拍碎了身边的桌子，沉声道，“菲儿，你不必担心，我这就带人赶去天阳谷！”

　　“好，谢谢萧大哥！”

　　“我们也一起去！”

　　四女毫不犹豫的起身道，那不容置疑的目光让萧天根本无法拒绝。

　　不过想着四女如今实力也不差，而之前血月右使被退走，想必天阳谷那边就算有圣域之人，他和狂剑也可以应对，倒也不用太担心安全问题。

　　“不过在此之前，菲儿，你还是先恢复一下，不然以你现在的情况是无法承受瞬移所带来的空间挤压之力的！”萧天沉声道。

　　“可是萧大哥，昊哥那边……”孙菲菲道。

　　“磨刀不误砍柴工，放心！”萧天打断道。

　　“那好吧！”

　　苏菲菲点点头，旋即便盘膝坐了下来，而凌月灵也是上前伸手抵住其后背，不断地输出真元帮助孙菲菲恢复。

　　大概过去了一个时辰，孙菲菲的伤势好转的差不多了。

　　萧天这才去外面向石青说明了一下情况，让他继续处理这些事情，便和众人一同朝天阳谷的方向瞬移而去！

　　……

　　想着处理完天阳谷的事情，还得亲自去一趟飞雪山庄，萧天便没有丝毫保留，不敢做任何迟疑，瞬移更是施展到了最大的程度，所幸天阳谷距离碧华山也不算太远，所以在经过几个瞬移后，他们便很是顺利的赶到了天阳谷口……

　　空气中那种刺鼻的血腥气息，让萧天他们都是眉头一皱。

　　谷内周围随处可见无尽的杀戮，血月大概有千余人来此，并且明显占据了绝对的上风，让那些天阳谷之人虽然在不断的坚持抵抗，可却始终无法真正抵挡住……

　　“三长老！我把萧大哥他们请来了！”

　　孙菲菲朝混战中的天阳谷三长老大叫道，此人萧天也见过几面，算不得陌生。

　　只不过，如今的三长老却丝毫没有了以往见面之时的那种样子，显得极为狼狈，身上也有着不少的伤口，正陷入好几个血月之人的围攻中……

　　“狂剑，开杀！”

　　萧天看着这一幕，当即朗声喝道。

　　“好嘞！”

　　狂剑舔了舔嘴唇，双眸中泛出嗜血般的光芒，便是持着重剑朝那些血月之人冲了过去。

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣之声响起，那些武器根本无法抵挡重剑的攻势，在狂剑的巨力劈斩中，不仅武器被接连斩断，更连他们的身子也被一劈两半！

　　仅仅甫一动手，便有好几个血月之人惨死在狂剑手中，不可谓不强！

　　而狂剑此举，也让很多血月之人注意到了，当即便是一个个朝狂剑这边涌来，大有想要用人数去堆狂剑这条命的意思。

　　“哈哈……萧门主，多谢了！”

　　三长老也是趁机从被围攻中解脱出来，带着身上的鲜血，他朗声大笑着强势将周围的几个血月之人灭掉，这才得以有机会快速闪身来到萧天他们面前……

　　“三长老，谷主和昊哥他们呢？”没等萧天问什么，孙菲菲便是抢先问道。

　　“在里面！不过……”

　　三长老神色一黯，正想再多说什么的时候，孙菲菲便已是朝里面冲了进去。

　　“走，先找到杨叔和小昊！”

　　萧天一招手，四女自是紧随其后，而三长老在犹豫片刻，也是跟了过去。

　　谷内深处，那一幢幢曾经不算豪华，但却十分典雅的住所或者大殿，已经是变得残破不堪，依旧到处有着各种血战，仿佛连整个天阳谷的土地都完全被鲜血所浸染，此番情形较之碧华山的血战更加让人触目惊心……

　　“谷主，呜呜……谷主……”

　　此刻，孙菲菲和杨昊二人正抱着天阳谷谷主杨霄的身子哭泣不已。

　　“谷主已经战死了！”

　　三长老眼中含泪，低声道，“在勉强将菲儿送出谷后，谷主便筋疲力尽，最终遭到围攻而死！”

　　“……”

　　萧天和四女都是有些默然。

　　杨霄此人说不上太好，但却绝对不坏。尤其当初在见识了萧天的势力之后，他更是主动向萧天靠拢！萧天不在邪煞门内的时候，杨霄也从各个方面都给予了邪煞门不少的帮助，算得上是一个值得可交的朋友！

　　如今，杨霄战死，而之前天阳谷的大长老和二长老也都不幸身陨，这对天阳谷上下来说，无异于是一件巨大的伤痛。

　　“我知道了！”

　　深吸一口气，萧天沉声道，“现在最主要的是赶走血月的人！”

　　“我也知道，可是萧门主你也看到了，这……”

　　三长老指着周围，叹声道，“如今，我们已经处于绝对下风，谷内将近一半的人都全部战死，剩下的虽然勉励坚持，可……”

　　“放心，有我在！”

　　萧天双眼微眯，冷声道，“这些血月的人实力都不算太强，其中只有六个圣域而已！交给我们便是！对了，月灵，你现在去看一下小昊的伤势！”

　　“好，交给我！”

　　凌月灵点点头，便是走到了那杨昊与孙菲菲身边，而此时的林怡却是双拳紧握，冷声道，“天哥，我们动手杀吧！这些血月的人太可恶了！”

　　“杀了他们！”楚云点点头，杀机凛然的道。

　　就连一向温柔的林裳也是不禁俏脸带着无尽寒霜，对于血月，她也是忍不住心头的愤怒。

　　“等下，我们要速战速决！”

　　深吸一口气，萧天双眼微眯的道，“三长老，你先恢复一下，这里交给我来处理，如何？”

　　“那就辛苦萧门主和诸位夫人了！”三长老也不矫情，说实在的，以他现在的状况，若非萧天他们及时出现，恐怕不久之后他也即将步入谷主和两位长老的后尘。

　　“所有天阳谷之人听着，我是萧天！”

　　身形腾空，萧天朗声道，“听我的吩咐，全部人退回来！”

　　朗朗的声音蕴含着强劲的真元在整个天阳谷上空回荡，恐怖的波动霎时让所有战斗都全部停止，不管是血月或者天阳谷的人都被震得耳膜生疼！

　　不得不承认，这种无差别的音波冲击，的确让所有人都有一种无比心颤的恐怖感觉。

　　“好强！”

　　三长老抬眼看着半空中的萧天，忍不住惊骇莫名，脑海中忽然生出了一个甚至连他自己都难以置信的念头，随即苦笑着暗自甩了甩头，便是静坐在不远处的角落，开始快速的吸收能量进行恢复。

　　谷内所有人，在萧天的音波攻势中，很快便分成了泾渭分明的两部分。

　　其一，自然是敌人血月，大概有着差不多七百余人。

　　而另一边的当然就是天阳谷剩下的人了，几乎个个带伤，甚至还有些濒临身亡，而且人数却少了将近三分之二，粗略一看大概只有两百来个，并且实力更是较之那些血月的人差了不少。

　　由此可以看出，若非萧天他们的到来，恐怕连今日都过不去，整个天阳谷便会彻底被灭的干干净净了。

　　“少爷！”

　　狂剑此时也闪身回到了萧天身侧，他似乎因为有凌月灵在，并没有像以前那般身上沾染无数鲜血，依旧显得干干净净，但那种散发出来的煞气与杀机，却是无比明显。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，在许多天阳谷之人的惊喜目光中，他却是转而朝前方那些血月众人望去，冷声道，“血月的人，你们都给本少听好了！你们的血月右使带人攻打我邪煞门，如今已然全数退去，你们若是想要活命，就赶紧从天阳谷离开，否则休怪本少将你们全部灭掉，一个不留！”

　　一个人，对七百多人说这种话，恐怕换个人来，都要被其他人当成是白痴看待了。

　　然而自萧天口中说出来，却是有一种无边的霸气，尤其此刻萧天身上那种强大的威势蔓延笼罩中，更是让那些血月之人一个个心里发颤，哪怕是其中那六个圣域也是同样如此……

　　威武霸气！

　　此刻的萧天，将这四个字的含义展现的淋漓尽致！

　　血月的再三出手，已经彻底激怒了萧天，为了能够抓紧时间去到飞雪山庄，萧天的心中已经是杀意凛然，尽显张狂！


第1238章 四转破天，恐怖的震撼！

　　在萧天的气势威压中，在场所有人噤若寒蝉，仿佛动弹一下便会立刻陷入死亡境地一般……

　　这一幕，落在凌月灵她们几女眼中的时候，更是让她们一个个的眼露爱意，充满着无比的骄傲与自豪。

　　萧天，可是她们的男人！

　　“天哥，你真的要回来了吗？”

　　楚云美目涟涟，望着那道霸气的身影，脑海中浮现出无数的记忆画面，脸上也展现了无比幸福灿烂的笑容！

　　“大家不要相信他的话！”

　　“大人怎么可能会退走？他肯定是逃到这边来的，说不定现在邪煞门都已经被我们大人灭掉了！”

　　“就是！大人何等实力，怎么会被他们战退？”

　　“大家千万不要中计！一起上，灭了天阳谷回去向大人交差！”

　　“冲啊！”

　　在那血月人群中某些人的叫嚣中，七百多个血月之人纷纷响应起来，立时便从萧天的气势威压中疯狂叫嚣，大有全部冲过去，将萧天直接灭掉的趋势……

　　“不好！”

　　看到这一幕，不仅是凌月灵她们几女，就连诸多天阳谷之人也是纷纷色变。

　　“少爷，你快退后！”

　　狂剑急忙一个闪身挡在了萧天面前。

　　要让他为萧天付出性命，狂剑也绝对不会皱一下眉头。

　　“放心，我正好试试手段！”

　　萧天微微一笑，却是不急不慢的将狂剑拉回到身后，脸上划出了那一抹让狂剑记忆深刻的邪笑。

　　每当萧天出现这种邪笑的时候，便是他心内杀机再也无法掩饰的时刻。

　　以前在混元大陆的时候，萧天每次这种邪笑出现，便会有一场真正的杀戮展开……

　　狂剑不再多言，因为他有着对萧天绝对的信心，甚至萧天说太阳是方的，恐怕狂剑都不会有任何的怀疑！

　　“既然你们想要找死，那就别怪本少了！”

　　看着那些似乎义愤填膺的众多血月之人，萧天轻哼了一声，双手开始掐动道道手诀，刹那间四周的能量疯狂涌动而至，转瞬间便在附近形成了一道道恐怖的能量风卷，带着无尽的空间之力，好似遮天蔽日一般，让原本的烈日当空变得无比阴沉，仿若连天际都快要承受不住这种恐怖似的……

　　“怎么回事？”

　　所有人都被这忽然的变化所惊呆了。

　　望着那半空中犹如天神临凡的萧天，一个个震惊万分。

　　“狂剑……”

　　在这种变化中，萧天却是嘴唇微动，传音道。

　　“怎么，少爷？”狂剑听见传音，却是不动声色的同样传音回道。

　　“等会儿，你负责将所有剩下的血月之人全部灭掉！”

　　萧天双眸中寒芒闪烁的道，“既然他们不想走，那就把他们全部留下来！里面只有六个圣域，最高的也不过是圣域三重，我可以让他们重伤，但杀死他们就要靠你了！”

　　“……好！”

　　虽然不知道萧天哪儿来的那么大信心，但狂剑还是毫不犹豫的应了下来。

　　手里持着重剑，身上金光大盛，显然已是将那《金刚天玄诀》运转到了极致，做好了随时血脉狂化大开杀戮的准备！

　　“所有人，后退！”

　　萧天朗声喝道，其实也用不着他说，在方才那种恐怖的威压蔓延之时，剩下的这些天阳谷之人便已经后退了不少。

　　而现在萧天所说的对象，也只是除了正在给杨昊疗伤的凌月灵之外的其他三女。

　　此时在那两方人员之间，形成了一个差不多百余米的空隙地带，而这也正好给萧天的施展创造了很不错的地利条件。

　　对面血月众人在那六个圣域的吩咐中，竟是开始朝萧天急速攻来，那铺天盖地的攻势简直让人心里发颤，连一向胆子很大的狂剑，都不禁握紧了手，但他却没有丝毫退后之意！

　　萧天嘴角邪笑更甚，手上印诀的掐动也是越来越快，而四周的能量风卷越发凶猛，结合着强大的空间之力，好似有一种毁天灭地般的威能……

　　说时迟那时快，就在电光火石之间，萧天的气势已然达至最巅峰，那圣域五重的恐怖威势尽显无遗！

　　“好强……”

　　众多血月人们攻势为之一顿，包括那六个圣域之人也是如此。

　　而就在这一刹那间，萧天双眸中如实质般的精芒射出，最后一手印诀停下的刹那，他便是身形陡然在半空中舒展开来，而后双掌在身前划出一道弧线而后猛的向前方平推而出……

　　“九转天宇之四转破天！”

　　冰冷的声音，好似自九天之上传下似的，每一个字都引动着整片空间的剧烈颤动，而就在声音落下的刹那，四周空间强大的束缚挤压之力急速弥漫，眨眼便是笼罩在了那七百多个血月之人身上……

　　“怎么回事？我竟然动不了了！”

　　“好强的压力！不……不要！”

　　“天啊，我要爆炸了！”

　　……在这种近乎有着毁天灭地之能的恐怖攻势中，整个血月众人那边一片混乱，不少实力较低的人更是一个个在空间束缚挤压力中接连身子扭曲，而后如同人肉炸弹一般接连炸裂开来……

　　‘嘭嘭嘭’的声音不绝于耳，一朵朵妖艳的血液之花尽享绽放……

　　这一瞬间，起码有上百人身子爆裂而亡，根本没有留下一具全尸！

　　“嘶……”

　　看到这一幕的人们，一个个俱是倒吸了一口凉气。

　　“这是少爷新领悟出来的攻击手段？也未免太强了吧？”狂剑也是双瞳紧缩，看着前方那面色冷厉的萧天，很是惊讶。

　　“狂剑！”

　　萧天的声音乍然响起，狂剑回过神来，急忙应道，“少爷，俺在！”

　　“准备吧！”

　　“好！”

　　握紧了重剑，狂剑的神色也随之凛然不少。

　　萧天双眼中又是一道寒芒射出，而后双手印诀再次掐动，冷喝道，“给我破！”

　　霎那，无数的空间之力旋绕而开，好似连天际都出现了一条条让人心底发寒的恐怖裂缝，阵阵破空能量不断飞旋，而在众人肉眼看来，却是十分清晰地看到，那剩下的好多血月之人身子被一道道看不见的空间之力直接破开……

　　或是被劈成两半，或是如被五马分尸了似的四分五裂，又或是被直接绞成碎片飘散，不一而足！

　　杀戮急速展开，一个个的血月之人根本没有丝毫抵抗之力，萧天那圣域五重实力的全力爆发下，在那四转破天的恐怖攻势中，这些血月之人完全无法抵御！

　　死，在此刻已经成了他们唯一的选择！

　　哪怕就是那六个圣域的人，也是身受重伤，他们甚至开始利用旁边的人进行抵挡，一个个的面色都在这时难看到了极点。

　　“动手！”

　　萧天双眼微眯，猛的冷喝出声。

　　“好嘞！”

　　狂剑应声而动，身上金光瞬间大盛，将那血脉狂化毫不犹豫的施展出来，整个身子瞬间拔高，如同金光闪闪的巨人一般朝那前方众多血月之人冲了过去……

　　重剑每一次的挥舞，都必定会有好几条人命随之消逝。

　　而在萧天攻势的笼罩中，这些血月人们根本无法分出心神去应对狂剑的攻击，并且已然身受重伤的他们，更是被狂剑如同砍菜切瓜一般的恣意杀戮着，一点反抗的机会都没有！

　　至于那六个圣域之人，此刻已经没有了想要灭掉萧天，灭掉天阳谷的想法，能够在这种恐怖的攻击中保住他们自身的性命已经算是非常不错的了！

　　可是，萧天和狂剑会给他们机会吗？

　　不会！

　　狂剑很快将目标盯在了这六人身上。

　　狂化后的他，曾经也和伪神域的血月左使正面交手了好几次，如今面对这六个实力最高不过在圣域四重，且在萧天攻击中已然身受重伤的人，他更是信心十足！

　　“给俺死来！”

　　狂剑朗声大喝，在萧天攻势的配合下，重剑顿时形成了一道犹如泰山压顶的恐怖攻势，将那六个圣域全部笼罩在了攻击范围当中！

　　“死！”

　　充满杀机的一声怒喝，重剑轰然劈下！

　　嘭嘭嘭！

　　刹那，巨大的轰响声传开，这六人虽然有所反应进行抵挡，但却仍旧在转瞬间被狂剑直接从头到脚直接劈开，鲜血和五脏六腑洒落了一地，已经是死得不能再死了！

　　而此刻，那其他的七百余人也是死伤无数，短短不到三四分钟时间，便足有五百余人当场惨死，没有一具完整的尸体留下，而剩下的两百来人却都是一个个残缺不全，不是断臂就是断腿，更有甚者甚至只剩下一大半的身子，连不少体内的肠子那些都露在外面，真可谓是惨不忍睹……

　　现在，这里俨然已经成了一副修罗屠宰场的血腥景象。

　　这一幕，让诸多天阳谷之人看的震骇万分，一个个屏住了呼吸，似乎唯恐自己稍微出声便会变成那些人一样的下场。

　　大家都知道，这一切都是邪少萧天带来的，狂剑的杀戮也不过是后面的补充罢了。

　　所有人看向萧天的目光都充满着无比恐怖的震撼，仅仅两人却造成了对方五百余人的死，剩下两百来人的各种血腥残废，这还是人力所能造成的吗？他们……还是人吗？

　　“咕噜……”

　　不知是谁艰难的咽了咽口唾沫，像是平静的湖面扔进了一颗小石子一般，压抑震撼的气氛似是缓解了不少。

　　萧天的身形缓缓飘落，朝天阳谷那边众人摆了摆手，淡淡的道，“剩下的人，你们去吧！”


第1239章 全灭，再临飞雪山庄

　　接下来便又是一种属于天阳谷众人的血腥杀戮了。

　　为了谷主杨霄，以及大长老二长老，为了死在血月之人手中的那些兄弟姐妹们，在萧天挥手之后，还没等三长老开口说什么，那其他的天阳谷众人便朝前方那些血月之人冲了过去……

　　脚踩在地面上，都能够感觉到那些铺满的鲜血。

　　四周到处都是残肢断臂，但却他们却没有一丝怜悯之意，杀戮尽情的展现开来。

　　俗话说得好，杀人者人恒杀之！

　　血月的人既然来了这里，那就要做好死的准备……

　　残破的会客厅内，伤势已经恢复了一些的杨昊坐在座椅上，旁边孙菲菲正在照顾，而萧天他们六人也是坐在一旁，至于三长老则在恢复部分伤势后在外面继续开杀，带着天阳谷众人们展开了对那些剩余血月之人无情的杀戮……

　　“天哥，这次多亏你们了！”

　　杨昊面色苍白如纸，朝萧天很是感激的道，“如果没有你们，我们天阳谷恐怕就完了！”

　　“行了，你我兄弟之间无需那么客气！”

　　萧天摆了下手，一点都没有刚才那种强势的样子，温和笑道，“你小子现在最重要的是疗伤，其他的都不必多说！”

　　“嗯！”

　　了解萧天的性格，杨昊点点头后也不再多言。

　　他将那种感激放在了心底，俗话说滴水之恩当涌泉相报，如今萧天再一次挽救了他们天阳谷，若现在要让杨昊为萧天去死的话，恐怕他都断然不会有任何异议。

　　“对了，天哥，我刚听菲儿说，你们邪煞门也遭到血月的袭击了？”杨昊顿了顿后，又问道。

　　“不错！不过不要紧，现在已经没事了！”萧天点头道。

　　“血月，到底是什么样子的势力？怎么如此之强？”

　　杨昊百思不得其解，虽然孙菲菲曾经为血月左使效命，但却从未对天阳谷有过任何动作！之前若非萧天出手帮忙，恐怕孙菲菲体内的噬心虫子虫也不会被剥离，可以说萧天是孙菲菲和他杨昊的救命恩人。

　　只是，孙菲菲自己也对血月这个组织势力并不了解，也说不出个理所然来。

　　“以后你就会知道了！”

　　萧天笑呵呵的回了一句，也并未多加解释。

　　不多时，三长老浑身是血的走进来了，“少主，萧门主，所有血月之人全部灭掉，一个不留！”

　　“嗯！”

　　萧天淡淡点点头，如果不能全灭的话，那他才会失望呢。

　　剩下那两百余个血月之人根本就没有一个不受伤的，甚至其中大部分都是身受重伤，若是天阳谷这边的人不能将其全灭，那萧天恐怕就得怀疑是不是有人故意从中放水了。

　　当然，故意放水也是绝对不可能的！

　　“天哥！”

　　杨昊请三长老坐下后，这才朝萧天望去，脸上浮现出一抹难以掩饰的恨意，咬牙道，“天哥，我要给我父亲，给大长老二长老他们报仇！我杨昊和血月不共戴天，你可不可以帮我？”

　　“报仇是必须的，但不能急！”

　　萧天沉声道，“血月不简单！小昊，我可以明确地告诉你，这次前来攻打天阳谷的，不过只是血月的很小一部分人员罢了！他们之内高手无数，且许多人都是具有双重身份，就连我也对血月的情况一知半解！”

　　“那我还能做什么？难道就这么等下去吗？”杨昊道。

　　“君子报仇，十年不晚！”

　　萧天双眼中寒芒闪烁，冷声言道，“相信我，根本用不了十年，甚至最多一两年内，我一定满足你的心愿！但你也要答应我一个条件！”

　　“天哥你说，只要能够报仇，哪怕是要了我的命也没有问题！”杨昊毫不犹豫的应道。

　　“哪有要你的命那么严重？”

　　萧天摆了下手，目光灼灼的看向杨昊，说道，“你答应我，在没有我的同意之前，绝对不能私自的去找血月报仇！且不说你找不找得到，就算找到了，以现在天阳谷的情况，你认为会是他们的对手吗？”

　　“我……答应！”

　　杨昊死死咬着牙，连嘴唇咬破了血都没注意。

　　好一会儿，他才重重点头，将那种报仇的心思强行压抑了下去。

　　他明白萧天所说的都是为了他好！

　　“好了，既然此间事了，那我们也走了！”萧天笑着起身道。

　　“走？”

　　杨昊一怔，“去哪儿？”

　　“是啊，萧大哥，你怎么那么着急？”孙菲菲也是说道。

　　“不急不行啊！”

　　萧天摆了下手，“我想，既然血月都对我邪煞门，对你们天阳谷动手，那飞雪山庄那边恐怕也会遭殃！我若不去看看，则能心安？”

　　关于飞雪山庄庄主柳絮成了萧天二娘的事情，除了最亲近的四女和狂剑之外，连萧家的人萧天都没有告诉，这杨昊和孙菲菲不知道也自然是在情理当中了。

　　如今见到萧天坚定的样子，杨昊也没有多做挽留，便是起身亲自将萧天他们一行六人送出了天阳谷。

　　“少主！”

　　待得萧天他们身形瞬移消失后，三长老这才说道，“如今谷主已经不再，我们天阳谷不可一日之主，所以老朽想请少主接任谷主之位，也好安定谷内众人的心！”

　　“……好！”

　　杨昊眼露悲伤之色，良久之后这才重重颔首。

　　他本身并非一个喜爱权力之人，可到了现在这种关头，他不同意可以吗？

　　若是让天阳谷因为此次之殇而彻底大乱，他如何对得起战死的父亲，如何对得起天阳谷的列祖列宗？

　　……

　　“咦？”

　　当萧天他们一行六人瞬移来到飞雪山庄外面的时候，见到的并非战斗场面，一切似乎都显得那么平静，连站在庄园门口的几个护卫也是神色平常……

　　这到底是让萧天稍微错愕了几分。

　　“看样子，血月的人并未对飞雪山庄下手！”凌月灵轻声道。

　　“嗯！如此，也总算让我松了一口气！”

　　萧天笑着点头，带着四女和狂剑便朝山庄门口走去。

　　在那几个护卫刚想要拦住萧天他们询问的时候，一道熟悉的身影从里面快步走了出来，当即便朝萧天躬身行礼道，“属下见过萧少，见过四位少夫人！”

　　此人并非别人，正是萧天的熟人，这飞雪山庄的管事王迅。

　　“王管事，许久不见，你可是越来越威严了啊！”萧天笑着与王迅握了握手，道。

　　“萧少说笑了！”

　　王迅恭敬的欠身道，“属下也幸得庄主重用，一切都是为了庄主，为了我们飞雪山庄！”

　　“呵呵……说得好！”

　　萧天笑着点头，“那不知王管事怎么会忽然出现在这里？莫非是专程来迎接我们？”

　　“正是！”

　　萧天不过是在开玩笑，但王迅却是深深点头，道，“庄主得知萧少会过来，所以特意让属下在此等候！”

　　“哦？”

　　萧天闻言一怔。

　　如此说来，二娘竟然已经回到了庄内，那么父亲和母亲也应该都在的吧？

　　萧天面色有些古怪，似乎觉得好像三位长辈都对自己这些日子的经历很了解，莫非他们也知道了邪煞门和天阳谷被血月攻击的事情？

　　“萧少，少夫人，狂剑兄，里面请！”对于萧天的思忖，王迅自是不知，很快便是做了一个请的姿势。

　　“好，我们走！”

　　萧天点点头，在王迅的躬身引领下，六人便是当即朝里面走去，留下庄园门口那几个面面相觑的护卫。

　　虽然他们不知道萧天的身份，但见着王管事都对他们如此恭敬，这几个护卫便满是冷汗狂流，幸好刚才没有出手阻拦，不然他们的小命还想不想要了？

　　“天儿，怎么样？你没事吧？”

　　来到花园中，柳絮果真就在那湖中亭内，见到萧天到来，她也是立刻起身走到萧天面前，一边关心的询问着，一边不断地打量萧天，宛如一幅慈母的样子。

　　这毫不做作的关心，倒是让萧天心内更为感动。

　　“二娘，放心吧，我没事！”萧天笑了笑，随即再次将凌月灵她们四女和狂剑介绍了一遍。

　　以萧天女人的身份，凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女都是恭敬的叫了一声二娘，让柳絮一边满意的笑着答应，一边不露痕迹的朝萧天竖了竖大拇指。

　　从女人方面来说，萧天较之萧禹，真可谓是更上一层楼啊！

　　萧天尴尬一笑，挠了挠头后问道，“对了，二娘，您不是出去游玩了吗？”

　　“是啊，不过差不多就回来了呗！”

　　柳絮温柔一笑，让众人都坐下后，便是继续道，“不过幸好我回来了，不然的话还不知道我的飞雪山庄会不会出事呢！”

　　“您是说血月？”萧天怔了一下，问道。

　　此时的萧天已经确信，柳絮的确是知道了邪煞门和天阳谷发生的事情，可她似乎都没有一点出手相助的意思，这让萧天很不解。

　　“呵呵……天儿，你是在怪二娘没有派人去帮助你们吗？”

　　柳絮看了一眼萧天，脸上有些古怪的道，“这你可不能怪二娘哦，是你老爹让我这么做的！”


第1240章 爷爷到来，重归萧家！

　　“我老爹？”

　　听了这话，萧天有些愕然。

　　“不错，是你老爹！”

　　柳絮无语的翻了一个白眼，道，“本来我们在外面玩得好好的，然后听了一些消息，似乎有人要对你们不利，我担心你们有事，便立刻赶了回来，可没曾想却接到你父亲的传信，让我不必去管你们，专心照顾好飞雪山庄！”

　　“呃……”

　　萧天不知道该怎么回答，简直就是哭笑不得。

　　“你老爹说什么你能够处理，而且还说不定会因祸得福！”柳絮继续道，“我这心啊，一直都吊着呢，现在看着你们安全无事，我才算是真正的放心下来！”

　　“老爹怎么说的话也是越来越神秘兮兮的了？”

　　萧天微微皱眉，因祸得福？

　　除了之前在战斗之时领悟出来的四转破天之外，他的实力依旧是在圣域五重，虽然有了一丝丝即将突破的迹象，可还不知道要等多久呢……

　　这祸是有了，可福呢？

　　萧天无语的很……

　　“算了，反正都过去了，那就不说这个了！”

　　萧天甩了甩头，转而问道，“对了，二娘，我老爹和娘去哪儿了？他们不会把你抛下，自己去玩儿了吧？这可不对啊！”

　　“胡说什么呢？什么抛下不抛下的？”

　　萧天的话，让他赢得了柳絮的一个白眼。

　　而不知想到了什么，柳絮的脸忽然变得红了一些，整个人似乎都显出了几分羞涩和犹豫。

　　甚至不知为何，萧天竟感觉到了从柳絮身上散发出来的紧张之感！

　　“你爹和娘回萧家去了！”

　　好一会儿，柳絮这才说道。

　　“回萧家？”

　　萧天怔了一下，随即看着柳絮现在的紧张神态，很快便是恍然般的嘿嘿笑道，“哦……原来是这样，我明白了！”

　　“臭小子，你能明白什么？”柳絮脸一红，看着萧天那眼中有些戏谑的神色，当即便是嗔怪道。

　　“嘿嘿……爹是不是准备正式让二娘您进萧家的门了？他和娘这次回去，应该是去禀报您的事情吧？”萧天嘿嘿坏笑道。

　　“行了，我懒得和你这臭小子废话！”

　　柳絮更显出几分局促，起身朝外走去，走出几步却是摆手道，“臭小子，月灵她们好不容易来一次，你们也先别走了，好好的在这里玩玩！”

　　“王迅，招呼好少爷和少夫人们！”

　　“是，庄主！”

　　一直在湖边等候的王迅立刻恭声应诺，但他却并敢去听到底他们说了些什么，做足了管事应该做的分内事，也绝对不去打听他不该知道的任何一点消息。

　　就这样，萧天他们就在飞雪山庄内住了下来，而萧天通过与石青的传信，也对邪煞门大战之后的事情做了很是有序的安排，再加上石青本来就是一个干将，所以萧天倒也并不担心他不在，会对邪煞门带去什么不好的影响。

　　转眼便是两日过去，当吃过早饭，带着凌月灵她们四女出去游玩回来之后，便听得在那院落中除了柳絮的声音之外，还有三个熟悉的声音……

　　正是爷爷萧渊，父亲萧禹以及母亲端木蓉。

　　而柳絮则坐在萧渊面前，红着脸羞涩万分，时不时的面对萧渊的提问做出回答，那模样就如同丑媳妇儿第一次见公婆似的，让萧天和四女在门外偷听的不亦乐乎……

　　“臭小子，还不滚进来？”

　　突兀的，那关闭的院门打开，萧天和四女那讪讪的样子出现在了院内四位长辈的面前。

　　“臭小子，什么时候学会趴墙跟偷听了？”

　　端木蓉走过去，一把拽住萧天的耳朵，在萧天的痛呼和连连求饶声中走了进来，四女也是一副被人抓住现场的模样，怯怯弱弱的跟在后面，尤其楚云更是只觉得心跳加速，犹如有一只小鹿儿在乱蹦似的。

　　在四女当中，她是与萧禹和端木蓉相处时间最短的一个。

　　此刻，那柳絮的脸都红成不知道啥样了。

　　自己也是萧天他们的长辈，那种样子被他们偷偷见到，让她显得颇有些手脚无措。

　　本来，因为萧渊的到来，柳絮已经让所有山庄的人都不能接近这个院子半步，可却忽略了萧天他们在庄内的身份，又有谁能够管得住他们呢？

　　“娘，别掐了，我错了，我真的错了！”

　　萧天连连求饶，端木蓉又掐了一会儿这才放过他。

　　而此时，萧禹和萧渊有些不善的目光也落在了萧天身上，让他赶紧缩着脖子坐在最边上，一副受尽了委屈的小媳妇儿似的，让几人看的轻笑不已。

　　不过偷听这件事，也总算是完了。

　　“天儿……你的邪煞门伤亡如何？”萧禹问道。

　　“三分之一左右吧！”

　　萧天无奈的叹了一口气，道，“这次，恐怕要很长一段时间才能恢复元气了！都是那该死的血月！”

　　萧禹点点头，伸手拍了拍萧天的肩膀，也没有多说什么劝慰的话。

　　一家人很快便坐在这里聊了起来，没有再提及任何关于血月的事情，显得无比轻松惬意。

　　柳絮也是很快融入了这种温和的家庭气氛中，不禁羞涩尽去，更是显出几分睿智之态，让萧渊对她也是越来越满意了。

　　一直聊到晚上，王迅前来禀报说晚饭已经准备好了，这种家庭聊天才算告一段落。

　　“小絮啊……”

　　饭后坐在院落中品茶之际，在轻微凉风吹拂的时候，萧渊忽的开口。

　　“啊……我在！您有什么吩咐？”柳絮急忙应道。

　　“呵呵，别紧张，咱们现在也是一家人了！”

　　萧渊笑着摆了摆手，放下手中茶杯顿了顿后道，“我的意思是，你看你什么时候有空，随我们回去一趟萧家，如何？”

　　“啊？”

　　柳絮乍听此言，虽然已经有了一定的心理准备，但还是无比惊讶，甚至连手都不知道该往哪儿放了，更显出几分紧张。

　　“怎么？你不愿意吗？”萧渊道。

　　“不，不是！我……我随时都有时间的，听……听您的安排！”柳絮连连回道，唯恐萧渊有所误会，连说话都有些断断续的。

　　而这种毫不做作的姿态，却是让萧渊心里更为满意。

　　只见他捋了捋颔下胡须，笑道，“既如此，那我们明日便回去吧！不瞒你说，我萧家同样才经历了一场艰辛，老夫不能出门太久！”

　　“是，是！一切听您老的吩咐！”柳絮连连点头。

　　她原本放松了不少的心，再次紧张起来。

　　那可是萧家啊！

　　如今得到了萧渊的认可，跟着一起回去萧家，那就意味着她真正成为了萧家认可的媳妇儿，虽然仅仅是排在端木蓉后面，但这无疑也是对柳絮这二十多年以来的等候，赢得了一个让她最最幸福的答案！

　　……

　　萧家族地，经历了家主和二长老同时中毒的事情后，虽然那段时间让整个族地众人都有一种心惶惶之感，但却又何尝不是一种人心凝聚的最好体现？

　　如今随着萧震的恢复，萧家的一切都归于正常。

　　大长老萧怒的野心被彻底压制了下去！

　　针对萧怒在萧震出事期间的所作所为，虽然他并非下毒之人，但却仍旧在事后受到了惩罚。

　　大长老之前所负责的一切事务，都平摊给了二长老和三长老，萧怒如今可以说是除了大长老那个名头之外，在萧家当中再无任何权利可言。

　　而也不知道后面萧震和萧怒到底说了些什么，反正在一次长时间的交谈后，萧怒便宣布闭关，不再管理家族任何事务。

　　对此，除了大长老一脉的许多人略微有些不满之外，其他萧家之人都并没有什么表态，当然在暗中或许有很多对萧怒之前那种强势不满的人，也都在纷纷暗自拍手称快……

　　不过不管如何，这发生的一系列事情，都根本不会影响萧家众人的团结！

　　若是面对外敌入侵，他们必将同心协力！

　　在自己护法的专属院落中，得知萧天归来的众多同辈之人纷至沓来。

　　萧昀，萧平，萧慧，萧鹏，以及还有不少萧家嫡系年轻人都纷纷过来了……

　　或是大长老，或是二长老，也或是三长老一脉，但在萧天萧护法这里却没有那种分别！作为年轻一辈中众人绝对的偶像，萧天完全可以做到不偏不倚，而这也是大家都愿意见到的。

　　毕竟大家都同为萧家血脉，若是再那么勾心斗角下去，又怎会让萧家这五大巅峰家族之首的地位真正稳固？

　　而凌月灵她们四女，则或是‘弟妹’，或是‘嫂子’的被称呼着，她们都尽显大家闺秀风范，与诸多兄弟姐妹相处的十分和谐。

　　一会儿后，星云殿内钟声打响，所有族地之人短时间内全部齐聚于此。

　　在家主萧震，二长老萧炤，三长老萧沐以及诸多萧家内门之人的共同见证下，柳絮跪下向萧渊奉茶，正式成为了萧禹的妻子，地位与端木蓉不分上下，也正式成为了萧家的媳妇……

　　而她的飞雪山庄，也自此挂上了萧家的名字，当然山庄内的一切依旧由柳絮处置，也无需向那些附属家族或者势力那般每年上贡……

　　这一切的一切，让柳絮幸福的眼睛含着泪花，她多年的等待终于有了回报。

　　自今以后，她终于可以光明正大的和萧禹在一起了！


第1241章 妖孽的儿女们，惊现诸葛玄！

　　柳絮的事情，成了萧家近段时间的喜事之一。

　　在柳絮正式加入萧家之后的两天时间中，几乎所有内门之人都上门拜访，让萧禹和柳絮完全是一副疲于应付的状态，但他们却十分享受这种气氛，尤其柳絮脸上的笑容就几乎没有减少过。

　　“喂，娘……”

　　萧天坐在后院，看着四女侍奉端木蓉的样子，他忽的开口道，“您就不怕二娘过来，然后给我生个弟弟妹妹啥的，抢了我和您在家族的地位？”

　　“臭小子，胡说什么呢？”

　　刚吃完林怡喂过来的一颗葡萄，端木蓉没好气的朝萧天一瞪眼，道，“你小子成天脑袋里面到底装的是什么东西？”

　　“嘿嘿……”

　　萧天凑过去，伸嘴将林怡还准备给端木蓉的葡萄抢了过来，在林怡那娇嗔的神情中，他继续咧嘴一笑道，“本来就是嘛！现在这世上那种二房和大房争宠的事情多了去了呢！您可不知道，我就担心她们四个终有一天会打起来呢！”

　　“打你个头！”

　　“就是！我们姐妹好的不得了呢！就你最坏了！”

　　“姐妹们，揍他！”

　　……在端木蓉那幸灾乐祸的笑容中，萧天顿时陷入了四女的‘群殴’中，打的那叫一个惊天动地。

　　然而在大叫大嚷中，萧天却是眼珠子转个不停，脸上露出了一抹浓浓的邪笑。

　　抵挡四女粉拳的时候，萧天却是占足了便宜，摸摸那个，亲亲这个，脸上更是洋溢着无比淫荡的笑容……

　　“不来了不来了！臭天哥就会占便宜！”

　　林怡第一个红着脸跳出战团，她的胸前衣衫已经乱了不少……

　　若是他们自己在场还好，可这里还有四女的婆婆在呢。

　　没见着婆婆眼中那戏谑的笑容吗？

　　“我们也不来了！”

　　很快，凌月灵，林裳和楚云三女也如逃难似的从萧天身边跑开，一个个跑到端木蓉身后，朝萧天横眉竖眼的瞪去，然而那种娇羞的红润映衬下，却是更添出几分动人的美感。

　　要不是因为有老娘在这里，萧天恐怕都恨不得立刻化身恶狼，直接吃掉那四只让人垂涎欲滴的小绵羊了。

　　“爸爸，爸爸……”

　　不多时，随着一阵童稚的男声女声从院外传来，便见得三道身影快速的闪身而入，相继扑到了萧天怀中。

　　狂剑紧随其后的快步而至，挠着头道，“少爷，俺幸不辱命，把小少爷和小小姐们都接回来了！”

　　“辛苦你了，去休息吧！”

　　萧天摆了下手，狂剑识趣的乖乖离开，他这一路上受尽了三个小家伙的‘折磨’，各种问题接连问出，很多都让狂剑根本不知道如何回答，现在总算完成任务，他就像是彻底解脱了一样，急忙跑了开去。

　　而此时的萧天，左手抱着灵儿，右手抱着离儿，剩下一个芷晴也是瘪着小嘴紧紧拉着萧天的衣服，三个小家伙都是眼睛含泪，大有欲要随时都哭出来的样子，让萧天连忙好一阵安慰……

　　最终，在许诺了今天就给她们亲自弄烧烤，并且一定让他们吃的满意，这才让三个小家伙的脸上重新露出了笑容。

　　很快，三个小家伙又让萧天将雪云放出来，同时还有小火和小叽，分别骑着一个在这院落中跑来跑去，让萧天他们看得一阵莞尔……

　　“咦？”

　　很快，萧天却是注意到了离儿和芷晴的实力……

　　离儿，五气境后期！

　　芷晴，地元境后期！

　　萧天满头黑线，只觉得自己心跳的比寻常时候都要快了无数倍。

　　芷晴还好，她修炼的是《六劫天邪诀》，且以她的体质和萧天以前的梳理与教导，再加上时常将凌月灵炼制的丹药当成糖吃，有地元境后期的实力也不会让人那么惊讶。

　　可离儿今年才四岁啊……

　　四岁的五气境后期，这能让人相信吗？

　　看着骑着小火的离儿，骑着雪云的芷晴，萧天哭笑不得的暗自摇了摇头，而后又瞥向将小叽当成马的灵儿，萧天的表情又瞬间变得古怪了一些……

　　他现在有着圣域五重巅峰的实力，可他依旧无法真正看清灵儿到底是什么境界，如果说灵儿仅是一个没有任何修为的寻常孩子，这怕是连白痴都不会相信吧？

　　最主要的一点，萧天二十岁左右便有了灵儿这个干闺女，可直到现在差不多十年过去，灵儿竟然没有一点长大的迹象，依旧如同四五岁的洋娃娃似的，甚至连四岁的离儿都看起来比灵儿还要大一些……

　　这是萧天心底最大的疑惑！

　　可惜，始终没能寻找出任何准确的解释或者答案。

　　“算了，我想那么多做什么？”

　　萧天深吸一口气，甩了甩头道，“自己的儿女们如此妖孽，那不是一件好事么？”

　　接下来，萧天便陪着端木蓉和四女，看着三个小家伙在院落中欢快的身影，他们脸上都露出了阵阵幸福的笑容。

　　玩够了，萧天便开始今天的烧烤。

　　鸡腿，各种烤肉，甚至萧天还专门去猎取了几头魔兽回来，当然这些魔兽都是那种肉很嫩，十分适合孩子吃的。

　　不到一个时辰时间，这护法专属的院落中，便很快被阵阵浓郁的烧烤肉香味儿充斥，狂剑也直接冲了进来，也没有任何客气的拿起烤肉便大口吃了起来，顿时受到了三个小家伙那可怜兮兮的眼神……

　　“好吧好吧！剑叔叔错了，剑叔叔给你们！”

　　狂剑立刻败退，交出了除了咬了几口的鸡腿，这才让小家伙们真的放过了他。

　　“要吃不知道自己来啊？还好意思和孩子们抢？”

　　萧天没好气的朝狂剑丢了一个白眼，狂剑立刻咧嘴一笑，“俺这不是没少爷你的手艺吗？反正俺等着吃就是了！”

　　“吃不死你！”

　　萧天满头黑线，明说自己懒不就行了？

　　烧烤足足弄了一天，不仅是在场的众人，连应付拜访众人回来的父亲萧禹和二娘柳絮都被萧天的手艺给惊住了。

　　“天儿啊，你烧烤手艺怎么这么好？唔……好吃，真的很好吃！”柳絮一边吃着鸡腿，一边朝萧天问道。

　　“还好吧！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“熟能生巧！在混元大陆的时候，我和狂剑出外做任务，根本不可能找到什么客栈酒店之类的，所以也就只有自己弄了！”

　　萧天说话很轻，但众人都能够感受到以前萧天的那种日子，让大家俱是轻声一叹……

　　“到后面有了灵儿，那小妮子更是只吃我弄的鸡腿！没办法啊，为了她我也只有不断让我的手艺提升，要不然小妮子不满意了，我可就遭罪了！”

　　萧天有些自嘲的笑了笑，但说话间却流露出了对灵儿那种浓浓的喜爱。

　　烧烤持续了差不多两个时辰，一直让众人都吃的不断打着饱嗝，萧天才停了下来。

　　当然他也在一边烤一边给自己弄吃的，可不会委屈了自己的肚子！

　　……

　　“启禀护法，在星云镇上有两人求见，其中一人说是您的结拜大哥！”

　　第二天一早，当萧天陪着家人吃过饭后，便立刻有人进来禀报。

　　“我大哥？”

　　闻言，萧天一怔，“什么样的人？”

　　“说不上来，不过他说您去看看就知道了！他们在镇子门口等您！”

　　“好，我知道了！谢谢你了，去吧！”

　　“是，属下告退！”

　　得到了萧天的一声感谢，这人欣喜异常，似乎连身子都在这时轻了不少。

　　随即，萧天在满心的疑惑中，和家人们说了一声，这才离开族地，去了星云镇上。

　　萧天来到星云镇门口，环视周围却并没发现任何一个熟人，更别说是什么大哥了。

　　“莫非，这是血月的人故意引我出来？”

　　萧天眉头一皱，心思彻底沉凝。

　　打起十二万分的精神警惕四周，然而就在这一刹那，一只手猛然从后面拍在了他的肩上……

　　萧天身体一紧，体内真元瞬间急速运转，正要有所动作的时候，一个声音响了起来，“老弟，不认识老哥我了吗？”

　　话语很温和，丝毫不带任何敌意。

　　萧天稍微放松一些，但却依旧很警惕的扭头望去……

　　这是一个约莫五十来岁的人，相貌隐隐有些眼熟，但彻底让萧天放下警惕的是那一双明亮和激动的眼睛。

　　只是，萧天翻遍了所有记忆，除了觉得有些眼熟之外，根本记不起来他到底什么时候有了这么一个大哥！

　　之前听了那人的禀报，萧天还以为是混元大陆上的大哥鬼少上官风云来了呢！

　　“小师叔，你真的不认识师父和我了吗？”在那人旁边一个约莫三十来岁的年轻男人也是出声道。

　　“你们……”

　　萧天一怔，随即蓦地记忆中一个半透明的老者影像与那五十岁之人的相貌陡然重叠起来，而那个年轻男人也被记忆中一个同样年轻的半透明影像完全覆盖……

　　“诸葛老哥，是你吗？”

　　萧天惊讶万分，很是难以置信！

　　“哈哈，不是我，又能是谁？”

　　那人大笑不已，“这幅相貌就是老哥我年轻时候的！怎么样，老弟，觉得还不错吧？”

　　“不错，不错，相当不错！”

　　萧天连连点头，激动的与此人拥抱了一下，而这次有身体的拥抱和以往完全不同。

　　这两人正是一直以灵魂状态生活在天机塔内的上古玄圣诸葛玄，以及诸葛玄在萧天推荐下所收的徒弟白无叶！

　　在所有认识的人中，会称呼萧天为小师叔的也只有白无叶一个！


第1242章 诸葛玄的请求与离开！

　　星云镇的一间酒楼雅间中，萧天，诸葛玄以及白无叶三人坐在这里，桌上面摆放着一些中域的部分特产，让诸葛玄和白无叶吃的不亦乐乎……

　　他们二人之前一直都是以灵魂状态存在，且都在那天机塔中，别所吃东西了，恐怕就算是这些食物的香气都没怎么闻过，就算成功重新塑体，可从混元大陆来到天域这边，期间都没有什么吃过东西，更别说是这些精心烹制的美味佳肴了……

　　看着这师徒二人，萧天颇有些无奈，倒也没有任何责怪小觑之意，反而是让伙计准备了更多的菜肴与美酒。

　　狼吞虎咽了将近半个时辰，一大桌子菜再加上好几瓶美酒被灌入他们肚内，他们这才停了下来。

　　“嗝……”

　　白无叶靠在椅背上，一阵饱嗝声接连响起。

　　而那诸葛玄虽然没有这样，但还是用手抚着已经明显变大了不少的肚子，一副很是满足的模样。

　　“老哥，你们这是多久没吃东西了？”

　　萧天哭笑不得的道，“难道你们重新塑体之后，就一直没吃过？”

　　“吃倒是吃了，也吃的不少，但没这么好吃！”

　　诸葛玄哈哈一笑，起身活动了一下，道，“老哥我已经很多年没有吃东西了，再加上一直都被困在天机塔中无法出来！倒是让兄弟你见笑了！”

　　“老哥说的这是哪里话？”

　　萧天笑了笑，举起酒杯道，“来，咱们现在来干一杯，恭喜老哥和无叶师侄正式重新为人！”

　　“嗝……好，干！”

　　“干！”

　　三人举杯轻轻一碰，杯中之酒一饮而尽，不由得同时哈哈大笑起来。

　　放下酒杯，萧天问道，“老哥，你们怎么就忽然能够重塑身体了？不是说还需要很长一段时间吗？”

　　“其实连我自己都不知道怎么回事！”

　　诸葛玄闻言，却是哭笑不得的摇摇头，眼中有着无比的疑惑。

　　“嗯？你也不知道？”

　　萧天一怔，诧异的看着诸葛玄和白无叶师徒俩人，倒是可以分辨出他们并非隐瞒，而是实实在在的不知道。

　　“小师叔，您有所不知！”

　　边上，白无叶缓声言道，“我们灵魂可以统称为灵体，而人类灵体想要重塑身形的话，必须要有足够强大的灵魂能量，这一点师父和我都已经具备！而最主要的是一种名为‘九转九云果’的灵实！”

　　“九转九云果？哦，对了，我听老哥你以前提过，我也到处寻找，始终无法找到！”萧天苦笑了一下，很是惭愧的道。

　　“兄弟你不用自责，这东西本来就十分罕见！在上古时期，见过的人也屈指可数！”

　　诸葛玄笑了笑，接着白无叶的话继续说下去，“我和无叶本来正在修炼，原本我以为天机塔内没有我的允许任何人都无法进入，可就在修炼之时毫无察觉的眼前忽然多出了两个九转九云果……”

　　“忽然出现？老哥你毫无察觉？”萧天怔了一下，显得极为震惊。

　　以诸葛玄的实力，就算仅仅是灵魂状态，但据萧天估计，最起码也相当于是圣域五六重的境界！可竟然让人出现在他面前放下九转九云果，还让他毫无察觉，这说明了什么？

　　说明那给予他们师徒二人九转九云果的人，其实力根本不是他们可以比拟的！

　　再加上他们身处天机塔的特殊性，估计那人的实力就算是上古时期诸葛玄全盛状态，也比之不过……

　　“呃……这的确很奇怪！”

　　萧天无语的摇了摇头，“那老哥，你们是怎么找到我的？”

　　“是那个给我们九转九云果的人！”诸葛玄道。

　　“嗯？不是说没见到人吗？”萧天怔了一下，问道。

　　“是没见到！”

　　诸葛玄耸了耸肩，“只是有一个声音出现在我耳边罢了！说是让我和无叶重塑身体之后，便来这边寻你！似乎，那个声音的主人对兄弟你的行踪都了如指掌，而且还擅长天衍术数之道，能够推算出你什么时候在什么地方！”

　　“呃……”

　　听了这些，萧天不禁苦笑了一下，他心里却是被镇住了。

　　萧天相信诸葛玄不会骗他，可说是有人对他了如指掌，且近乎每时每刻的行踪都知道，这让萧天有一种被监视的感觉，心内很是不舒服……

　　“兄弟啊……”

　　诸葛玄叹声道，“其实这次寻你，主要是为了找你帮老哥一个忙！”

　　“老哥请说！”萧天毫不犹豫的道，“不管你要我做什么，我都不会拒绝！”

　　以诸葛玄以前对萧天的帮助，哪怕让萧天豁出性命，他都断然不会有任何皱眉。

　　“没什么严重的！”

　　看着萧天那忽然变得肃然的神色，诸葛玄笑了笑，望了一眼白无叶后道，“老哥我现在有事情要去办，就想请兄弟你让无叶跟在你身边，帮老哥我照顾一下这个孩子！”

　　“照顾无叶？”

　　萧天愣了一下，这就是诸葛玄的请求？

　　“师父……”

　　白无叶听了有些色变，可没等他多说什么，诸葛玄却是轻喝道，“住嘴！”

　　“哦……”

　　白无叶乖乖的闭嘴不言，而萧天却是眉头一皱，“老哥，你要去做什么？”

　　“哈哈……兄弟你就不必问了，这可是老哥我的私事！”

　　诸葛玄笑了笑，指着白无叶朝萧天道，“兄弟啊，无叶这孩子也算很苦命的了！希望让他跟着你，你也能多多指点他一下！如果有什么做错了的，你也不必给老哥面子！该打就打，该罚就罚！”

　　“这个自是没问题的！我看无叶现在重塑身体之后也有了地元境的实力，很不错的！”萧天点头应道。

　　“好！就知道兄弟你痛快！”

　　诸葛玄点点头，随即起身道，“那就先这样吧，老哥我可就要去办事了！等事情办完回来，咱们兄弟再来一个不醉不归！”

　　“……好！”

　　萧天默默点头，他能够感觉出诸葛玄有事情瞒着他，但既然诸葛玄不说，那萧天也不好多问。

　　顿了顿后，萧天又道，“不过老哥，你刚才也说过了，我们可是磕过头的兄弟！你如果有什么需要我帮忙的，千万别客气，不然你可是没有把我当成兄弟看待啊！”

　　“放心吧！”

　　诸葛玄闻言，脸上顿时露出了一抹感动的笑容。

　　很快，在萧天付账之后，三人便走出了酒楼，诸葛玄嘱托白无叶一定要好好听萧天的话后，便是独自一人朝星云镇外的方向走去，似慢实快的身形便是消失在了萧天与白无叶的视线中！

　　“无叶，走吧！你先随我回萧家族地！”

　　“是，小师叔！”

　　萧天和白无叶也很快朝星云山脉深处走去，临走之前萧天却是扭头望了一眼诸葛玄离开的方向，眼中一抹凝重快速闪过。

　　不知为何，他隐隐觉得此次诸葛玄将会遇到很大的危险，甚至危及他的性命！

　　……

　　将白无叶带回萧家族地，并且安排他和狂剑一起住在旁边的院落，让狂剑给他讲讲整个天域的大致情况，而萧天则是回去和依旧等在院落中的家人们讲了一下白无叶的事情……

　　对于诸葛玄和白无叶师徒俩的事情，除了早就知道一些的凌月灵她们四女之外，连父亲萧禹，母亲端木蓉以及二娘柳絮都显得极为吃惊，尤其惊讶的是诸葛玄这个上古玄圣竟然能够在数万年之后重塑身体，以新的姿态重活过来……

　　“天儿，等下次有机会了，帮我们引荐一下这位玄圣前辈！”

　　萧禹如是说道，萧天自是满口答应。

　　在夜深人静的时候，玩了一天的灵儿他们三个小家伙已经回屋睡觉了，而父母和二娘三人也是回到他们自己的院落，至于今晚父亲享受何种待遇，那就不是萧天敢去多想的了。

　　反正此时的萧天，正陪着凌月灵她们四女坐在这院落中……

　　收拾干净的院落中除了一壶香茗之外，别无其他！空中那皎洁的月华洒落下来，如同给大地披上了一层银白薄纱似的，融入四周环境，更添出几分清净的美感……

　　“天哥，天机塔内是不是能够快速的提升实力？”楚云问道。

　　她是四女中实力最低的一个，到现在为止都还没能突破至圣域。

　　而经过这次邪煞门的事情，她很想快点将实力提升上去，就算仅仅是从现在的天元境后期巅峰提升到圣域，那也可以为萧天提供不少的助力。

　　“有的！”

　　萧天点点头，随即苦笑道，“不过，现在老哥不在塔内，我就算带你们过去了，也无法进入真正的天机塔，最多只能进入天机秘境而已！”

　　“我想快点突破到圣域！”楚云说道。

　　其实，楚云已经觉醒了很多的前世记忆，其中也有一些特殊的功法，但这一世却根本无法与前世相比，所以在提升实力方面也只能慢慢来，前世的很多功法都只有圣域，甚至圣域以上才能使用……

　　只要她能够突破到圣域，那么楚云就有办法能够让自己，甚至帮助萧天和月灵他们更为快速的提升，也能够掌握到更多更强的攻击手段，如此一来也必定可以让萧天将来的路更好走一些……

　　她知道，她忽然苏醒前世记忆，恐怕真正的原因就是要更好的辅助萧天！


第1243章 独自历练，混元大陆出事！

　　“天哥，月灵，裳儿，怡儿，我要出去历练！”

　　楚云深吸一口气，看着萧天四人，语气很是坚定地说道。

　　“出去历练？”

　　四人听了不禁愣了一下，林怡当即说道，“好哇好哇，我们一起去！”

　　“不，我的意思是说，我自己一个人！”楚云摇摇头，说道。

　　“一个人？不行！绝对不行！”

　　萧天毫不犹豫的摇头道，“如果是在混元大陆上也就算了，但这里是在天域，你现在这天元境后期的实力，根本不安全！我……”

　　听着萧天七七八八的快速说着，言语中有明显对自己的关心，楚云很是感动，但却忽然打断道，“天哥，你听我说完！”

　　“我是早就已经考虑过了的！”

　　楚云面对四人，缓缓言道，“我不是一时冲动！也不是什么自惭什么的！”

　　“可是，云儿姐，我们姐妹一起去不更好吗？如果遇到什么危险的话，我们也好一起出手啊！”林怡说道。

　　“危险是有，但机遇不一样有吗？”

　　楚云微微一笑，“再说，我的突破方法可能和你们都不一样！如果让你们跟着，恐怕会反而害了你们的！”

　　“有什么不一样的，这……”

　　林怡嘟囔着嘴，却是被林裳给直接拉住了。

　　楚云和萧天在一起的具体情形，萧天也都一五一十的曾经和凌月灵她们说过，尤其提出与楚云有种宿世情缘般的奇妙感觉，所以林裳听了楚云的话，第一时间反应到是楚云应该是由某种不为人所知的秘密！

　　虽然不知道她为什么一直没说出来，但她也肯定有她自己的顾虑！

　　萧天沉吟不已。

　　说真的，他打心底不愿让楚云一个人出外历练，毕竟现在危机重重，相信血月的人也对他身边的女人有过一些调查，若是他们得知楚云单独外出而专门设计对付的话，萧天就算想要赶去救援，恐怕也是鞭长莫及……

　　只是，听了楚云的话，他也和林裳有一样的感觉，甚至比林裳来的还要更加真切一些！

　　“云儿！”

　　沉吟片刻，萧天缓缓道，“你真的想一个人去？”

　　“嗯！”楚云重重颔首。

　　“……那好！我答应了！”

　　萧天沉吟着颔首，让楚云顿时面色一喜，而凌月灵，林裳与林怡三女却是陡然有些色变，显然她们也都想到了如今的危险。

　　不过还没等她们说什么阻止的话，萧天便是转而言道，“我答应虽然答应，但你也要答应我三个条件！”

　　“天哥你说！”

　　“第一，你这次出去历练，范围必须固定在北域，如果有什么突发状况的话，我也好立刻赶过去！”萧天道。

　　“可以！”

　　楚云毫不犹豫的点头，她此次本来历练的目的地就是在北域，只不过那里的危险是萧天他们根本不知道的。或者说，若非苏醒了前世的记忆，恐怕楚云连那个地方都不知道！整个天域中，知道那个地方的人绝对不超过一手之数。

　　当然，萧天也不知道楚云的想法，顿了顿后继续道，“第二个条件，你一个人去的确很危险，但既然你不愿意让我们跟着，那就让雪云随行！”

　　说话间，萧天右手一招，雪云却是直接出现在了他们身旁。

　　在萧天的心念动作间，雪云很是亲热的凑到了楚云跟前，似乎较之凌月灵她们三女都更要显出几分亲昵。

　　自从楚云和雪云见过之后，似乎她们一直都是如此，尤其以楚云真正跟了萧天以后更是这般，好几次都让凌月灵她们三女以开玩笑的方式说出，但久而久之，大家也都见怪不怪了。

　　“……好吧，天哥，我也答应了！”楚云抱着缩小版的雪云，点头答应了萧天的第二个条件。

　　“第三，也是最主要的！”

　　萧天竖起三根手指，沉声道，“不管你在哪儿，每天都必须要传信联系一次！”

　　“这个也没问题，不过万一我要是在突破呢？所以改成三天吧？”楚云道。

　　“三天……也行，可惜你没有同心玉，我们的也不能给你！”

　　萧天皱了皱眉，不禁有些埋怨当初给他同心玉的那个神秘前辈了，怎么就刚好四块，不能多给一块？

　　“嘻嘻……这个你放心哦！就算我在某些不能传信的地方，我也有办法联系到你的！通过雪云不就行了？”楚云笑着道。

　　“通过雪云？”

　　萧天闻言一怔，随即看到楚云朝他眨了眨眼，似有深意。

　　“……好！就这么办吧！”

　　萧天点点头，又道，“那你准备什么时候出发？”

　　“明天吧，我还得去向爷爷和公公婆婆他们告辞呢！”楚云道。

　　“嗯……”

　　萧天也直接应下了，虽然他隐隐觉得楚云这次独自历练将会是她的巨大转折，但却也有些危险，可他也明白，自己劝不住！所谓堵不如疏，还不如答应了他，然后让雪云随行保护，这样一来也能够让楚云的安全大大提高。

　　……

　　第二天，在和几位长辈说了一声后，楚云便在端木蓉与柳絮的念叨声中离开了。

　　当然萧天和凌月灵他们也是亲自将楚云送到了星云镇上，而后看着楚云抱着雪云渐行渐远的身形，他们这才重新回返萧家族地。

　　“天哥，不是我说你！你怎么就答应云儿姐了呢？就算有雪云保护着，可要是真出现了什么危险，你后悔都来不及了！”回到族地后，林怡便开始朝萧天叽叽喳喳地说道。

　　凌月灵和林裳虽然没有说话，但眼神中却已经透露出和林怡一样的态度。

　　萧天苦笑不已，无奈的耸肩道，“如果我不同意，你们认为云儿就会罢休吗？”

　　“可是，可是你也不能因为这样让云儿姐有危险啊！”林怡道。

　　“危险随时都有，但我相信云儿！”萧天笑道。

　　“就一个相信，你就……”

　　林怡很是不满的撇了撇嘴，不过没等她说完，林裳便是开口打断道，“怡儿，行了！我想云儿她有自己的考虑的！而且，云儿她说不定很快实力便会超过我们了！”

　　“姐，你没说错吧？”林怡有些不敢相信。

　　“你不信问你的天哥啊！”林裳抿唇笑道。

　　“天哥……”

　　林怡立刻朝萧天望去，一副可怜兮兮的求知模样。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，望了望那林裳那满是睿智的美眸，很快轻叹了一声，颔首道，“裳姐说的不错！云儿并不简单，她心内肯定有很多事情没有告诉我们！她的历练，或许会是她人生的一个真正开端！”

　　“人生的真正开端？”

　　萧天的话，让三女都是一怔！

　　凌月灵和林裳倒是若有所思，而林怡却是听得更加一头雾水，完全不明白！

　　萧天笑了笑，并未多做解释。

　　林怡撇撇嘴，看着萧天那副老神自在的样子，很是不满的娇哼了一声，也不再多言。

　　转眼便又是三日时间过去。

　　萧天决定要回去邪煞门了，毕竟那边还有很多战后的事情要处理，可不能让石青太劳累，不然那他就真的成了甩手掌柜了。

　　而期间，与楚云也有几次传信，让大家都对她的安全放心不少。

　　可就在萧天和四女，以及三个小家伙，再加上狂剑与白无叶准备离开萧家族地的时候，爷爷萧渊却是黑着脸推开院门走入。

　　“老爷子，你怎么了？”

　　萧天凑过去，笑道，“该不会又是什么人惹你生气了吧？”

　　“混元大陆那边出事了！”

　　没有理会萧天的戏谑之言，萧渊沉声言道，“据可靠消息，尤其并州州域很多势力都在一夜之间被灭，甚至还有并州城内的好几个家族！”

　　“什么？”

　　听了这话，在场几人瞬间面色大变。

　　“爷爷，到底怎么回事？莫非又是血月搞的鬼？”萧天急忙问道。

　　“不知道，但想必也和血月脱不了干系！”

　　萧渊摇摇头，沉声继续道，“据我所知，碧波阁也出事了！”

　　“碧波阁出事了？”

　　这下子，众人再次色变，凌月灵更是迫切的道，“爷爷，那我父亲和表姐他们怎么样了？”

　　“不清楚，所以你们必须要亲自走一趟！”萧渊再次摇头，道。

　　凌月灵满脸的不可置信，嘴里不断的念叨着各种不可能，神色显得无比慌乱。

　　三女和三个小家伙急忙上前安慰，但事关自己的父亲和表姐的安危，又有碧波阁那么多人的生死，凌月灵此刻怎么也都平静不下来。

　　萧天反而沉静了一些，凝声道，“爷爷，我们现在就赶回去！”

　　“好！希望还来得及！”

　　萧渊也没有多说什么，便是亲自将萧天他们一行人送出族地，而萧天也在这期间联系了一下石青，让他好好地处理邪煞门的事情，又专程传信和楚云说了一声，便是踏上了回去混元大陆的路途。

　　本来，萧天是想让灵儿，芷晴和离儿都留下的，但看着三个小家伙那水汪汪的大眼睛，他的话最终还是没能说出来！

　　从传送阵回归混元大陆后，萧天便是带着众人匆匆忙忙的朝碧波阁的方向瞬移而去，等真正到了碧波阁的时候，看着眼前那残破不堪的一切，众人的神色更是难看到了极点……


第1244章 碧波阁之殇！再临林家！

　　本来，碧波阁的环境是十分优美的，在整个并州州域内也都是出了名的。

　　可如今放眼望去，曾经所有的优美都全然不在，视线当中呈现出来的只有一片残破和血迹，以及到处散乱的各种残缺尸体，显然是经过了一场大战……

　　并且，从各个尸体的死亡摆放位置可以看得出来，这次碧波阁应该是遭受到了忽然袭击，而且是在夜晚当众人正熟睡的时候！

　　“父亲，表姐……”

　　凌月灵按照记忆，朝里面冲去，还在不断的大声喊着。

　　泪水，不要钱似的疯狂流出……

　　这里每一个人都是那么的熟悉，有着她儿时的记忆与欢笑。

　　可现在都成了一具具冰冷的尸体，甚至连一具全尸都没有。

　　“快跟上！”

　　萧天害怕凌月灵出事，便是立刻快速跟了上去。

　　“裳姐，怡儿，狂剑，你们在四周找一下，看看有没有还活着的！”

　　“好！”

　　听了萧天的话，本来想跟上去的三人也立刻散开，至于灵儿，芷晴和离儿三个小家伙则是乖乖的跟在萧天身边，他们也都有些被吓坏了的样子。

　　毕竟就算胆子再大的成人，见到这种血腥情形也难免有所色变，更别说是三个小孩子了。

　　“父亲……父亲……”

　　“表姐……”

　　“师兄，你们都在哪儿啊？不要吓我，快出来啊！”

　　凌月灵抽噎不已，泪水沿着脸颊不断滑落，声声悲嘶。

　　按照记忆，来到碧波阁深处，可却始终没能发现关于她父亲凌飞，表姐凌晗以及几位师兄的身影，到处见到的都是碧波阁其他人那一具具残缺不全的尸体，简直触目心惊……

　　足足找了半个多时辰，萧天和凌月灵身上都沾染上了不少的血迹，可始终没能有所发现。

　　最后，凌月灵似乎是哭累了，整个人蹲在地上，不断地抽泣。

　　“月灵妈妈不哭哈！”

　　灵儿，芷晴以及离儿陪在她身边，不断地脆声安慰着。

　　“月灵！”

　　萧天也是上前将娇人儿搂入怀中，柔声道，“我们现在并没发现岳父大人，所以也有可能他们成功脱身了，所以……”

　　唰……

　　听了萧天这话，凌月灵蓦地抬起头来，那一双哭红了的双眸盯着萧天，泣声道，“真的？”

　　“真的！”

　　萧天重重点头，到了这个时候，必须要给凌月灵一些信心，不然还不知道会继续哭成啥样呢。

　　“那我们赶紧到处找找，说不定父亲他们就藏身在这里某个地方！”

　　凌月灵说着，便是擦了一下泪水，欲要立刻继续扩大寻找范围。

　　“少爷！”

　　这时，狂剑走了过来，朝萧天无奈的摇了摇头。

　　“没找到……没找到一个活着的人！”

　　萧天心里一沉，但却也同样稍微松了一口气。

　　虽然没找到活着的人，但却也同样没找到凌飞这个岳父大人他们的尸身，所以正如他之前所说，十之八九是已经离开了！

　　“萧天（天哥）……”

　　而就在这时，林裳和林怡也相继快速走了过来。

　　林裳急声言道，“萧天，刚才我联系了一下爷爷，凌叔叔他们正在我林家当中，不过……”

　　“不过什么？”没等萧天开口，凌月灵便迫不及待的问道。

　　“不过他们身受重伤！虽然不会有性命之忧，但却伤势很严重！”林裳继续道。

　　“走，快！我们快走！”

　　凌月灵迫不及待的便朝外面走去，而后竟是直接瞬移离开，那神态已经是着急到了极点。

　　“我们快跟上！”

　　萧天挥手便是带着三个小家伙急忙瞬移跟上，林裳，林怡与狂剑也自是紧随其后！

　　很快，他们便是从碧波阁来到了并州东城门外。

　　凌月灵急匆匆的朝林家府邸跑去，丝毫不管那周围不少路人看她的怪异神色。

　　萧天一行人也是快步而去，在人潮拥挤的路上不断快速穿梭，没一会儿便已经是来到了林府大门口。

　　那守卫之人刚想要阻拦，却是被林怡一声娇喝给喝退开去，一行人极为顺利的进入了府内。

　　对于萧天他们的进入，林家内早就有人通报，所以在半途中林家老爷子林久冲，家主林震都快步走了出来。

　　“爷爷，父亲……”

　　林裳和林怡立刻快步过去。

　　“林爷爷，林叔叔，我父亲和表姐他们……他们现在在哪儿？”凌月灵已经顾不得其他，急忙问道。

　　“月灵，别急！他们现在正安顿在后院，我亲自带你们过去！”

　　林震如是说道，倒也没有责怪凌月灵的失礼，便是亲自带路快速朝后院方向走去。

　　一行人来到后院的某个院落房间中，当凌月灵看到重伤昏迷，但却明显生机没有消散的凌飞之时，她总算是松了一口气，整个人因为精神的几次冲击差点没一下子晕过去，好在萧天及时将其扶住，同时输入真元让凌月灵恢复过来。

　　“裳姐，扶着月灵，我去看看！”

　　萧天将凌月灵送到林裳手中，而后走到床边查探凌飞的伤势。

　　几分钟后，萧天松了一口气，道，“虽然伤势严重，但想要治好也没什么问题！”

　　“呼……”

　　听了萧天这无比确定的话，几女这才彻底放心下来。

　　“对了，还有表姐！”凌月灵又是急忙道。

　　“放心吧！你表姐的伤势还要轻一些，另外你两个师兄现在也都在那边，他们都没事！”林震微笑着说道。

　　“这就好，这就好！”

　　凌月灵连连点头，随即苦笑不已的整理了一下仪容，朝林老爷子和林震欠了欠身，“林爷爷，林叔叔，不好意思，刚才月灵失礼了！”

　　“不要紧！我们都能理解的！”

　　林老爷子笑着摆了摆手，道，“这样，我和你们林叔叔先走了！等会儿让人叫你们吃饭！若是有什么需要，就让下人去办！”

　　“好的，多谢林爷爷！”

　　很快，林老爷子和林震离开了这里，而萧天这才开始为凌飞疗伤，凌月灵他们站在一旁不敢说话，尤其凌月灵看着自己父亲身上的道道血痕，原本停下来的泪水再次涌动，只觉心痛不已。

　　所幸，在萧天的自身真元，以及乙木珠的助力下，凌飞身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，原本轻微的呼吸也逐渐变得正常，这才让凌月灵放心不少……

　　接下来，萧天又亲自给凌晗，大师兄司徒易华，二师兄云中青三人疗伤，让他们的伤势都在短时间内恢复不少，可萧天自己却是因为消耗不少而面色泛出些许苍白……

　　“天哥，真的辛苦你了！”

　　凌月灵握着萧天的手，无比感动的道。

　　“傻丫头，这有什么辛苦的？”

　　萧天笑了笑，道，“我们都是一家人，怎么这么客气？”

　　“是啊！月灵，我们都是一家人呢！”林裳和林怡也在边上柔声道。

　　“月灵妈妈不哭哦！”

　　三个小家伙接连出声，脆脆的声音再加上他们那可爱的面容，让凌月灵总算是露出了一抹笑容。

　　“好了，月灵！我们先出去吧，不要打扰了岳父大人他们的休息！”

　　萧天轻声道，“不出两日，他们就可以醒转过来！而他们身上的伤势，最多半月也可恢复，不过体内的消耗和经脉的受伤，却还需要一定时间恢复！等你给他们专门炼制一些恢复性丹药出来，时间还会更缩短一些！”

　　“嗯！我明白的！”

　　凌月灵抿唇点头，与萧天他们一同离开了这处院落。

　　凌飞等人没有生命危机，这可以说是回到混元大陆后，凌月灵得到最好的消息了！

　　只是……可惜了那么多碧波阁的人！

　　为了能够让凌飞他们死中逃生，碧波阁的那些人们付出了无数生命为代价……

　　这，若非凌飞平日里对人和善，在碧波阁内拥有着无边的威望，又怎会让人如此心甘情愿的付出自己性命？

　　萧天他们的到来，让林家众人都兴奋不已，林老爷子更是亲自安排了一顿饭菜，里面全部都是萧天他们几人爱吃的，可惜因为碧波阁的事情，大家都没有多少食欲……

　　在饭后，凌月灵便请林震给了一个密室开始炼丹，毕竟要针对凌飞他们四人不同的伤势，也不可能早有所准备，所以炼制丹药是必须的，且以凌月灵现在的炼丹实力，相信也不会有任何问题……

　　只是，萧天在担心她的心境，可见着凌月灵那么坚定的面容，他却也说不出任何劝慰的话来。

　　只希望，此次炼丹能够一次性成功，千万不要因为失败而出现什么反噬的情形，否则那可就得不偿失了。

　　在凌月灵去炼丹之后，萧天他们便坐在院落中，林老爷子和家主林震都在，从他们两位的嘴里，大家也都知道了发生在最近这十来天的事情……

　　不仅是碧波阁，连北城和南城那边的好几个小型家族都在一夜之间被灭了门，而他们却没有凌飞等人的幸运，一个个家族的人全部身亡，根本就是鸡犬不留……

　　如今的并州城，别看依旧那么繁华，可实际上却是人人自危，他们就害怕下一个被灭的会轮到自己！

　　最主要的是，没有人见过凶手，更不知道那凶手到底是谁，这才是众人最担忧的地方！


第1245章 真与假（上）

　　这一夜，萧天他们就在这凌飞所在的院落中，随便找了几个房间休息，可以让萧天他们随时注意到凌飞的情况予以照顾。

　　第二天一早，凌飞身上的伤势已经几乎完全好转，结合凌月灵炼制出来的恢复性丹药，彻底让众人都放下心来。

　　林老爷子和林家家主林震也是来到这边看了一下凌飞等人的情况，也对凌月灵安慰了几句，尽显长辈慈爱风范。

　　“吃点早饭吧！我已经让人准备好了！”

　　随着林震的话语，便立刻有几个下人端着各式各样的早点，心情好了许多的大家也没有客气，毕竟就算他们不想吃，这不还有灵儿，芷晴和离儿三个小家伙吗？

　　三个小家伙现在可都在长身体的时候，哪能不吃东西？

　　萧天随意的吃了一点，看着如今显得乖乖的三个小家伙，他脸上露出了极为幸福的笑容。

　　小家伙们虽然平时候的确调皮了一些，但关键时刻还是很能让人省心的！

　　“天儿……”

　　林老爷子朝萧天使了一个眼神，萧天立时心神领会的走到一旁，而此刻林震也是走了过来。

　　“林爷爷，您有事？”萧天问道。

　　“我怀疑那些灭门的凶手还会继续……”林老爷子也不迟疑，直接说道。

　　“还会继续？”

　　萧天眉头一皱，“林爷爷，您是怎么知道的？莫非您知道凶手是谁？”

　　“我要是知道了就好了！”

　　林老爷子没好气的摆了摆手，随即神色肃然的道，“虽然不知道凶手是谁，但他们既然如此做，肯定是有什么原因的！据我猜测，或许是与上官老哥和几位圣者所说的血月组织有关，若真是如此，那么血月必定是为了某种东西！”

　　“某种东西？”

　　萧天顿了顿，沉吟着道，“那现在已经被灭的几个家族或者势力，他们之间是否有什么特殊的关联？”

　　“我也想到了这点，已经命人查了，但始终查不出任何东西！”林老爷子摇摇头，很是无奈的应道。

　　“那这事……就真的奇怪了！”

　　萧天皱眉不已，他也绝对不相信，这些灭门惨事是无缘无故发生的。

　　而若真是血月所为，他们针对碧波阁还说得过去，毕竟血月的人已经当他萧天为生死仇敌，而凌月灵是他的女人，且出自碧波阁，从这方面来看血月对付碧波阁也是为了针对萧天！

　　可如今的北城和南城那两个城区的部分小型家族也相继被灭，这就让萧天简直一头雾水了。

　　“那还有没有其他什么消息？”萧天又问道。

　　“有！”

　　林老爷子点点头，随即看向林震道，“你来说吧！”

　　“是，父亲！”

　　林震点点头，朝萧天沉声道，“贤侄，事情是这样的，我们发现了一个很奇怪的地方，是在昨天派人去打扫碧波阁的时候！本来，碧波阁如今也算和我们林家是一家人，不管从哪方面来说，我们也不能眼睁睁看着碧波阁的众人死后都不得安宁，所以父亲就让我派人去收敛他们的尸体予以安葬！”

　　“多谢林爷爷，谢谢林叔叔！”萧天感激的道。

　　“先别急着谢我们！”

　　林震摆了摆手，看了看不远处正吃着东西的凌月灵他们，深吸一口气后，右手中忽然多出了一柄带血的断剑，剑身通体呈现出碧绿色，如水纹一般，哪怕仅仅是一柄断剑，都呈现出一种与众不同的风范。

　　“碧水剑！”

　　萧天第一眼便认出了这柄断剑，正是碧波阁阁主的专用武器，剑名碧水！

　　而最主要的是，萧天曾亲自给这碧水剑上刻印了六道魔纹，最开始的五道，然后后面回去碧波阁又给增添了第六道。

　　只是，如今的碧水剑已经残缺不全，让萧天不禁双眸一凛……

　　“林叔叔，这碧水剑是在打扫碧波阁的时候发现的？”萧天问道。

　　“不错！据人回报说，在发现碧水剑的时候，还在旁边见到了一些特殊的痕迹，似乎是与化尸水有异曲同工之妙的某种东西所致！”林震如是说道。

　　“化尸水……”

　　萧天面色更加难看，右手轻轻抚过那带血的碧水断剑，缓缓凝声道，“碧水剑乃是凌叔叔的随身佩剑，整个碧波阁内只有阁主才有资格使用，一向都是剑不离身！哪怕就算是死，凌叔叔也会带着碧水剑一起！”

　　“这是我特意让那人用玉符记录下来的那里的情形，你看看吧！”林震右手一翻，掌心中便立刻出现了一块玉符。

　　“好！”

　　萧天迫不及待的将玉符拿了过来，便是立刻将心神注入其中，脑海内立时出现了一副血腥画面……

　　画面中除了血腥之外，便是碧水断剑剑被压在一具尸体下面，刚好被林家之人拿起来的情形，而紧接着画面一转，便是落在了碧水剑和那上面尸体旁边的某处极为怪异的地面……

　　那地面呈现出一片漆黑色，有着一丝丝怪异的能量波动蔓延，虽然不是化尸水留下的具体痕迹，但萧天一眼便看出正如林震所言，俺情形的确与使用过化尸水有这异曲同工之效……

　　“莫非……”

　　萧天蓦地脑海中闪过一抹念头，目光惊骇与不可置信的朝院落某个房间扫了一眼，随即很快的归于平常，但神色却依旧有种难以掩饰的惊讶……

　　“看来，贤侄你也应该想到了！”林震深吸一口气，沉声道。

　　“这件事多谢林爷爷和林叔叔了，我知道该怎么办！”萧天点点头，凝声说道，“不过还请先不要告诉月灵她们，等我查一下！另外，这柄断剑我就先收着了！”

　　“好！”

　　对于萧天的说法，两位都没有任何意见。

　　这件事，之所以和萧天偷偷的说，就是为了这个！

　　……

　　转眼，两日过去，在萧天和凌月灵几人的精心照顾下，凌飞，凌晗，司徒易华以及云中青四人都相继醒了过来，让凌月灵开心不已，尤其注意到他们的身体状况恢复得很好，使得凌月灵这两天多三天终于露出了真正放心的笑容……

　　“凌叔叔，您感觉怎么样？”萧天坐在床头，一边关心的问着，一边我这凌飞的手腕开始查探。

　　“好多了！谢谢你们！”

　　凌飞笑着点头，随即神色黯淡下来，“只可惜就是我碧波阁那么多人，一下子全死完了！是我这个当阁主的对不起他们啊！”

　　“若不是有小六他们拼了命的相救，恐怕我……我现在都已经成了尸体了！”

　　凌飞轻叹不已，脸上满是自责与无奈。

　　“凌叔叔不必伤心，这个仇我们一定会报的！”萧天沉声说道。

　　“是啊，父亲！只要有天哥在，我们一定要让那些凶手血债血偿！”凌月灵也是说道。

　　“对了，林叔叔，您可知道那些凶手到底是什么人吗？”萧天又问道。

　　“不清楚，他们一个个都蒙着面的！”

　　凌飞苦笑了一下，摇头说道，“只不过他们的实力都很强，而且袭杀都在凌晨大家熟睡之际！我们碧波阁好多人都在睡觉的时候就被杀了，甚至很多连一点反应都没有！”

　　“不管他们是什么人，一定要杀了他们！”凌月灵冷声道。

　　“对！我若是不杀了他们给我碧波阁上下千余条性命报仇，我凌飞誓不为人！”凌飞也是握紧拳头，狠声道。

　　“好了好了！凌叔叔，您才醒过来，先好好的休息一下！”

　　萧天忙道，“这些事情，等我先去让人查一下，一定争取在最短时间找出那些人！”

　　“好！辛苦了！”凌飞点点头，他现在虽说恢复了不少，然而就算是在全盛时期，恐怕也绝非那些敌人的对手！

　　“月灵，先让凌叔叔休息吧！我们去看看表姐他们！”萧天朝凌月灵说道。

　　“好！”

　　凌月灵点头，朝凌飞说道，“父亲，您先休息！我会让人帮您准备一点吃的端进来！”

　　“好的，你们去吧！”

　　凌飞应了一声，随即好像是有些疲惫的闭上了双眼，萧天和凌月灵见状，也是轻手轻脚的离开了房间，让凌飞能够有更好的休息环境。

　　接下来，萧天和凌月灵又相继去看了一下表姐凌晗，大师兄司徒易华与二师兄云中青，他们三人的伤势都已经差不多恢复了，只是那种消耗和精神上的损伤，却还需要一定的时间慢慢来……

　　这，着急不得！

　　至于灵儿，芷晴和离儿三个小家伙则是交给了林裳与林怡照顾，反正在这几天，三个小家伙都懂事的很，没有一点调皮，也不用担心会有什么事情发生。

　　而狂剑，似乎已经在林家消失了，至于去了何处，怕是也只有萧天才知道！

　　也是因为凌飞他们的事情，让凌月灵并没有注意到狂剑的忽然不见……

　　时间一天天过去，转眼萧天他们已经来到林家足有七日之久，这段时间凌飞等四人的身体正在日益恢复，已经可以独自在外走动，也亲自向林老爷子和林震表示了谢意……

　　可谁也不知道，随着时间的过去，萧天的心里也越发的沉凝起来，尤其是当他单独一人的时候，那种神色更是让人心里隐隐发寒……


第1246章 真与假（下）

　　某日傍晚，凌飞的房间中。

　　“父亲，您让我一个人过来做什么？”

　　凌月灵推门走到床边，看着已经恢复如常的父亲，她有些不满的撇嘴说道，“您这次有点过分了哦！连天哥都不让我说，到底什么事啊？”

　　“乖女儿，来坐这里！”

　　凌飞拍了拍床边，待得凌月灵坐下后，他这才道，“月灵，为父是想问你，你知不知道我是怎么来到这里的？”

　　“不是您自己逃过来的吗？”凌月灵诧异的道。

　　“是，是我自己！可是，你知道为什么我会来这里吗？”凌飞点点头，又问道。

　　“我怎么知道？”

　　凌月灵翻了一个白眼，道，“并州东城算算距离虽然离咱们碧波阁不近，但想要求援的话，这里也是最好的地方！林家和杜家因为天哥的关系，一直与咱们处的很不错！”

　　“这只是其中一小部分原因而已！”

　　凌飞摇摇头，随即双眸中闪烁着无比冷厉的寒芒，沉声道，“最主要的一点，是我从那些凶手身上察觉到了杜家的气息！虽然杜家更近一些，但这也是我为什么会带着小晗他们来林家的原因！”

　　“什么？杜家？”

　　听了这话，凌月灵猛的站了起来，双眸睁的大大的，震惊万分，“这怎么可能？您是说，杜家是……”

　　“嘘……噤声！”

　　凌飞将食指竖在唇边，小心翼翼的打量了一眼周围，低声道，“你知道就是了！”

　　“父亲，你没说错吧？”

　　凌月灵秀眉紧皱的道，“杜家怎么可能是凶手？你一定是错了，一定是你感觉错了！”

　　“你真的以为为父到了老眼昏花的程度吗？”

　　凌飞面色一凛，喝道，“月灵，怎么连你也不相信为父的话？”

　　“不是不信，实在是这太……太……”

　　凌月灵不知该如何说话，显得极为难以置信。

　　杜家给她的感觉一直都很好，再加上杜家根本就没有对付他们的理由，而萧天和杜家的关系也自然不用多说！

　　杜家是凶手？

　　说出去，恐怕都没人相信吧？

　　“月灵，你先听我说！”

　　凌飞轻声道，“其实，为父也不愿意相信，但实际上就是如此！我和杜家也打过不少交道，他们功法的气息我也很清楚！这可不是寻常人能够假装得了的！再说，整个并州，几乎没有人不知道你和萧天之间的关系，又有谁人敢对付咱们？”

　　“可是……”

　　凌月灵还是不愿相信。

　　“没什么可是的！”

　　凌飞摆了摆手，说道，“为父之所以让你一个人过来，就是为了告诉你这个消息！若是你不相信，你可以去问问你大师兄和二师兄，他们虽然实力差了一些，但对于杜家功法的气息想必还是能够有所感觉的！”

　　“……好，我这就去问！”

　　凌月灵立刻起身离开，没等几分钟，她便是又重新折返了回来，神色很是难看。

　　“怎么样，月灵？”凌飞早有所料的问道。

　　“我……”

　　凌月灵刚想要说什么，那敲门声却是响了起来，门外传入萧天的声音，“凌叔叔，月灵是不是在您这里？”

　　“记住，这件事你我知道就是了，暂时先不要告诉其他人！”

　　凌飞急忙朝凌月灵说了一声，这才挥手打开房门，笑道，“天儿，月灵不放心我就过来看看，你怎么也来了？”

　　“我也不放心月灵啊！”

　　萧天笑着走进来，“凌叔叔，您感觉怎么样了？”

　　“恢复得很好！这一切都要多亏你啊，你这个女婿，我可是真的没要错啊，哈哈！”凌飞大笑道。

　　“呵呵……凌叔叔过奖了！”

　　萧天笑了笑，随即看到凌月灵那有些难看的面色，狐疑道，“月灵，你这是怎么了？”

　　“唉，别提了！”

　　没等凌月灵开口，凌飞便是当即说道，“月灵这丫头来看我，然后我们父女俩说着说着就说到碧波阁那么多人上了，月灵她难过啊！哎……这都怪我，我竟然连凶手是谁都不知道，也不知道该怎么去为他们报仇！”

　　说话间，凌飞丢给了凌月灵一个眼神，凌月灵犹豫了一下，轻轻地朝萧天点了点头。

　　“哎……”

　　萧天也是轻声一叹，随即安慰道，“凌叔叔，月灵，你们放心！我已经命人去查了，相信用不了多久就可以有消息的！到时候，我一定让你们亲手报仇！”

　　“真的？那简直太好了！只是，太麻烦天儿你了！”凌飞欣喜不已，随即满是歉意的道。

　　“不辛苦，不辛苦！我和月灵也都是一家人，哪儿有什么辛苦的？”

　　萧天笑了笑，随即像是忽然想起什么地说道，“对了，凌叔叔，为了让您在不久之后能够顺利报仇，我有一个想法，您可愿意听听？”

　　“当然！只要能够报仇，让我做什么都可以！”凌飞毫不犹豫的点头应道。

　　“凌叔叔言重了！”

　　萧天笑道，“其实也没什么！您知道，想要短时间提升实力，这几乎是不可能的，所以只能从其他方面着手！以前我不是给您的碧波剑刻印过五道魔纹吗？所以我想给碧波剑再多刻印两道魔纹，那样您实力虽然没有提升，但攻击方面却可以大有进展！”

　　“天哥……”

　　凌月灵听了萧天的话，当即眼中很是疑惑。

　　碧波剑？不是碧水剑吗？

　　五道魔纹？以前不是刻印了六道的吗？

　　难道是天哥记错了？

　　“凌叔叔，您觉得怎么样？”萧天不露痕迹的朝凌月灵使了一个眼色，在没有引起凌飞注意的情况下，便是当即问道。

　　“这当然好啊！只是……”

　　凌飞欣喜的点点头，随即苦笑道，“只是天儿你还不知道吧，我的碧波剑已经被毁了！”

　　“什么？”

　　萧天闻言顿时很惊讶的样子，“不会吧？这碧波剑可是您的专属兵器啊，又是咱们碧波阁的阁主传承之物，怎么就被毁了呢？”

　　“是啊，我也心痛不已！”

　　凌飞叹道，“这一切都要怪罪在那些凶手身上！只是，碧波剑已经被毁，我也没办法！天儿，你看能不能另外寻找一柄剑，然后让你重新刻印魔纹？”

　　“唔……倒不是不可以！”

　　萧天沉吟着说道，“只是要找到一柄和碧波剑差不多，能够承受七道魔纹的剑不容易！这样吧，凌叔叔，我先让人去找，等找到了，然后我刻印好了再交给您使用？”

　　“这样也好！天儿，辛苦你了！”

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　萧天连连笑着摆手，“那么，我就不打扰凌叔叔您的休息了！月灵，灵儿她们都还在找你了，说是今晚上该轮到你哄他们睡觉了！”

　　“噢！哦哦！对，对！”

　　凌月灵点头，朝凌飞道，“父亲，您好好休息，我和天哥就先走了！”

　　“嗯！去吧！”

　　凌飞笑着颔首，目送萧天和凌月灵离开房间，他这才挥手将房门关好，而原本一直带着笑容的脸上，此刻也笑容尽去，眼中有着一种前所未有的冷厉，只可惜更没人注意到，他的双眸中还有着丝丝血光闪烁！

　　……

　　“天哥，你……”

　　离开房间后，凌月灵很是不解的朝萧天问道。

　　“走，回去再说！”

　　萧天摇摇头，径直拉着凌月灵回房，而此时在房间中除了床上已经睡着了的三个小家伙之外，赫然还有林裳和林怡两姐妹。

　　看她们的样子，似乎是早已经等候在这里！

　　“萧天，这么晚了，你叫我们过来做什么？”林裳问道。

　　“嘘……”

　　萧天摆了下手，在三女不解的目光中，挥手在房间内布下了一层结界，这才神色凝重的坐到了座椅上。

　　“月灵，你看看这是什么？”

　　萧天挥手间，便将从林震手中拿到的碧水断剑放在了桌子上。

　　或许林裳和林怡两姐妹还不熟悉，可作为碧波阁大小姐的凌月灵又怎能不认识？

　　“这是父亲的碧水剑！”

　　凌月灵惊道，“天哥，这到底是怎么回事？还有，你刚才为什么将碧水剑说成了碧波剑，而且这上面本身已经是有六道魔纹了的，怎么你要说是五道？这……”

　　“很奇怪么？”

　　萧天微微一笑，随即将那个记忆玉符也拿了出来，“或许，你的疑惑会从这里面找到答案！你们都拿去看看吧！”

　　凌月灵拿了过去，几分钟后却是面色瞬间变得无比苍白，整个人扑通一声坐在了椅子上，嘴里喃喃念叨着各种不可能。

　　“月灵……”

　　林裳与林怡见状顿时上前，可凌月灵却是仿若失去了所有感觉似的，泪水沿着脸颊便滑落了下来！

　　她的样子，简直让人为之心伤……

　　“天哥，这……这到底是怎么回事啊？”

　　紧接着，林裳和林怡看过那记忆玉符中的内容后，却是一头雾水，满是不解。

　　“其实我也不愿相信！”

　　萧天走到凌月灵身边，轻轻地将其搂入怀中，双眸中寒芒一闪的冷声道，“凭这柄碧水断剑和记忆玉符，然后再加上刚才我的试探，我已经可以确定，那个房间中的凌叔叔是假的！”

　　“什么？假的？”

　　听了萧天这话，林氏姐妹两女顿时惊愕万分，“不可能吧？这怎么可能？”


第1247章 狂剑归来，绮少血绮！

　　房间内，似乎气氛都在这一刻凝重了许多！

　　林裳和林怡两姐妹面面相觑，怎么都不敢相信那个凌飞竟然是假的！

　　而此时，凌月灵被萧天搂在怀中抽噎不已，泪水已经将萧天胸前的衣衫浸湿，足足过了好一会儿，她这才稍微平静了一些下来……

　　抬起有些通红，依旧泪水涟涟的双眸，凌月灵低声道，“天哥，你说父亲他……他是真的死了吗？”

　　“从现在的情况来看，恐怕……”

　　萧天咬了咬牙，虽然他很不想看着凌月灵伤心与失望，但事到如今，他就算说不是，这可能吗？

　　“我知道了！”

　　凌月灵默然的点了点头，深吸一口气后竟是反而彻底平静下来。

　　“碧水剑是父亲的随身之物，更是我碧波阁的传承之物！父亲不止一次的说过，剑在人在！”

　　凌月灵拿起碧水断剑，一边轻轻抚过剑身，一边轻声说道，“如今碧水剑已经断掉，父亲他多半是……”

　　“那么……那个房内的又是何人？”

　　说着，凌月灵双眸中闪过一道寒芒，好似可以穿透阵法结界和墙壁的阻隔，看到那个房间中似的，“既然他是假的，那么表姐，大师兄和二师兄他们呢？”

　　“这说不准！”

　　萧天摇了摇头，而后苦笑道，“不过月灵，你最好也要做好心理准备！”

　　“……我明白！”

　　凌月灵深吸一口气，重重点了点头。

　　“天哥，你接下来打算怎么办？”凌月灵又问道。

　　“等！”

　　萧天吐出一个字来，却是令得三女诧异万分。

　　等？等什么？

　　莫非还想等那个假的凌飞做出什么其他举动？

　　不是已经有了证据吗？

　　还不如直接冲进去，将那个假凌飞拿下，从他口中一定可以知道造成碧波阁等一系列灭门惨案的人到底是谁！

　　“不错，等！”

　　面对三女的疑惑，萧天再次重复了一遍，沉声道，“我已经让狂剑去查了，等他回来再决定！最多还有三天！”

　　“好！我就等三天！”

　　凌月灵重重颔首，沉声道，“三天之后，我要亲手杀了那个假扮我父亲的人，还有如果表姐他们都是假的，我也要亲手杀了他们！”

　　“好！”

　　萧天明白此刻凌月灵的心情，也没有多说什么便直接应下。

　　三天后，狂剑归来，没有引起任何人的注意！

　　当萧天从狂剑嘴里得知一些消息后，脸上顿时露出了一抹习惯性的邪笑，眼中杀意凛然。

　　“狂剑，吩咐下去，准备好吧！时间就定在明天！”萧天吩咐道。

　　“好！”

　　狂剑闻言，也不禁伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上满是嗜血的笑容。

　　……

　　“凌叔叔，不好意思，我又来打扰您休息了！”

　　第二天早上，萧天敲了敲门走入房内，朝假凌飞笑道，“我已经让人给您找到了一柄适合您的水属性长剑，比起您的碧波剑还要更好一些！”

　　“真的？这简直太好了！辛苦你了，天儿！”假凌飞惊喜不已。

　　“不辛苦！不辛苦！”

　　萧天笑了笑，道，“只是凌叔叔您也知道，但凡有灵性的长剑都需要主人亲自去取，我……”

　　“我明白，明白！”

　　没等萧天说完，假凌飞便是言道，“我现在身体已经好得差不多了，虽然还没完全恢复，但也不会影响的！那剑在哪儿，我们这就过去吧！”

　　“其实就在咱们并州范围内！不知道凌叔叔您可曾听说过在东边海上，有一个魔兽经常出没的岛屿？”萧天笑道。

　　“当然听说过啊，不就是在海上吗？”假凌飞笑着点头。

　　“嗯！就是那个岛！我的人正好在那上面有事情，然后就正好找到了一个洞府，看样子应该是上古时期流传下来的，然后在哎个洞府里面正好就有一柄水属性长剑！啧啧……所以说啊，凌叔叔您是有福的人，这不想什么就来什么！”萧天笑着解释道。

　　这几个正好，却也给假凌飞解释了一下，也让他毫不犹豫的选择了相信！

　　毕竟在混元大陆上，那些上古时期的洞府并不少，只是没被人发现罢了。

　　巧合的事情见的多了，这也没什么大不了的！

　　“哦对了，凌叔叔，还有一个好消息要告诉您呢！！”

　　萧天恍然般的道，“在那个洞府中还有其他几柄长剑，虽然我不知道表姐他们的武器是否还在，但如果能够让他们也一起去的话，说不定这次收获更大哦！”

　　“对，对！天儿你这可真是好消息！”

　　假凌飞连连点头。

　　他正在犹豫，自己要是跟着萧天去了，那这三人该怎么办？

　　没想到，萧天却也正好给了他一个无比合适的理由！

　　“那我现在就去通知一下表姐他们，然后咱们就准备出发？”萧天笑道。

　　“好的，你去吧！我也收拾一下！”

　　假凌飞点点头，看着萧天离开后，他在思忖片刻又拿出了一块传信玉符，不知道到底说了些什么，他这才收好玉符，整理了一下衣衫推门走出去。

　　而这时，萧天和凌月灵也带着凌晗，司徒易华与云中青三人走了出来。

　　一行人也没有多说什么，便是离开林府，在走出并州东城城门后便相继腾空而起，朝着东部海边的方向急速飞去。

　　到了海边，萧天说是为了假凌飞他们考虑，便不再继续飞行，而是直接用大价钱买下了一艘船，萧天也随即做起了船夫，驾船朝着那个既定的岛屿缓缓驶去。

　　……

　　大概行驶了差不多大半天的时间，他们很顺利的登岛。

　　“天儿，你说的那个岛屿在哪儿？”登岛之后，假凌飞便是问道。

　　而那凌晗，司徒易华与云中青三人也是显得十分激动，但更多的却是为这座岛屿的广袤所吸引，尤其那些时不时在空中飞过的各种飞行魔兽，更是引起了他们巨大的好奇。

　　用他们的话来说，就是自己等人长时间在碧波阁中，也没有经常出外历练，所以也并没有见过太多类型的魔兽，更别说这些飞行魔兽了！

　　这种解释，的确很合理，根本找不出任何值得怀疑的地方！

　　而萧天也没在意，便是带着他们朝前方走去，越发的深入了这座岛屿，而四周各种魔兽的吼声也是不绝于耳，让那司徒易华与云中青二人表现得十分激动，似乎有种恨不得立刻过去猎杀魔兽，猎取魔晶之意。

　　“天哥，还有多久啊？”

　　凌月灵朝萧天嗔怪道，“父亲他们伤势初愈，又这么长时间的行走，我担心他们身体受不了！”

　　这话，也是在萧天的示意下说的，可不能让假凌飞心生怀疑。

　　“没事没事！月灵，你也别催天儿，这里可不是什么寻常地方，咱们得多加小心，千万不能被魔兽们盯上！”没等萧天回答，假凌飞便十分体贴地说道。

　　“呵呵……月灵，凌叔叔，我们就快要到了！”

　　萧天笑呵呵的指着前面那处悬崖，道，“咱们从那里绕过去，然后前面就有一个瀑布，在那个瀑布后面就是我说的洞府了！唔……大概最多还有十多分钟时间！”

　　“好，好哇！”

　　假凌飞连连点头，脸上始终都是笑呵呵的。

　　至于凌晗，司徒易华与云中青三人也是兴奋不已，看上去颇有一种已经拿到了神兵利器的那种兴奋，让萧天心里更为冷笑。

　　终于在十五六分钟后，他们便是来到了萧天所说的这个瀑布面前……

　　周围绿树成荫，前方一座深不见底的水潭随着瀑布水流的流入而不断溅起水花……

　　而最主要的是，那瀑布和水潭在阳光的照耀下，竟是有着一种五彩斑斓之感，让众人都是赞了一声好美，连来过这里的萧天也都是如此……

　　“天儿，你说的洞府就在那瀑布后面？”假凌飞想要确定的问道。

　　“不错！”

　　萧天笑着点点头，顿时假凌飞，凌晗，司徒易华和云中青四人便是朝那瀑布快速走去，一个个的神情都显得十分兴奋。

　　轰！

　　然而，就在他们四人即将靠近瀑布的时候，那瀑布水流陡然炸响，强大的冲击力朝他们四人迎面而去，让颇有些猝不及防的他们显得很是狼狈……

　　身形接连后退了十数米，这才堪堪稳住……

　　“天儿，这是怎么回事？”

　　假凌飞望向萧天，眼中闪过一抹精芒。

　　“很简单啊！”

　　萧天耸了耸肩，之前所装的那种恭顺在这瞬间全然消失，淡淡的道，“因为这一切都是为了你们准备的！”

　　“为我们准备的？天儿，你到底在说什么？”

　　假凌飞面色一变，很快地笑道，“天儿，莫非你对我这个岳父有什么误会吗？月灵，还不快点说说天儿？”

　　“你够了！”

　　凌月灵实在忍不住了，怒声冷斥道。

　　“月灵，你怎么对为父说话的？”假凌飞斥道。

　　“那什么，你们觉得我们真不知道你们是假的吗？”

　　萧天拉住了愤怒不已的凌月灵，轻声嗤笑道，“血月当中有血月三少三位年轻高手！我已经见过了翎少血翎与荆少血荆，不过我也没想到，大名鼎鼎的绮少血绮竟然会在这种情况下见面！对吧，血绮？”

　　绮少血绮……

　　在血月三少当中他是实力最低的一个，但却也是最神秘的！不说其他人，在血月之中见过他的人也屈指可数，而最主要的一点，血绮擅长易容，不管男女老少在他手中都是手到擒来……

　　而这次，假扮凌飞的也正是这个绮少血绮！


第1248章 再见凰云，绮少竟是女的？

　　随着萧天的话，那假凌飞等四人俱是神色微微一变，不过假凌飞却也很快的带上笑容，做出一副很无辜的样子，道，“天儿，你胡说什么呢？什么绮少血绮的，你难道不认得我这个岳父了吗？”

　　“够了，你到底还要假装我父亲到什么时候？我父亲是不是已经被你们害死了？”

　　凌月灵实在忍不住的怒喝出声，若非有萧天这个计划，她怕是早就冲过去要灭掉这个假的父亲了。

　　至于是不是此人的对手，凌月灵已经不想去考虑那么多！

　　为父亲报仇，这是她现在心中唯一的念头！

　　“月灵，怎么连你也这样子？”

　　假凌飞很是心痛的道，“你看看我不是你父亲吗？到底哪儿让你们觉得不对？我可是实实在在的凌飞啊！”

　　“还想狡辩？”

　　萧天按住了怒火冲天的凌月灵，冷声道，“好，现在就让我来戳穿你！”

　　“天儿，你说话可要注意，我告诉你，我可是你的岳父，你要是再敢对我不敬！我绝对不会将我唯一的女儿嫁给你这种人！”假凌飞朝萧天瞪眼道。

　　“对你不敬？你也配？”

　　萧天冷哼了一声，撇嘴道，“还记得几天以前的那个晚上吗？我去你房里看你，想让你拿出碧波剑我帮你刻印第六道和第七道魔纹？”

　　萧天的话语中带着一丝戏谑，而凌月灵此时也稍微平静了一些，看向那对面假凌飞的目光仍旧是怒火充盈。

　　若非有萧天在旁边，她现在怕是都已经冲上去了。

　　“我记得啊！”

　　假凌飞耸了耸肩，道，“可我不是告诉你了吗？我的碧波剑已经被毁了！”

　　“错，错！”

　　萧天冷笑着摇了摇头，“就是因为你告诉我，所以你才错了，而且一错就是错了两个地方！”

　　“错了？怎么可能？我怎么可能连我的……”

　　假凌飞以为萧天这次是对他的试探，当即便是做出一副很激动的样子，就差没有直接吹胡子瞪眼了。

　　“连你的什么？”

　　萧天嗤笑不已的打断道，“够了，你还真当我们是白痴吗？”

　　“我告诉你，第一，凌叔叔他的随身兵器并非碧波剑，而是碧水剑！一字之差，便是你的第一个错误，别告诉我是因为你受伤了而精神也有些紊乱才听错的！那好就当如此，刚才你也再次说了一下碧波剑，现在的你也该不会是精神不好而错的吧？”

　　言语中嗤笑之意无比明显，让那假凌飞的神色顿时变了几下。

　　与身边同样是易容而成的凌晗，司徒易华和云中青三人对望了一眼，此时假凌飞的双眸中已然泛出了丝丝冷厉的杀机！

　　“那么第二个错误呢？”假凌飞从刚才故作的激动中平复下来，又问道。

　　“第二，那就是魔纹了！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“我知道你们血月的人都在寻找和收拢魔纹师，但相信你也并不懂得魔纹之道，更不可能分辨出一柄武器上到底有多少道魔纹！就算你或许曾经和凌叔叔亲自交战，但这方面你绝对是一个什么都不懂的白痴！”

　　听了萧天那明显嘲讽的话，假凌飞神色变得很是难看。

　　然而，萧天却自顾自地说道，“凌叔叔的碧水剑上我分别刻印过两次魔纹！第一次是五道，而第二次却是第六道！”

　　“哈哈哈……好，好啊！”

　　萧天的话音落下，那假凌飞却是忽的大笑了起来，笑声显出几分怪异，与他为了欺骗萧天等人而故意假装的凌飞声音完全不同，似男非男，似女非女，但却也并没有那种刺耳之感。

　　“没想到啊，本少亲自设下的局，竟然这么轻易就被破了！萧天，你不愧是主上的心腹大患！”

　　假凌飞，或者说绮少血绮在笑过之后，却是盯着萧天的双眸，沉声道。

　　“看来，你就是绮少血绮了？”萧天道。

　　“不错！”

　　血绮点点头，身上散发出阵阵血色光芒，犹如血色烟雾一般将其身子笼罩起来，而后片刻间，假凌飞便是彻底消失，取而代之的是一个浑身上下都被血色长袍所笼罩的人，让人分不清到底是男是女……

　　而与此同时，那假的凌晗，司徒易华以及云中青三人也是纷纷露出了本来面目，与本身三人的相貌相差极大，连萧天自己也不得不承认，他们的那种易容之术的确很是精妙……

　　“自我介绍一下，本少血绮，他们三位则是本少麾下日月星三位护法！”血绮淡淡出声，依旧如刚才忽然变化那般的似男似女。

　　“绮少血绮，日月星三位护法！”

　　萧天双眼微眯，眸子中寒芒闪烁，沉声道，“看起来，凌叔叔他们已经身陨了吧？”

　　“不，不！你说错了一点！”

　　绮少却是摇摇头，怪异地笑道，“凌飞，司徒易华和云中青他们的确死了，但凌晗没有！”

　　“那我表姐现在何处？”凌月灵迫不及待的问道。

　　“哈哈……她已经被本少送回去了，等解决了你们，本少就要她成为本少的女人，哈哈……”

　　血绮大笑不已，笑声依旧怪异万分，而这话却是让萧天与凌月灵都是心头震怒。

　　但不得不承认，他们心内也多出了一份希望。

　　凌晗没死，那是最近这些日子以来所听到的最好消息了。

　　而按照日程来算，凌晗应该还被关在混元大陆某处，甚至极有可能就是在并州州域范围内，毕竟血绮他们根本没有时间将凌晗送回天域……

　　所以，想要救出凌晗也或许并不是不可能的事情！

　　但唯一的前提就是，必须要将血绮和他的日月星三位护法一起收拾掉！

　　念及此处，萧天和凌月灵不禁对视了一眼，显然他们都已经明白了对方和自己一样的想法！

　　应该是已经看出了两人所想，那血绮却不急不慢的轻笑道，“萧天，凌月灵！我的乖女儿乖女婿，就算你们识破了本少，可以为以你们两人，再加上一个狂剑，就能将本少留下来吗？”

　　血绮的实力，虽然在血月三少中是最低的一个，但却也有着圣域八重的境界！

　　萧天是圣域五重巅峰，凌月灵和狂剑都只是圣域二重，即便他们都有着以弱胜强的实力，但与那血绮的圣域八重相差实在是太大了一些，就算他们三人联手，想要获胜的可能性也几乎为零。

　　更别说在这里除了血绮之外，还有一样不简单的日月星三位护法！

　　在血绮说话的当口，日月星三人已经散开，成一个三角形将萧天他们三个包围了起来，每个人手中都持着一柄血色长剑，萦绕出阵阵让人心底作呕的血腥气息……

　　而那血绮却是显得无比轻松，甚至眼中更流露出了对萧天他们的不屑。

　　“血绮，你以为我故意将你们带到此处，真的就那么简单？”

　　萧天看了一眼那日月星三人，嘴角邪笑更甚，“你认为我会没有任何准备，就过来？呵呵……我是傻子吗？”

　　“爸爸，爸爸……”

　　就在萧天声音落下的时候，三道身影从那瀑布后面冲了出来，两个小身子直接扑到了萧天怀中，正是灵儿与离儿，而芷晴却是乖巧的站到了萧天身边，分别拉着萧天和凌月灵的手，神情显得无比亲昵……

　　“哈哈……桀桀……”

　　见到这三个小家伙出现，血绮又是一阵怪异大笑，“莫非你说的准备，就是他们？哈哈……萧天，你这是想要笑死本少吗？你……”

　　“啪啪啪……”

　　随着那血绮的大笑，萧天却是轻轻拍了拍手，“灵儿，请你的朋友们出来吧！”

　　“嘻嘻！好的噢，爸爸……对咯，爸爸，鹿姐姐也在的哦，嘻嘻……”

　　灵儿快速的点了点脑袋，随即小手张呈喇叭状放在唇上，叫道，“鹿姐姐，龟婆婆你们快出来呀！”

　　鹿姐姐？

　　血绮和日月星四人听得眉头微皱，他们根本弄不清楚这鹿姐姐是什么人。

　　而且，其实在他们刚来这座岛屿的时候便已经简单的用精神力查探过了，根本就没有一点人类的气息。

　　“吼吼吼……”

　　这一刹那，阵阵兽吼声传荡开来，随即在那血绮等四人面色瞬变中，一头头魔兽从四面八方急速逼近，眨眼便是形成了一个巨大的包围圈，将众人全部包围在了中间。

　　这些魔兽竟最低的都是八级，而且数量极少，超过八成的都是九级，身上散发出的气息对于血绮来说或许一头两头，乃至数十头都没有什么威胁，但这里放眼望去，最起码也有两百余头魔兽啊……

　　哗啦啦……

　　就在这时，那些魔兽竟乖巧的让开了一条通道，而后一头脚踩紫色云彩，肋生金色双翼，且双翼每一次轻轻扇动都有着金色光彩闪烁的鹿缓缓走了进来……

　　最主要的是她有着一双不输于人类的双眸，灵动万分。

　　而这，正是萧天曾经打过交道的圣兽，金凰紫云鹿……凰云！

　　在凰云身边，跟着的却是一只大龟，萧天一眼便看出她正是血纹金甲龟，老龟！

　　“凰云小姐，老龟，许久不见！这次打扰了！”萧天笑着拱拱手。

　　“哼！”

　　凰云丝毫没给萧天面子，双眸温和的望了望灵儿他们三个小家伙后，很不屑的道，“我说萧天，你是越活越回去了，就这么一个丫头也需要我出面？”

　　“丫头？”

　　听了凰云的话，萧天不禁怔了一下，莫非这个绮少血绮竟然是女的？


第1249章 老龟的防御！

　　绮少血绮竟是女的？

　　萧天，凌月灵以及狂剑都是惊讶的望着那道被血色长袍包裹的身影，尤其狂剑的目光更是直接，丝毫不加掩饰……

　　而就在萧天他们惊讶的时候，那血绮的表情却也同样古怪万分，还有着浓浓的震惊与骇然！

　　“圣兽……”

　　艰难的咽了咽口口水，此时的血绮似乎也忘记了遮掩她的声音，与之前那种怪异全然不同，仿似有着一种无比灵动空明之感，且正如金凰紫云鹿凰云所说，这的确是一个女声，而且听起来还应该年龄不大，也就最多二十多岁罢了。

　　需知，圣兽可不是人类的境界能够比得了的！

　　哪怕就是一个才突破成功的圣兽，其实力都足以和人类的圣域二三重相比、且，圣兽之间并没有太过明显的区分，或许就算是有，但人类却是不清楚的！

　　圣兽的突破也是千难万难，往往想要成功突破为圣兽，那么其体内必须要有圣兽血脉，当然没有圣兽血脉也不是不可以，只是突破的难度将会无限增加……

　　世上，不知道有多少九级巅峰的魔兽最终因为无法突破而死！

　　而眼前的凰云，看那种优美的姿态和绚丽的紫色与金色光芒，便可知她定然不简单。

　　再加上血绮从凰云身上竟然感觉到了一种凤凰血脉的气息！

　　那么也就是说，凰云体内最起码也有一丝上古神兽凤凰的血脉，并且从气息来看，他应该和凤凰也是那种真正的亲属，并非旁系，或者说是从某处侥幸得到吸收凤凰血脉……

　　“怎么会这样？”

　　血绮难掩眼中的惊讶，心里沉凝到了极点！

　　不只是血绮，连日月星三人此刻也是震惊不已，他们怎么也想不到，自己等人竟然会遇见圣兽，而且看这架势似乎还将会成为敌人……

　　“鹿姐姐……”

　　灵儿，芷晴与离儿三个小家伙闪身便是扑到了凰云身边……

　　凰云很和善的轻声一笑，随即三个小家伙便被一团金色光芒笼罩，直接飞到了她的背上坐好，让三个小家伙都是开心不已的咯咯笑着……

　　这一幕，让血绮更是睁大了双眼。

　　魔兽都有着属于他们自己的高傲，而圣兽更是如此！

　　她还从未听说过，圣兽竟然会心甘情愿的让人骑在背上，更别说是如此主动的送上去了。

　　“老龟，好久不见啊！”

　　萧天也是拉着凌月灵的手，与狂剑一同走到了血纹金甲龟旁边，拍了拍她的龟壳，笑道，“你现在可比以前小得多了，啧啧……实力肯定又大进了不少吧？”

　　听了萧天的话，老龟点了点脑袋，很是和善的分别触碰了一下三人的手。

　　“对了，你的孩子们呢？”萧天又问道，“算算时间，他们应该差不多出世了吧？”

　　血纹金甲龟嘴上一笑，虽然不能说话，但却通过精神联系向萧天表述了一下她的想法……

　　原来，血纹金甲龟的孩子距离出世还需要一段时间，毕竟她的实力太强了一些，其生下的孩子也要比寻常魔兽起点更高，出世的时间也自然会长一些。

　　“呵呵……那我得再次恭喜你，等孩子们出世以后你可要通知我，我有时间得过来看看他们！”萧天笑着客气了一句。

　　血纹金甲龟点点脑袋，她完全能够感觉出萧天的善意，再加上以前的交情，对萧天自然也不会有任何的顾忌！

　　在萧天与老龟交流的时候，另一边灵儿他们三个小家伙也和凰云十分热闹，不管三个小家伙说什么，凰云都是一眼的和善与慈爱，丝毫没有任何的不耐烦，让那对面的血绮等人看得目瞪口呆……

　　什么时候圣兽这么容易相处了？

　　终于过了好一会儿，交流才算结束，凰云驮着三个小家伙走到萧天面前，温柔的望了一眼凌月灵后，她淡淡的开口道，“萧天，说吧，你想怎么对付他们？先说好，我不会对那个小丫头动手！”

　　他们，自然指的是血绮和日月星三位护法了。

　　“呃……”

　　萧天闻言顿时一怔，看凰云不像开玩笑的意思，当即便是耸了耸肩，道，“那就灭了其他三个！正好，我也想从血绮嘴里知道一些消息！”

　　“好！小龟，你去吧！”

　　凰云轻点鹿首，很是随意的朝血纹金甲龟吩咐道。

　　老龟点点龟兽，朝前方走了出去。

　　“杀！”

　　在那么多实力强大的魔兽包围中，血绮知道今日一战不可避免。

　　虽然她听到了凰云所说不会对她动手，但她也不会任由自己的三个护法被杀，所以便是双眼中红芒一闪，和日月星四人同时向那血纹金甲龟展开了攻击……

　　以血绮为首，日月星三人为辅，展开的攻击无比强大，更引动着四周空间的接连颤动！

　　从他们的手段便可以看出，这四人显然是经常配合的，无比默契，所产生出的攻击效果也绝非一加一等于二那么简单！

　　“呃……凰云小姐，老龟她能行吗？”萧天问道。

　　“自己看！”

　　凰云淡淡的回了一句，随即便是根本不在意萧天无奈的眼神，自顾自的与灵儿他们三个小家伙玩闹起来，时不时的发出阵阵慈爱轻笑之声，让萧天看得更加哭笑不得。

　　“天哥！”

　　凌月灵握住了萧天的手，目光朝那血绮望去，依然杀意十足。

　　她要给父亲凌飞，给碧波阁那么多人的死报仇！

　　“我明白！”

　　萧天反手握住这只柔荑，凝声道，“放心吧，这个仇我们一定会报的！”

　　说话间，萧天眼睛余角不露痕迹的瞟了瞟凰云。

　　虽然凰云说了不对血绮动手，但萧天却是坏坏的想着，如果让灵儿他们去请求的话，以凰云对三个小家伙的疼爱，恐怕不出手都不行！

　　而就在这时，那血绮等四人的攻势已然逼近老龟近前，可老龟却依然丝毫未动，仍旧是一副懒洋洋的模样……

　　这一幕，让萧天他们都是一阵担忧。

　　可也是在那一刹那，根本没有见到老龟有任何举动，那些攻击落在他身上后，竟是连一点效果都没有，比起水滴滴入大海多少还能引起一点点水花来说，这种情形却是更加怪异……

　　“怎么可能？”

　　攻击无果，让血绮面色瞬变。

　　“没什么不可能的！”

　　凰云这时忽然出声道，“小龟虽然实力不怎么样，但防御还是很不错的！以她的防御，就算是本小姐，最起码也要两次才能破开！就凭你们的这些手段？呵呵……”

　　最后的一声轻笑，充满着嘲讽。

　　若是不见到凰云的本体，单单听她的说话，恐怕没有人会相信这会是圣兽，而并非人类！

　　“我不信！日月星，全力助我！”

　　血绮冷喝出声，便是身形陡然腾空，全身上下骤然血光大盛，与此同时，那日月星三人也是快速的来到了她的身后，将他们体内的真元全数涌向血绮，让此时的绮少血绮爆发出了宛如要毁天灭地般的恐怖气势……

　　在这种气势威压下，萧天，凌月灵和狂剑三人俱是面色大变，而凰云却是轻喝了一声，肋间金色双翼轻轻扇动，金光点点飘散开来，竟是很快的形成了一个金色光罩，将在场所有的魔兽都笼罩起来，让本来有些被气势所慑的魔兽们瞬间全部安静了下来……

　　当然，骑在凰云背上的三个小家伙根本没有受到任何影响！

　　看着那灿烂金光的情形，三个小家伙更是不断的拍手叫好，嘴里大赞着‘鹿姐姐真棒’之类的话语。

　　而此刻在那血绮面前，在无数能量的涌动中，几个呼吸间便是已经形成了一个约莫篮球大小的血色光团，光团上血光流转，更好似凝聚着一种恐怖的爆炸力一般，只要稍有接触便会立刻产生毁灭一切的恐怖爆炸……

　　“嗯？有点意思！”

　　凰云灵动的眼中闪过一抹惊诧，但却随即又是摇了摇头，“但就凭这样，还是没作用的！”

　　就在她声音落下的刹那，血绮猛的一声娇喝，那血色光团便带动着四周空间的颤动，和老龟那百余米的距离瞬息而至……

　　轰轰轰！

　　刹那，恐怖的爆炸声从老龟所在的位置赫然传出，四周地面出现了一条条龟裂的裂缝，更是尘土飞扬，能量紊乱，甚至就连空间都蔓延而开一条条小型空间裂缝……

　　萧天他们三人俱是面色骇然，“老龟……”

　　“别过去！”

　　凰云叫住了就要冲前的萧天，淡淡道，“小龟要是在这点攻击中出事，那她还想突破根本就是白日做梦！”

　　“呃……”

　　萧天脚步一滞，按耐住了心头的担忧，朝那被烟尘弥漫的老龟方向紧张望去……

　　“怎么可能？”

　　血绮不敢置信的声音骤然响起，其整个人从半空踉跄坠落，露在外面的双眸中浮现出了惊骇的光芒。

　　而待得烟尘散去，老龟的身形缓缓浮现在了众人面前……

　　她，毫发无损！

　　甚至连脚下方圆一米之内的地面，都毫无任何变化！

　　“好强的防御！”

　　见状，萧天倒吸了一口凉气……

　　这等防御，恐怕就是把萧天给累死也打不破吧？

　　“小龟，你都一大把年纪了，还没玩够啊？”在几人震惊不已的时候，凰云那淡淡的声音随之响了起来，“玩够了就快点动手，难道你还想让本小姐替你出手吗？”


第1250章 老龟的攻击，三死一伤！

　　“吼吼……”

　　听了凰云的话，老龟当即低吼了一声。

　　“行了，知道了！你别给本小姐在这儿拍马屁，本小姐不是那种低等生物！”

　　凰云明白了老龟的话，撇撇嘴道，“记住了，除了那个小丫头不能杀之外，其他的随你处置！不过，你要是再不动手，等会儿就别怪本小姐对你不客气！”

　　“吼……”

　　老龟连连点头，而后朝对面的血绮等四人望去……

　　虽然并没有表现出什么杀意，但在老龟的目光紧盯中，血绮他们四人还是有种毛骨悚然之感！

　　方才的攻击不仅没有起到任何效果，反而是从老龟的那种恐怖防御中，让血绮他们受到了极大的反震伤害，尤其是那种心理打击才是最让人难以接受的……

　　按理说，龟类生物的防御的确很强，攻击或许会弱一些。

　　但别忘了，老龟的本体是血纹金甲龟，其攻击和防御基本上都差不多……

　　曾经与老龟有过交集的萧天，此刻也是睁大了双眼，他也很想看看老龟的攻击到底如何，会不会像方才那种恐怖防御一般带给他们有一种强大震撼？

　　“大家小心一点！”

　　在老龟的紧盯中，血绮低声道。

　　“是！”

　　日月星三人纷纷颔首，各自都打起了十二万分的精神，连身子都紧绷了起来。

　　“天哥，你说老龟她能够成功吗？”凌月灵也很是紧张。

　　虽然不知道为什么凰云不让老龟对血绮下杀手，但如果能够先解决掉了日月星三人也是不错的，毕竟他们还要从血绮嘴里了解出凌晗的位置。

　　至于杀死血绮，那必须要等将凌晗救出来再说！

　　“可以的！”

　　萧天握住凌月灵的柔荑，凝声道，“老龟的实力，就算是我也赢不了！只是我在想，她的攻击会不会和防御一样强！”

　　“嗯……”

　　凌月灵默默颔首，期待的目光望着前方，不再多言。

　　而凰云此时也事不关己一般的专心陪着灵儿他们三个小家伙玩耍，时不时的在周围闪烁或者走动，甚至有几次还直接飞了起来，让三个小家伙那欢快的笑声就几乎没有怎么停过……

　　至于周围那其他包围着的魔兽群，更好像完全不在意似的，一点存在感都没有！

　　“吼……”

　　过了一会儿，在老龟的一声轻吼中，他的速度陡然增加，竟是在一眨眼间便是跨越过了和血绮等四人之间百多米的距离……

　　“不好，快退！”

　　血绮见状猛然双瞳一缩，毫不犹豫的带着三人急速飞退……

　　可这速度虽然很快，但又如何能与老龟相比？

　　轰……

　　一声轰响，老龟的身子已经和四人来了一个亲密接触！

　　嘭嘭嘭……

　　刹那，便见到这四人如断了线的风筝一般倒飞而出，除了血绮之外，日月星三人俱是口吐鲜血，重重坠地，竟在这么一次冲击中便已经身受重伤，根本毫无任何还手之力！

　　“好猛！”

　　萧天再次倒吸了一口凉气，扭头朝身侧的狂剑道，“你的冲击力恐怕还不足老龟的十分之一吧？”

　　“哪儿有那么多？”

　　狂剑咧嘴一笑，挠着头回道，“俺最多最多有她现在的二十分之一，而且她肯定还没用全力！恐怕就是三十个俺，也不一定能比得过！”

　　“……”

　　萧天满头黑线，不过却是对老龟的力量有了更深的认识。

　　这种攻守兼备的魔兽，尤其少见，更别说都是那么猛了！

　　“你们怎么样？”

　　血绮稳住身形，身形急速闪烁，将三人聚拢在一起，很是担忧的样子。

　　“咳咳……我们没事！”

　　三人坚持着起身，但却面色苍白如纸，显然在方才老龟的冲击中，已经身受重伤。

　　“你们休息一下，让我来！”

　　血绮朝三人说了一声，而后手中赫然多出了一根血色长鞭，每一节上都有着倒钩，绝对的杀人利器！

　　“给本少死来！”

　　灵动的女声却偏偏自称本少，这显得颇有些怪异。

　　不过出手却丝毫不见女人的温柔，尤其那血色长鞭更好死出水蛟龙一般，带着无尽的劲风便朝老龟直袭而去……

　　她，竟然主动出手了！

　　而且，还是对血纹金甲龟这么猛的存在！

　　“吼……”

　　见状，血纹金甲龟猛然一声轻吼，其身上的血色纹路好似活了一般缭绕而出，而后竟是带动着能量的冲击，将那血色长鞭直接震退开去，那种强大的冲击力顿时让血绮身子一阵踉跄，竟是不由自主的朝旁边倒去……

　　“吼吼……”

　　血纹金甲龟低吼着，望向血绮的眸子杀意凛然，恐怖的气势自身上急速蔓延，好似让整片空间都有一种即将凝固的趋势！

　　“小龟，你想做什么？”

　　就在杀气好似凝结成实体之际，凰云淡淡的声音响起，让老龟立时身体一颤，针对血绮而去的恐怖杀气也在一刹那间全然消失……

　　“呃……”

　　萧天也是无语，不由得朝凰云望了一眼。

　　他弄不明白，凰云怎么会如此照顾血绮！

　　可那凰云却好像刚才的话不是她说的一样，依旧自顾自的陪着三个小家伙玩耍，让萧天简直无语到了极点。

　　“为什么会这样？”

　　血绮也是不解的紧，而后却是眼珠子一转，身形骤然出现在了那日月星三人面前。

　　因为她发现，老龟的杀机已经针对这三人袭来……

　　既然那圣兽说了不让血纹金甲龟对付自己，那么就让她用自己来为三个手下护法护卫！

　　“吼吼……”

　　老龟见到血绮的举动，也自是明白了她的意思，当即便是怒吼出声。

　　可有凰云的话在先，她还真的不敢违反凰云的吩咐！

　　“来啊，你来啊！想杀他们，就先杀了本少吧！”

　　站在三个手下面前，血绮手持血色长鞭，近乎疯狂一般地吼道。

　　“吼吼……”

　　老龟震怒不休，可却真的不敢有所动作。

　　“老龟！”

　　就在这时，萧天忽然出声，“说让你不能杀了她，没说不让你伤她！”

　　唰……

　　声音落下的这一刹那，老龟，血绮等四人，再加上周围不少的目光都齐齐落在了萧天身上，凰云也是抽空瞟了一眼萧天，那一双灵动如人类的双眸中快速的闪过了一抹戏谑。

　　“这该死的萧天！”

　　血绮面色瞬变，心内暗骂不已。

　　“吼……”

　　老龟却是眼珠子一转，明显闪过笑意，朝萧天点头示意之后，冷厉的目光再次朝血绮和她身后的日月星三人望去……

　　这一次，老龟没有了犹豫！

　　身上杀机，再次的急速弥漫开来……

　　“吼吼……”

　　两声低吼出现，老龟龟壳上的血色纹路再次涌动，结合四周能量的蔓延，再次如实质般的凝现开来。

　　“不好！”

　　四周空间的锁定，让血绮面色大变，而她身后的三人更是连受伤的身子都在颤抖不已。

　　霎时，那血色纹路急速飞至，眨眼便将血绮四人全部笼罩，强大的空间封锁之力让他们无法动弹，体内血脉好似都有种即将凝固的趋势……

　　“吼吼……”

　　紧接着，又是两声老龟的低吼，那血色纹路便好似化作一柄柄血色刀芒一般，有意识般的避开血绮，朝着那日月星三位护法急速袭去……

　　“不好！”

　　血绮见状，也不知是从哪儿来的力量骤然爆发，竟是挣脱了四周的空间束缚，身形闪烁间手中长鞭急速舞动，欲要将攻击向三人的血色刀芒全部绞灭……

　　不得不承认，血绮的实力还是很不错的！

　　在她的道道鞭影中，还真的有不少的血色刀芒被缠住，只是不管她如何用力，都始终无法将那些刀芒绞灭，也再也无法分心去抵挡其他那些剩下的血芒……

　　“拼了！”

　　见到血绮如此为自己付出，日月星三人也是双瞳血色大盛，可不管他们如何动作，都没能像血绮那般挣脱空间束缚，反而因为这种现象，让他们内腑伤势更甚……

　　“不……”

　　见着那血色刀芒绕过自己朝三人袭去，血绮当即一声惊喝，只可惜，老龟并没有停下。

　　而就在这一刹那，血绮却是猛然一咬牙，毫不犹豫的将长鞭抛下，整个人朝三人扑去……

　　“吼……”

　　老龟惊怒不已，一声怒吼后便是控制着血色刀芒快速划出一道弧度，从另外的几个方向继续朝三人杀去。

　　然而即便如此，那血绮还是被几柄血色刀芒击中，嘴里接连喷出几口鲜血，无法化解那巨大冲击力的她，被直接震飞到了数十米开外后重重坠地……

　　挣扎几下后，血绮竟是头一歪的直接昏迷了过去！

　　虽然没死，但却也是重伤！

　　而接下来，没有了血绮拼命保护的日月星三人的结局就不用多说了。

　　他们的身子被这一道道血色刀芒冲击，血洞接二连三的出现，声声惨烈的嘶嚎成为了他们人生中最后的声音！

　　三具尸体，赫然出现！

　　这一幕，尤其见到老龟那种恐怖的攻击力，让萧天他们都是惊愕万分，或许从这些简单的攻击中看不出是否能够和他的防御强度相比，但哪怕就是萧天都绝对无法从这种攻击中存活……

　　至此，血绮等四人最终不仅没能完成他们的计划，反而是落了一个三死一伤的悲惨结局！


第1251章 血绮的底牌，暗炎火凤

　　霎时间，在场的气氛都似乎变得凝固了不少。

　　那三具尸体残缺不全的倒在地上，鲜血从身上流出，浸染了身下地面，空气中也多出了不少刺鼻的血腥气息……

　　老龟将那周围的血色刀芒收拢，重新化作纹路飞回到她的龟壳上，而后这才缓缓走回到了萧天等人身边！

　　血绮重伤昏迷，不过在老龟的控制下去却并没有什么生命危险……

　　“老龟，做得好！”

　　萧天嘿嘿一笑，拍了拍老龟的龟壳，朝她竖起了大拇指。

　　“吼吼……”

　　老龟眼露笑意，用脑袋轻轻触碰了一下萧天的手，而后朝从半空中缓缓飘落下来的凰云低吼了一声。

　　“爸爸……”

　　灵儿，芷晴和离儿快速的从凰云背上跳了起来，跑到萧天身边，显然刚才玩得很开心，小脸蛋都是红彤彤的！

　　“凰云小姐，我有个问题不知当不当问！”萧天分别亲了亲三个小家伙，这才朝凰云道。

　　“不当问就别问了！”凰云直接回道。

　　“呃……”

　　萧天言语一滞，颇有些哭笑不得。

　　“咳咳，我想问凰云小姐你为什么一定要保住这个血绮的命？”萧天无奈的轻咳了几声，还是问道。

　　“本小姐为什么要告诉你？”

　　凰云瞥了一眼萧天，丝毫没有面对三个小家伙时候的和善，显得极为冷淡。

　　“鹿姐姐，你就告诉爸爸吧！好不好嘛……”

　　灵儿跑到凰云身边，仰着脑袋撒娇道。

　　“小丫头，你就知道你爸爸！”

　　凰云溺爱的伸舌头舔了舔灵儿粉嫩的小脸蛋，那双堪比人类的眼眸中闪过一抹无奈。

　　“好不好嘛，鹿姐姐……你就告诉爸爸啦！”灵儿继续撒着娇。

　　“好吧好吧，真是那你这小丫头没办法！”

　　凰云很是无奈的甩了甩脑袋，而后朝萧天道，“具体的原因我现在不能明说，不过我可以告诉你，血绮与你们想要办的事情没关系！她的任务仅仅是假装成凌飞而已，大陆上的那些杀戮与她无关！”

　　“呃……”

　　闻言，萧天和凌月灵对视了一眼，很是奇怪。

　　“怎么？你们不信我？”凰云轻哼道。

　　“不，这当然不是！不过，凰云小姐你又是怎么知道这些的呢？还有，如果不是她做的，那又会是什么人？还有，我更想知道的是，凌晗现在到底身在何处？”萧天摇摇头后，接连说道。

　　“其他的，就需要你们自己去查了！”

　　凰云扇动了一下她那金色双翼，淡淡的继续道，“萧天，我今日做的这些，将来你一定会感谢我的！其中原因，你很快就会明白！”

　　“呃……”

　　萧天又是怔了一下，凰云的话很真诚，萧天找不到她任何欺骗自己的理由。

　　“这个血绮，莫非与自己有关？”

　　萧天百思不得其解，而就在这时，忽然离儿的声音骤然响起，“哇……爸爸，月灵妈妈，你们快看！”

　　小家伙跟着灵儿她们待久了，对萧天的称呼也从干爹变成了爸爸，这样似乎也要显得更加亲昵一些。

　　只是此时，随着他的惊呼，萧天他们几人的目光便是朝他手指的方向望去……

　　那里，是血绮昏迷的地方！

　　而现在，却是被一层淡淡的血色光芒所笼罩，相较于寻常的血光，这种光芒却是显得黑暗了一些，尤其在那周围更好似血光凝结成了一簇簇跳跃的火焰，正在从血红色朝暗红色逐渐转变……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天眉头一皱，他竟是从那些暗红色火焰上感觉到了一种古怪的威压。

　　那威压，似乎与凰云身上的气息有着几分简单的相似！

　　“凤凰气息？”

　　萧天心里微凝，这血绮身上怎会散发出凤凰的气息？

　　而就在这凤凰气息和威压逐渐散开的时候，那四周的魔兽们却是一个个都匍匐在地，显得极为恐惧。

　　“天哥……”

　　凌月灵也是朝萧天靠近了一些，她感觉到了一种危险。

　　“啾啾啾……”

　　眨眼间，一阵空明般的叫声骤然响起，在萧天他们惊讶的目光中，那些暗红色火焰在四周无数能量的汇聚中急速凝结，而后便见得一只暗红色的火凤凰直冲而起……

　　宛如实质一般，扇动着那不算太大的翅膀，周围暗红色火焰不断缭绕，虽说感觉不到温度的提升，但在那火凤凰周围却有着阵阵氤氲的气息流转，仿似连空间都受到了影响似的！

　　这一幕，让萧天他们看得目瞪口呆。

　　而就在这时，那血绮也是缓缓醒转，身上的伤势奇迹一般的全部消失，整个人已然在这一瞬间百年是恢复到了最巅峰状态！

　　身上血色长袍消失，露出了那长袍内凹凸有致，穿着一袭劲装的靓丽身材。

　　其面容之娇美，竟是与凌月灵她们几女不差分毫，甚至在某些方面还犹有胜之……

　　只不过，此刻的血绮却是看了看那身边不远处日月星三位护法残缺不全的身子后，一双眸子刹那变得无比血红，充满无边的杀气与冷厉寒芒……

　　“我要你们死！”

　　冰冷的声音好似自喉咙处冒出来，显得那么瘆人。

　　“暗炎火凤，去！”

　　血绮双手印诀掐动，那飞旋在她头顶上空的暗红色火凤凰便是直袭而出，每一次翅膀的扇动都带动着无尽的火浪席卷，几乎只在眨眼间便是已经朝老龟所在的位置逼近而去……

　　血绮没有忘记，就是老龟的出手才让她麾下的三位护法变成如此！

　　萧天他们哪怕不是血绮的直接目标，但却仍旧能够感觉到那种恐怖的压力与危机，仿似连自己的心跳都在现在能够听得一清二楚……

　　“吼吼……”

　　老龟见状，却是猛的接连低吼了几声，其龟壳上的血色纹路急速弥漫，转瞬间便是形成了一个巨大的血色光罩，将她全身笼罩，而后那血色光罩不断流转，倏忽间激射而出无数的血芒，朝那逼近的暗炎火凤缭绕而去……

　　磁磁磁……

　　并没有那种想象当中的爆炸声，血芒与暗炎火凤周围的火焰相互消泯，只有那些怪异的氤氲气流不断飘散，但让萧天他们震惊的一幕发生了……

　　这些氤氲气流有些落于地面，顿时便让坚实地面犹如被腐蚀了一样，转瞬间便显得坑坑洼洼的黑色一片……

　　“我记起来了！”

　　凌月灵轻掩小嘴，低声道，“暗炎火凤，那是一种特殊的存在！其散发出的暗炎具有强大的腐蚀性，据说就连圣域都不一定能够抵挡住那种腐蚀力！而且……”

　　说到这里，凌月灵顿了顿，这才继续道，“而且暗炎火凤与其他火凤凰不同，并不会涅盘重生，而是会在临死之前选择一个依附之人，借助那人的修炼而重新复活！那个依附之人具有特殊的暗炎火凤血脉，不管在哪方面的修炼都会超过常人，可若是自身实力不足的话，一旦暗炎火凤重新活过来，那么此人便会耗尽生机而亡！”

　　“那要是没死呢？”萧天问道。

　　“如果没死……”

　　凌月灵的美眸显出几分古怪，望了望那血绮后，却是深吸一口气，缓声道，“没死的话，那么此人便会拥有暗炎火凤的部分能力，甚至有可能还会与暗炎火凤结成某种秘密的关联，甚至……甚至让暗炎火凤成为他的本命灵兽！”

　　“嘶……”

　　听了这些，萧天不禁倒吸了一口凉气。

　　“对了，你刚才说是本命灵兽，而不是圣兽？”萧天突兀的又问道。

　　“是的！”

　　凌月灵轻轻颔首，“暗炎火凤并不是圣兽，不过其实力与圣兽相比也差不了多少！可以说是介于灵兽和圣兽之间的存在吧！”

　　“呃……”

　　萧天苦笑不已的摸了摸鼻子，望着那血绮似乎可以指挥暗炎火凤的样子，显出了几分无奈。

　　磁磁磁……

　　怪异的声音依旧，好似可以直入人心一般，让萧天他们很是皱眉，这种感觉实在是极不舒服。

　　“小龟！”

　　就在这时，那凰云终于出手了。

　　金色双翼轻轻扇动中，一道道金色光线蔓延而出，在萧天他们的瞠目结舌下，竟是直接将那暗炎火凤束缚了起来，任由其不断在空中挣扎却也始终无法挣脱，而老龟也借此机会从战团中解脱出来！

　　“还敢反抗？”

　　见着那暗炎火凤的挣扎，凰云双眸中闪过一抹精芒，而后其额头上骤然一道光点袭出，直接没入了那暗炎火凤体内。

　　刹那，暗炎火凤瞬间停住了挣扎，‘啾啾啾’的叫着朝凰云望去，本来充满血色的双眸变得平静如水，更可以看出有着那一丝丝的惊惧与臣服之意……

　　“喝！”

　　紧接着，凰云一声轻喝，那暗炎火凤立时乖乖的低下了头，双翅合拢缓缓回到了地上，其眉心处却也有一抹金色闪烁，与刚才相比完全不一样……

　　“你，你对她做了什么？”

　　见到这一幕，血绮很是慌乱的朝凰云叫道。

　　“别紧张！”

　　凰云看了血绮一眼，淡淡的道，“以你现在的实力，想要控制暗炎火凤是不可能的！”

　　“你到底想要做什么？”

　　血绮似乎要被逼疯了。

　　自己最大的底牌都被弄成这样，而凰云又不让其他人杀死自己，这让血绮完全想不明白凰云到底意欲何为，一种前所未有的慌乱自心底而生……


第1252章 血绮的惊惧，郑卫之殇！

　　“你是叫血绮吗？这名字真的很难听！”

　　在血绮慌乱的神态中，凰云淡淡的道，“不如听我的改个名字，唔……就叫月箬，如何？”

　　“月箬？”

　　听了凰云的话，血绮微微一怔。

　　不知为何，她对月箬这两个字竟是觉得很熟悉，仿佛有种刻在骨子里的感觉。

　　可，明明记忆中就没有一点这种印象！

　　“我凭什么要听你的话？”

　　血绮深吸一口气，冷哼道，“快点把我的暗炎给放了！”

　　“哎……”

　　凰云轻叹了一声，无奈的轻轻摇了摇鹿首。

　　然而萧天这时的表情也变得有些怪异，为什么他听着月箬这个名字也觉得很熟悉呢？

　　仿佛是亲人一般！

　　“想要我放了暗炎，那就先回答我几个问题！”凰云淡淡地说道。

　　“你想知道什么？”

　　血绮警惕的看着凰云，虽然对面是圣兽，但想要她背叛血月也是怎么都不可能的。

　　“第一，你今年是不是二十八岁？”凰云似乎没看出血绮警惕，轻笑着问道。

　　“……是！”

　　虽然不知道凰云问这个做什么，但血绮还是乖乖地点了点头。

　　“第二，你记得你父母是谁吗？”血绮继续道。

　　“你到底想问什么？我不知道！”

　　血绮感觉自己要发飙了，声音变大地说道，“我就是一个孤儿，没有父母！”

　　“第三，你右肩上是不是有一轮弯月胎记？”

　　“你……你怎么知道？”

　　凰云的话刚刚落下，那血绮却是惊骇莫名的踉跄后退，睁大了双眼望向凰云，眼中充满着震惊。

　　“看来是真的了！”

　　凰云轻点鹿首，看着那紧张万分的血绮，目光却是更加的温和。

　　“收好你的暗炎！记住我的话，在你没有真正达到神域之前，不要太过的唤出她，否则你是承受不了那种反噬的！”

　　凰云说话间，缠绕在暗炎火凤身上的金色丝线全然消失，血绮急忙掐动印诀，将暗炎火凤重新收回到了体内，可她的心内却是更加困惑，这个凰云到底要做什么？

　　她又是怎么知道自己身上有弯月胎记？

　　而且，为什么会觉得凰云的目光有种长辈的样子？

　　这一切的一切，让血绮百思不得其解！

　　“血绮！”

　　就在这时，萧天忽的出声了，“凌晗到底被你们关押在了什么地方？还有，碧波阁的事情到底是谁做的？”

　　“我凭什么……”

　　血绮刚想要冷声说话，可那凰云的声音却是忽的响了起来，“血绮，你最好老实回答他的话，不然你一定会后悔的！”

　　后悔……

　　听了凰云的话，血绮轻哼了一声，不屑的撇撇嘴后，正要说什么之际，却是注意到凰云的眼神，不由得身体一颤，顿时一种前所未有的惊惧之意自心底弥漫……

　　“这是怎么回事？”

　　血绮暗道不妙，那阵惊惧的感觉让她怎么样也无法消泯。

　　后悔……

　　为什么会后悔？

　　血绮搞不清楚，但嘴里却是乖乖的道，“凌晗的关押地点我不知道，但碧波阁是日月星他们带人灭掉的，我事先并不知情！”

　　“怎么回事？”

　　血绮听了自己说的话，顿时面色大变，心内更显出几分惊惧。

　　这些话，根本就不是她想说的啊！

　　“她说的是真的！”

　　凰云朝萧天道，“我刚才用了一点小手段！萧天，你记住，不管如何不能伤害了她，不然就算有灵儿三个小家伙帮你求情，我也断然不会饶了你！”

　　“血绮，你走吧！”

　　语毕，没等萧天回答，凰云便是扭头朝血绮言道，“最好不要回血月去了！他们不过是利用你而已！不过我想你也是不会听我的话的，哎……这样吧，这个你收好！”

　　说话间，一道金光自凰云身上飞出，直接飞到了那血绮手中。

　　那竟然一根羽毛，是从凰云的金色双翼上摘取下来的。

　　“你若是在血月当中遇到了危险，便将心神注入这根羽毛内，我便立刻去救你！但是你记住，仅此一次！”凰云如是说道。

　　“我不要你的东西！”

　　血绮犟着脖子说道，可正准备扔掉的时候，那金色羽毛却根本甩不掉，反而是直接飞到了她的头上，在金光闪闪后便已然消失不见……

　　“这是怎么回事？”

　　血绮惊愕万分，甚至心内的那种惊惧还没完全消散便再次蔓延。

　　“不要紧张！它已经和你融为一体，除非你有超过我的实力，否则是扔不掉的！只要你想它它便会立刻出现！”凰云轻笑道。

　　“好了，你走吧！记住我说的话！”

　　凰云不再多言，而萧天他们想说什么，却都是被凰云用眼神制止了。

　　“走就走！这个仇，我是不会忘记的！”

　　血绮轻哼了一声，便是身形腾空而起，朝着远方急速飞去，转瞬间便已经消失不见。

　　“凰云小姐，你怎么真的放走她了？”

　　萧天有些不满，眉头紧皱的朝凰云问道。

　　“难道是假的？”

　　凰云看了萧天一眼，又瞥了下更为不满的凌月灵，淡淡的道，“我已经说过了，血绮对碧波阁的事情并不知情！她并没有你们想象的那么坏！正如我刚才所说，她只是被一个利用了的可怜人罢了！”

　　“那我们还想从她身上知道表姐凌晗到底在什么地方呢！”萧天接口道。

　　“你们不妨去并州西城找找！”凰云轻笑道。

　　“并州西城？”

　　闻言，萧天和凌月灵俱是一怔，莫非凰云的意思是，凌晗表姐被关押在并州西城某处？

　　若真是如此，那可让萧天他们很无语了。

　　不知道这算不算是灯下黑呢？

　　“不错！你们去了就知道了！”

　　凰云淡淡的继续道，“还有，据我所知，血月的人又开始动手了！他们的目标正是并州西城的郑家与卫家！”

　　“什么？该死的血月！”

　　萧天闻言当即大怒，正要再说什么的时候，凰云却是言道，“行了，事情已经解决了，你们回去吧！记住，以后没事不要来打扰我，我和你们不熟！”

　　说完，凰云便是轻轻鸣叫了一声，那四周的魔兽们立刻急速散去，而她自己则带着老龟似慢实快的消失在了萧天他们眼前。

　　“爸爸，我们走吧！鹿姐姐是刀子嘴豆腐心呢！”

　　灵儿抱着萧天的胳膊，脆脆说道。

　　“走！”

　　萧天笑着捏了捏灵儿的小琼鼻，而后让凌月灵牵着芷晴，狂剑抱上离儿，便是相继瞬移离开了此地。

　　可萧天却没注意到，在他们离开之后，这岛屿上又是一道七彩光芒冲天而起，朝远方急速掠闪而去，只可惜去的并不是萧天他们那边，而是之前血绮离开的方向！

　　……

　　并州西城，萧天他们紧赶慢赶，最终还是来晚了一些。

　　郑家与卫家已经是在昨夜被灭了满门，两家人上下踪迹四百余人全部被杀，一个不留。

　　而这些却是和之前并州城的其他小型家族被灭的情形一模一样，那情形简直惨不忍睹，再次让整个并州城内的人们人人自危，甚至已经有好些怕死的人已经举家搬出了并州城……

　　“爸爸，去那边！”

　　在萧天怀中，灵儿伸出那肉嘟嘟的小手指着前方，脆脆的道。

　　“小丫头，别胡闹！没见着这里有那么多的尸体吗？”萧天哭笑不得的道。

　　“不嘛不嘛！去嘛！”嘟着小嘴，灵儿不满的扭动小身子，撒娇道。

　　“天哥，去看看也无妨！”

　　凌月灵柔声道，“我相信灵儿不会随便说说的！她或许会有什么发现！”

　　“……好吧，我们去！”

　　萧天也没有多言，便是当即抱着灵儿朝她手指的方向走去，凌月灵牵着芷晴，狂剑抱上离儿跟在后面。

　　“前面左拐！”

　　“对咯对咯，前面直走，然后右转啦！”

　　“就在前面拉！”

　　……两三分钟后，在灵儿的指路中，很快便是来到了她所想要的地方！

　　这里，是在郑家的后花园尽头。

　　“爸爸，我要下来！”

　　灵儿在萧天怀中挣扎下地，而后蹬蹬蹬的跑到前方的某个墙壁上轻轻滑动了几下，而后众人只听得轰隆隆几道声响，那原本墙壁上竟露出了一个不知通向何处的通道阶梯，里面黑漆漆的一片，让人看不清到底是什么情况。

　　“这……”

　　萧天和凌月灵的对视一眼，俱是疑惑不已。

　　“灵儿你怎么知道这里的？”萧天问道。

　　“嘻嘻……因为我来过呀！”

　　灵儿嘻嘻一笑，站在那洞口招手道，“爸爸，月灵妈妈，你们快来呀！”

　　说完，这小丫头根本不等萧天他们回答，便是小腿迈开咚咚咚的朝里面跑去。

　　“喂，小丫头，你等等！小心有危险！”

　　见状，萧天大急，急忙和凌月灵他们快速紧追过去，而那洞口移动的墙壁，在他们进去之后却又重新自动关上，一切如常，至少从外表上看根本没有什么区别。

　　萧天所担心的危险并没出现，在灵儿的带领下，他们左绕右绕的却是已经深入了不少，而最让萧天惊讶的是，随着他们的深入，这下面的通道两侧却是有不少的夜明珠，所以倒也没有任何黑暗之感，反而亮如白昼，不过萧天心里最想知道的是，灵儿这小丫头到底要带他们去什么地方！


第1253章 天机轮盘，猖狂血月！

　　“这里……”

　　十来分钟后，据萧天的估计，起码已经深入地底至少两百米的深处。

　　而此时他们却是已经来到了一处类似于大殿般的存在，虽然整个范围不算太大，但四周墙壁上的那种纹路却是让萧天惊愕不已，因为这些纹路他只从天机殿内见过！

　　“是了！”

　　萧天猛然一拍自己额头，恍然道，“郑家和卫家俱是天机轮盘的守护者，与天机城肯定有莫大关系！如果我没猜错的话，这里应该就是放置天机轮盘的地方了！”

　　“可是……”

　　萧天随即又很快皱起了眉头，“可是这里一下子就可以看清楚，空旷旷的什么都没有！”

　　“咯咯咯……”

　　正当萧天在思忖的时候，灵儿却是如同欢乐的百灵鸟似的在这大殿中跑来跑去，或许也是因为她的缘故，让芷晴和离儿他们也都显得很开心，三个小家伙便已经凑到了一起，欢乐的笑声在这安静的殿内显得那般清晰……

　　“爸爸，你们快过来呀！”

　　灵儿站在前面对萧天他们招手，三人立刻快步走了过去！

　　灵儿所站的地方是一堵墙壁前面，上面那些纹路却是越发清晰，好似有着阵阵玄妙之感在萧天他们心底蔓延！

　　“灵儿，你让我们过来做什么？”萧天问道。

　　“爸爸，抱抱！”

　　小丫头朝萧天张开了手臂，萧天呵呵一笑，便是弯腰将小丫头抱了起来。

　　“爸爸，高点，再高点！”小丫头努力伸直了身子，伸出小手朝墙壁某处抹去。

　　“好，高点！”

　　虽然不知道灵儿到底要做什么，但萧天还是将其举高，让灵儿的小手终于成功触摸到了那墙壁的某处，不过还没等他们说什么，以灵儿所俺之处为中心，金白两色光芒急速弥漫，好似液体一般竟是快速的将那些纹路全部充斥……

　　霎时，这前面整面墙便是直接亮了起来……

　　虽然光芒不算刺眼，甚至可以说得上是温和，但现在这种忽然的变化却是让几人眉头一皱，身形接连后退一些的同时更是心内警惕了不少，以防止有什么突变出现！

　　“嘻嘻……”

　　灵儿反而是轻笑出声，她再次从萧天怀中跳了下去，在萧天他们来不及阻止的时候，这小丫头竟是再次跑到了那被金白两色光芒缭绕的墙壁前面……

　　“嘻嘻……出来吧！”

　　在萧天等人瞠目结舌的担忧中，灵儿竟是朝那墙壁伸出了小手，小脸蛋上洋溢着灿烂的笑容，尤其那一双水汪汪的大眼睛更充满着期待的光芒……

　　这一幕，让萧天委实不解的紧。

　　“灵儿……”

　　凌月灵担心灵儿会发生什么事情，急忙出声。

　　“月灵妈妈，灵儿没事的哦！”

　　灵儿扭头朝凌月灵嘻嘻一笑，而后在接下来的不到几个呼吸间，那墙壁上的金白两色光芒好似受到了什么指引，竟开始在灵儿的小手上方不断汇聚凝结，那金白两色光芒更是将灵儿全身完全笼罩，乍眼望去此时的小丫头就如同小精灵一般，充满着无比玄妙的气息……

　　“天哥，灵儿不会有事吧？”凌月灵担忧的问道。

　　“呵呵……不会的！”

　　萧天笑了笑，道，“别看小丫头这么一点，可她很聪明的呢！她之所以这么做，肯定是有理由的！”

　　听萧天这么说，凌月灵不满的撅了撅嘴，“哼！要是真出了事，我看你不后悔死？”

　　萧天笑着摇摇头，没有再多说什么。

　　虽然他嘴上说灵儿不会有事，但心里还是很担忧的，那么说也不过是为了安慰凌月灵罢了。

　　随着时间一分一秒的过去，那些金白两色光芒近乎全部都齐聚在了灵儿的小手上，转瞬间便是一个圆形的金色轮盘凝现而出，上面上面无数玄妙的符文不断流转，更有着一道道氤氲的光芒将灵儿再次笼罩起来，让她此刻宛如天使一般，小脸蛋上露出了甜甜的笑容……

　　“果然是天机轮盘！”

　　萧天双眼微眯，闪烁着阵阵精芒。

　　“天机轮盘？那是什么？”凌月灵不解。

　　“是上古时期天机城的重要宝物，甚至可以说关系到天机城的生死存亡！”

　　萧天简单的回了一句，便是继续紧张的朝灵儿手中的天机轮盘打量而去。

　　“爸爸，给！”

　　过了一会儿，小丫头带着天机轮盘走到萧天面前，笑吟吟的伸手道。

　　“……好！”

　　萧天点点头，可正当他伸手欲要去拿过天机轮盘的时候，却是一股拒绝的力量反弹而出，并不算太强，但却将那种拒绝的意思表现的清清楚楚……

　　“竟然有了灵性！”

　　萧天惊愕万分，随即苦笑着暗自摇了摇头，“看来，我和这天机轮盘并无缘分！月灵，狂剑，你们不妨都去试试！”

　　“好！”

　　听了萧天的话，凌月灵与狂剑也不迟疑的相继走出，但最终的结果缺依旧和萧天一样，他们别说将天机轮盘拿过去了，就算是碰都碰不到一下！

　　不只是他们，就连芷晴和离儿也都过来凑了一下热闹，可结果还是一模一样。

　　“灵儿，告诉爸爸，你怎么知道这里有这个东西的？”萧天问道。

　　“因为灵儿来过这里啊！”

　　小丫头甜甜地笑道，“爸爸，上次灵儿忽然长高了一点点，就是因为来过这里的哦！嘻嘻……”

　　“原来如此！”

　　萧天恍然般的颔首，随即哭笑不得的看了眼天机轮盘，又道，“灵儿，既然你能拿到它，那就把它收好吧！等下次见到了你郑鑫哥哥和小琪姐姐，再把这东西还给他们！这天机轮盘毕竟是他们郑卫两家一直守护着的！”

　　“哦！灵儿知道咯！”

　　小丫头乖乖的点点脑袋，也没见到她有什么动作，那手中的天机轮盘竟是急速缩小，眨眼便是在灵儿的右手掌心内形成了一个类似于胎记的圆形图案……

　　哪怕就算是有人凑过去紧贴着看，恐怕也是绝对不可能有什么发现！

　　……

　　“天哥，你准备什么时候通知郑鑫小琪他们这里的事情？”

　　从郑家离开后，凌月灵问道。

　　“我已经通知了！”

　　萧天看了一眼那近乎已经变成残破废墟的郑家，轻叹道，“他们已经开始赶回来了，以他们的速度，相信明天一早就差不多可以到了！”

　　“嗯！”

　　凌月灵点点头，道，“虽然不知道血月的人为什么要灭了郑家和卫家，但郑鑫和小琪毕竟是两家现在唯一留下的血脉，可不能让他们再遭受血月的毒手了，不如让狂剑亲自走一趟吧？”

　　“唔……好！”

　　萧天沉吟着颔首，随即朝狂剑道，“你辛苦一趟！将他们尽快接过来！另外……给我吩咐下去，让天海阁在并州的所有人全部出动，争取在最短时间中将血月的人找出来！”

　　“是！”

　　狂剑点点头，随即便是朝外快步而去，在离开东城门后他当即腾空而起，朝着寂灭学院的方向飞去。

　　“我们先回林家！”

　　“好！”

　　随即，萧天和凌月灵便带着三个小家伙朝林家的方向走去，然而在走到某处街道拐角处的时候，却是萧天陡然面色一变，毫不犹豫的挥手带着凌月灵他们朝左侧闪去……

　　嘭！

　　霎时，数道冷芒便是击中了他们方才所站的位置！

　　地面被轰出一个深坑，引得整个街道都狠狠颤抖了一下！

　　“什么人？”

　　萧天面色一变，挡在了凌月灵身前，同时示意她保护好三个小家伙。

　　“交出你们在郑家拿到的东西，否则死！”

　　随着这个冰冷的声音出现，旋即便见到十数道身影闪现而出，眨眼间已是将萧天他们包围起来。

　　衣袖处有一轮弯月！

　　萧天双眼微眯，一下子便认出了这十多人血月的身份！

　　“血月的人竟然敢在大白天出现，什么时候变得这么猖狂了？”萧天冷声道。

　　这十多人实力最高的不过天元境中期，并不放在萧天眼中。

　　然而，因为刚才的那一声轰响，却是引来了附近不少人的注意，在萧天的感官中，却是有许多人开始朝他们这边靠近。

　　“想要东西？就看你们有没有胆子随我来了！”

　　为了避免伤及无辜，萧天双眸中寒芒一闪，嗤笑一声后便是身形腾空，朝着城外的方向急速飞去。

　　同时，凌月灵和三个小家伙也是紧随其后。

　　“追！”

　　这十多个血月之人毫不犹豫的紧追过去，让下方不少汇聚而来的其他人纷纷瞠目结舌，他们不敢相信竟然还有人敢在并州东城内直接飞行，这简直就是不给楚家这个并州无冕之王的面子啊……

　　萧天其实并不想这么做的，但事情已是如此，他也顾不得太多了。

　　很快，便是来到了距离并州东城大概三十余里开外的一处平地上，那十多个血月之人紧追而至，再次将萧天他们包围了起来。

　　“交出东西，不然死！”

　　似是为首的那个天元境中期之人冷声说道，眸子中充满着无尽的冰冷杀机！

　　萧天知道，就算他愿意交出天机轮盘，且不说这些人能不能拿走，他们也绝对不会遵守诺言的！再说了，就凭这些人的实力，还想要从他手里抢东西？这无异于是痴人说梦！


第1254章 萧天入局，再见左使与翎少

　　“你说的是什么东西，我不知道！”

　　萧天平静地回道，目光在那十多人身上流转，最终定格在那天元境中期之人身上！

　　霎时，萧天敏锐的注意到，此人眼神深处一闪而逝的精芒！

　　“他认识我！”

　　这是萧天的第一感觉！

　　萧天相信自己的感觉，这人或者说这十多人都应该认识自己！

　　“天哥……”

　　身边，凌月灵也注意到了这个，嘴唇微动的传音说了这种发现。

　　萧天不露痕迹的轻轻点点头，心里微微沉凝了几分。

　　他给血月接连造成了那么多的损伤，血月那些人是不可能不认他的，尤其这里是在并州，能够被派到这里执行任务的血月之人，更不可能不知道他萧天！

　　既然如此，那么肯定就只有一种可能！

　　这次郑卫两家被灭的事情，恐怕除了要寻找郑卫两家守护的天机轮盘之外，更大的可能就是借此来针对自己！

　　想到这里，萧天双眼微眯，而此种神情却是让那对面的天元境中期之人面色陡然微变……

　　“不要在这里给我装不知道！”

　　那人深吸一口气，沉声喝道，“你们从郑卫两家的地下秘库出来，这是我们亲眼所见！你难道还想要否认吗？”

　　“你们是血月谁的麾下？”萧天问道。

　　“什么血月？小子，你最好识趣点交出东西，否则我们哥几个定然让你们有来无回！”那人丝毫没有承认的意思。

　　或者说，他之所以否认，并非是为了保护自己的身份，而只是一种试探，试探萧天到底是不是察觉出了什么！

　　“呵呵……是么？”

　　听了这话，萧天当即轻声一笑，环视了一眼周围，淡淡的道，“你们是想要拖延时间吗？东西是在我这里不假，你们只要杀了我，就可以将东西拿走！”

　　“来吧，杀了我们吧！”

　　说话间，萧天轻轻耸肩，轻笑的神情中有着一种毫不掩饰的轻蔑。

　　萧天的话，让那个为首的天元境中期之人面色瞬间大变。

　　他们多少了解一些萧天的实力，就算他们人数多一些，可这人也同样明白，如果真的动起手来，恐怕他们这十多人还不会是萧天一个人的对手！

　　再说，他们的目的也并非是真的要杀了萧天，正如萧天所言，他们只是为了拖延时间，只要拖延到他们的大人到来就算圆满完成任务了！

　　谁说血月的人就一定不怕死的？

　　“不动手，就给本少滚！”

　　萧天双眼圆睁，冷声斥道，“就凭你们，若不是本少担心在城内动手会引起太大的动荡，你们还真以为本少收拾不了你们？”

　　说话间，萧天身上杀气毫不掩饰的疯狂涌动而出，霎时便让那十多人如堕冰窖一般，刚才故作出的那种嚣张全然不在，虽然仍旧站在原地未动，但他们的一双双眼睛中已经有了一丝对于死的畏惧！

　　“还不滚？好！那就给本少留下来！”

　　萧天眼睛一眯，寒芒闪烁的刹那，身形已是直袭而出。

　　与此同时，除了照看三个小家伙的凌月灵外，与萧天配合无比默契的狂剑也是陡然袭出……

　　霎时，萧天与狂剑便是如两头猛虎下山一般冲入了那十多人的人群，让那些人顿时面色大变。

　　嘭！

　　萧天的一拳，直接轰击在那个天元境中期之人身上，紧接着一把抓住，止住了此人飞退的身形，而后右脚猛然踹出，刹那间只听得一声惨烈的嘶嚎响起……

　　这天元境中期之人的丹田便被萧天一脚直接废掉，五脏六腑也被全部轰碎，而后在萧天随手一扔坠地后，他狠狠抽搐了几下，竟是已然变成了一具尸体，再无任何呼吸。

　　另外一边，狂剑的出手相较于萧天却是更加让人恐惧一些。

　　他左右两手如铁钳一般，以迅雷不及掩耳的速度直接抓住两人，如同小鸡仔儿似的被提了起来，而后在狂剑那巨力的甩动下，这两人毫无任何反抗之力的轰然相互撞击在了一起……

　　结合着狂剑自身的力度和能量，这两人在发出人生中的最后一声惨叫后，却是如炸弹般炸裂开来，那两个上半身在巨力冲击中赫然折断，流出了其体内各种让人作呕的鲜血和内腑，甚至或许因为是条件反射的缘故，那被狂剑扔出去的两截下半身竟还抽搐了好几下才停下……

　　这血腥的一幕，让那剩下的血月之人顿时面色苍白如纸，简直惊惧到了极点！

　　“该死的狂剑！”

　　凌月灵在后面也是轻轻地娇声斥骂了一句，急忙将三个小家伙挡在身后，这种太残忍的画面让小孩子看了，恐怕会对他们的成长极为不利。

　　可偏偏，似乎灵儿他们三个小家伙一点都没有不适应的感觉，比起凌月灵仿佛都还要好很多的样子。

　　“继续！”

　　萧天狠狠地瞪了狂剑一眼，这才继续朝那些剩下的人杀去。

　　“嘿嘿……”

　　狂剑嘿嘿一笑，甩了甩手上沾染上的血迹，瞥了一眼同样朝他恶狠狠瞪来的凌月灵，缩了缩脖子后装作什么都没看见一样，大喝一声后便再次配合着萧天展开了对那十多人的屠杀！

　　没错！就是屠杀！

　　对于萧天和狂剑来说，这些人如同蝼蚁差不多，哪怕就是他们站在那里不动手，除非这些人有什么特殊的秘法，恐怕连他们的防御都根本无法攻破！

　　圣域以下皆为蝼蚁，这句话可不是随便简单说说的！

　　不到两分钟的时间，这十多人便接连毙命，毫无任何活命的机会！

　　血月之人，都该死！

　　“好了，我们回去吧！”

　　杀完了这些人，萧天走回到凌月灵身边耸肩笑道。

　　“嗯！”

　　凌月灵轻轻颔首，又朝狂剑瞪去，斥道，“死狂剑，我和你说了多少遍了？你……你要是下次再敢这样，就算天哥也救不了你！”

　　“少夫人，俺……”

　　狂剑很是委屈的挠了挠头，他杀人就是这样，难不成还改的过来吗？

　　不过还没等他说完，灵儿那惊呼的声音也随之响起，“爸爸，快看，那是怎么回事？”

　　“嗯？”

　　萧天立时扭头，却是震惊的发现，那些人的尸体竟然在逐渐消失，而他们各自的血液竟仿佛受到了某种牵引，逐渐的在空中形成了某种特殊的诡异血色纹路，有种说不出的怪异之感！

　　“不对劲！”

　　萧天第一时间反应过来，陡然面色瞬变的道，“快走！”

　　厅二楼萧天的话，几人毫不迟疑的想要闪身离开，可却是已经来不及了，或者说是萧天和狂剑来不及了。

　　那些血色纹路竟犹如附骨之疽一般朝他们二人袭来，近乎瞬移一般，直接附着在了萧天和狂剑的身上，而凌月灵和三个小家伙却丝毫不受影响！对那些血色纹路来说，他们就像是空气一样。

　　“怎么回事？”

　　萧天急忙将心神沉入丹田，而后霎时面色彻底难看下来。

　　丹田周围被血色纹路全部封锁，根本无法做到对真元运转的支持，就如同是被人用手段直接封印了丹田一样！

　　换言之，此时的萧天除了经脉中残存的真元之外，竟是已经变成了一个普通人，他丹田内的一切真元以及那几颗天宇九珠根本无法联系，就如同被直接切断了似的……

　　“少爷，俺丹田被封印了！”狂剑这时，也是苦闷地说道。

　　“我也一样！”

　　萧天沉声应道，顿时让凌月灵娇容大变，顾不得其他便是立刻抓住了萧天的手臂，查探到其丹田情况后，凌月灵的面色变得很是凝重……

　　“看来，我们是中计了！”

　　深吸一口气，萧天勉强平复心内的激荡，微眯着双眼沉声道，“那些人恐怕是故意给我们杀的，虽然不知道他们用了什么手段，但显然那些人就是一个诱饵！”

　　“血月的人还对我真的很了解！知道我对他们是见一个杀一个，竟不惜用十多条人命来封印我的丹田！”

　　“难怪这些人的实力都如此之低，本来以为是只会我一个人动手！看起来，狂剑你也是受了我的连累啊！”

　　说到这里，萧天不禁轻声一叹，这种让他入局的招数的确是太难以防备了。

　　谁能想到，血月的人竟会愿意用那十多人的性命做这些？

　　啪啪啪……

　　就在这时，一阵轻轻地拍掌声从虚空中传出，随即便见得两道身影缓缓浮现了出来，而紧接着从四面八方也是急速而来二十余道身影，萧天他们在眨眼间便是再次被包围了起来。

　　“萧少果然不简单，一下子就看出了本座的用意！好一个绝世天才，果然不同寻常！”

　　为首之人继续拍着小手，那露在外面的血色双眸中却是闪烁着无比冰冷的寒芒。

　　“依我说，他是个白痴，马后炮才是！”

　　站在那人身边的另一个人却是冷声道，“萧天，你可还记得本少？当日，你给本少所有的屈辱，今天本少要百倍千倍的还在你身上！”

　　“血月左使！翎少血翎！”

　　萧天看着这两个熟人，虽然丹田被封印了，但他却仍旧没有丝毫退缩，冷声道，“你们两个竟然凑在一起了，啧啧……想杀本少，竟然用这种手段，你们也不觉得脸红吗？”


第1255章 危局，凌月灵出手！

　　血月左使！翎少血翎！

　　单单是这两人，就算萧天没有被封印丹田而处在全盛状态，也绝非他们的对手！

　　翎少血翎还好，毕竟曾经是萧天的手下败将，可谁也不敢保证他消失的这段时间有没有什么更大的提升，毕竟血月的手段可不是他们所能想象的！

　　而那血月左使，之前虽然差点被神秘紫姨用领域灭杀，虽然他并非真正的神域高手，但却也是伪神域的实力，相较而言萧天差的实在是太多了……

　　并且，除了这两人外，那包围在四周的二十余人，每一个的实力都最低在圣域一重！

　　单凭他们这些人，恐怕就足以灭掉混元大陆上的任何势力或者家族。

　　即便是作为并州无冕之王的楚家，他们想要灭掉，恐怕都将只会是在一夜之间罢了，甚至一夜的时间都用不了！

　　可就是这些人，如果想要对付萧天他们应该是轻而易举，可为什么还要使用那种血腥的诡异人命手段？

　　“萧天，你不用想要求救了，这里附近已经被我全部封锁！除非有着超过本座的实力，否则根本不会发现这里有任何异常！”血月左使淡淡地说道。

　　“你就不怕我紫姨忽然出现？”

　　萧天心里一沉，却是故作轻松的耸肩，嗤笑道，“你该不会说，你的实力还会比我的紫姨更强吧？啧啧……伪神域的高手啊，当初差点被灭了，啧啧……很舒服吧？”

　　“你……找死！”

　　血月左使被气得一佛升天二佛出世。

　　那日的情形，成了他修炼的心病。

　　且不说差点被那个紫衣女子杀掉，就算后面跑了，竟又毫无反抗之力的被一男一女胖揍了一顿，只不过这后面的事情萧天并不知道罢了。可对于血月左使来说，那简直就是一次前所未有的屈辱！

　　他将这些屈辱全部都记在了萧天的身上！

　　虽然看似现在的血月左使很平静，可那一双血眸中已经散发出了无比冷厉的杀机，恨不得将萧天扒皮抽筋，碎尸万段！

　　“左使！”

　　正当血月左使震怒不已的时候，那血翎却是轻喝道，“别忘了主上的吩咐！你想死吗？”

　　“我……”

　　血翎的话如一盆凉水浇在头上，让那血月左使身体一颤，震怒的双眸中浮现出了一抹惊惧，而后竟是很神奇的平静了下来。

　　“萧天，交出天机轮盘，本座今日可以饶你一命！”深吸一口气，血月左使如是说道。

　　“果然是为了天机轮盘而来！”

　　萧天双眼一眯，凛声道，“这么说，碧波阁，郑卫两家以及北城和南城的众多血案，都是你们做的了？”

　　“不错，是我们！”

　　血月左使淡淡的点点头，沉声说道，“萧天，不要在这拖延时间了！我数三声，若是你再不交出天机轮盘，我保证让你们死无葬身之地！我想，你也不希望你那么漂亮的女人和三个儿女随你一起死吧？”

　　“如果我说天机轮盘没在我这里，你不会相信吧？”萧天耸肩道。

　　“你说呢？”血月左使轻哼道。

　　“那如果我要是对天发誓呢？”萧天继续道。

　　“对天发誓？”

　　听了萧天这话，血月左使和翎少血翎顿时面色一变，两人不禁对望了一眼，神色变得更为难看了几分。

　　“不错！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“我现在就可以对天发誓，如果天机轮盘在我手中，我萧天必将死无葬身之地，永受轮回之苦，不得超生！”

　　“你……”

　　两人被萧天的誓言弄得面色阴沉如水。

　　只是他们怎么也不可能想到，萧天的确没有拿到天机轮盘，反而是灵儿那小丫头直接将其收取！

　　这种誓言，对萧天来说毫无作用！

　　“怎么办？”血翎朝血月左使低声道，“他敢发誓，那就说是真的！难道，我们真的计算错误？”

　　“别胡说！”

　　血月左使面色难看地回道，“这次是主上亲自吩咐的，难道主上也会错？这其中肯定有什么我们没想到的事情！”

　　“那依你之见，我们现在……”血翎继续道。

　　“拿不到天机轮盘，那就把萧天抓回去！”

　　血月左使眯着双眼，沉吟道，“如果我们这么空手回去，主上震怒，我们必定死得很难看！”

　　“不错！既然主上让我们来从萧天手中取走天机轮盘，那就干脆将萧天带回去，让主上发落！”

　　血翎轻轻颔首，算是同意了血月左使的说法。

　　“萧天，随我们走一趟吧！”血月左使望向萧天，淡淡的道。

　　“走？去哪儿？”

　　萧天冷笑道，“我现在丹田被封印，近乎与废人没什么区别！你们莫非还想抓我回去，然后将我扒皮抽筋不成？”

　　“休要多言！你认为，你现在的情况还有选择吗？”血翎冷声说道。

　　“来人，请萧少！”

　　血月左使摆了下手，便立刻有两人朝萧天面色不善的走去。

　　萧天见状，顿时双眼微眯。

　　这是一个危局！

　　对面那些人的实力实在是太强了一些。

　　而正如血月左使所说，周围已经被封锁了，而萧天和狂剑的丹田又被封印，他们就算想要反抗，恐怕也没有什么机会！

　　不过，他们却忽略了一个人，一个女人！

　　唰……

　　就在那两人即将靠近萧天的刹那，一阵破空声陡然传开，两个蓝色与红色的圆环急速袭出，让那两人顿时面色瞬变，毫不犹豫的闪身退避，这才勉强躲过了这次袭击！

　　冰火幻灵环！

　　出手的，正是凌月灵！

　　“想要抓走天哥，先问问我！”凌月灵闪身挡在了萧天和狂剑面前，身体两侧悬浮着冰火幻灵环，犹如神女临凡一般，表现的无比凌厉！

　　“月灵，你……”

　　萧天急了。

　　凌月灵不过是圣域二重而已，别说对付那么多人，就算刚才走过来的两个都不一定能够赢。

　　“天哥……”

　　然而，没等萧天说完，凌月灵却是扭头，无比温柔地笑道，“以前都是你为我遮风挡雨，现在也该轮到我了！别忘了，我们是一体的！难道你要我眼睁睁的看着你被他们抓走杀死？要是你死了，难道我还能独活下去吗？”

　　“月灵……”

　　萧天感动不已，看着凌月灵那虽然温柔，但却无比坚定的神色，他苦笑着摇了摇头，暗自责怪自己实在是太大意了一些。

　　之前那些血月之人实力很低，用脚后跟想想都绝对不可能是来杀他们的。

　　那其中肯定有些什么阴谋！

　　但萧天却选择相信了自己的第一念头，那些人是故意拖延时间。

　　当然，或许他们接到的命令也是如此，可仔细想想，以那些人的实力又能拖延多久呢？

　　再往细处想想，那其中肯定还有阴谋的。

　　可现在说这些已经来不及了……

　　“死！”

　　凌月灵娇喝一声，却是直接掐动印诀，指挥着冰火幻灵环朝那最近的两人袭去。

　　虽然这二人的实力只是圣域一重，但凌月灵却没有丝毫的放松，甫一动手便是全力袭出……

　　唰唰唰……

　　冰火幻灵环划出两道蓝色与红色的弧线，近乎眨眼间便已是到了那两人近前。

　　而谁也没想到，凌月灵竟然说动手便动手，他们虽然反应过来，但却也是差了一线！

　　“噗……”

　　两人本想要闪身躲避，但冰火幻灵环的速度却是再次加快，而后刹那间，只见得冰火幻灵环近乎同时在这两人脖颈处飞过，两颗大好的头颅便已经与他们各自的躯体分离，在那鲜血如泉涌般飙出的瞬间，两具新鲜的尸体便已然展现在了众人面前……

　　凌厉！迅速！

　　出手快若闪电！

　　这一刹那，近乎所有人的目光都落在了凌月灵身上！

　　虽然血月针对萧天和他身边的人都有过调查，但一直以来凌月灵在天域中并未怎么出过手，也没有太过重视，很多时候都将其当成了花瓶一样的女人……

　　谁也没想到，凌月灵一出手便是两条性命，而且那两人可都是圣域啊。

　　如果换做哪怕是天元境后期，恐怕都能接受！

　　“月灵妈妈好棒！”

　　灵儿，芷晴和离儿欢快的拍着手，不过芷晴作为姐姐，此时却是将灵儿和离儿都保护在后面，做足了一个姐姐该做的事情。

　　“好手段！真是让本座大开眼界！”

　　血月左使眯着眼望向凌月灵，轻笑道，“你就是碧波阁的凌月灵吧？啧啧……不错，不错！本座现在竟然有点喜欢你了！只要你现在从了本座，本座说不定可以饶了萧天那小子一命，如何？”

　　“做梦！”

　　在血月左使那调戏的话语中，凌月灵凤眸一冷，寒声道，“我凌月灵生生世世都是天哥的人！你们还有谁？快点上来送死！”

　　说话间，冰火幻灵环似乎也感受到了主人的愤怒与杀机，其上萦绕着的蓝色与红色光芒越发明显，更发出了阵阵如同剑吟般的轻鸣声……

　　“在这里，你想死怕也是不容易！”

　　血月左使冷笑道，“来人，给我将月灵小姐请回去，今天晚上本座就要和她洞房！”

　　“是，大人！”

　　周围的人齐声应诺，一个个的怪笑声中充满着无比的猖狂笑意，让凌月灵那张俏脸上更是震怒异常！

　　不过，在震怒的同时，她却始终保持着心里的平静！

　　因为她知道，越到了这种关键时刻，就越需要冷静！慌乱是解决不了问题的！！


第1256章 蓝色魅影，冰火绝灭！

　　“你们记住，都给本座轻一点，要是让这个月灵美人儿死了，本座要了你们的命！”

　　血月左使如是吩咐道，看向凌月灵的目光越发肆无忌惮，简直就如同一匹饿狼似的！

　　“是！”

　　那周围的二十余人齐齐应诺，不过他们却也并未全部一起动手，只是从人群中走出来了四道身影。

　　这四人中，有一个圣域四重，两个圣域三重和一个圣域二重！

　　“月灵，当心！”

　　萧天在后面紧张不已，握紧了拳头的他，甚至连指甲掐入了肉里都毫无察觉。

　　“放心吧，天哥！”

　　凌月灵微微一笑，柔声道，“好不容易可以让我好好的动手，不然别人还真的以为我凌月灵只是一个花瓶呢！”

　　“月灵妈妈加油！杀死那些坏人！”灵儿挥舞着小拳头，脆脆地说道。

　　“加油，加油！”

　　离儿也是如此，若非有芷晴将他拉着，恐怕这才两岁多点的小家伙都要恨不得冲出去了。

　　“呼……”

　　凌月灵朝三个小家伙笑了笑，而后深吸一口气，神色瞬间沉凝下来的望着那走向自己的四人，体内所有的真元都全部运转开来……

　　“死！”

　　刹那间，凌月灵双眼一眯，竟是主动展开了攻击。

　　而她的目标，赫然指向四人中实力最低的那个圣域二重！

　　唰的一下，冰火幻灵环急速袭出，带动着四周那冷热交替的恐怖冲击，凌月灵此时依然将她的速度施展到了极致，宛如一抹鬼影似的，更让四周的空间都在一次次的接连颤动中……

　　“不好！”

　　那圣域二重之人面色陡然瞬变，感觉到凌月灵出手的凌厉，他近乎毫不犹豫的便是朝旁边闪身而去。

　　“想跑？做梦！”

　　见状，凌月灵的凤眸中闪过一抹利芒，而后冰火幻灵环立刻从左右两侧袭出，恐怖的攻势顿时将此人所有闪身躲避的路线全部封锁，眨眼间便是落入了一个躲无可躲的境地！

　　“死来！”

　　一声娇喝，冰火幻灵环已经临近，陡然蓝色与红色光芒中萦绕出无比锋锐的气息，朝那人急速笼罩而去。

　　然而，就在这一瞬间，凌月灵却是面容瞬变，因为她感觉到了从其他三个方向急速而来的寒芒……

　　“死！”

　　嘴角微微翘起，凌月灵眼中笑意与冷芒并存。

　　轻喝后，那冰火幻灵环骤然划出一道弧度，竟是直接朝身侧三个方向的攻势迎去，而与此同时，凌月灵那看似空无一物的右手猛然一挥，立时便有一道蓝芒没入到了那圣域二重之人体内……

　　锵锵锵……

　　三个方向的攻击已然逼近，顿时阵阵金属交鸣的声音萦绕而开，而凌月灵却是趁机身形腾空，转眼间便又是数道蓝芒旋绕而下，无声无息一般的急速朝那周围三人飞去……

　　“什么鬼东西？”

　　圣域四重的人闪身躲开了，可那两个圣域三重的人却并没有那么幸运，尤其是他们的攻击在冰火幻灵环的抵挡中更有着阵阵反震之力的席卷，让他们就算发现了那些蓝芒的希冀，却也无法进行有效的躲避……

　　所以，如今的四人中，除了那个圣域四重之人外，其他三人都已经中了他们不知道是什么东西的蓝芒！

　　浑身正常，似乎并无任何异状，就如同没有中招一般！

　　检查一番后得到的结果，让三人都松了一口气，或许在他们来看，那不过只是凌月灵的一种糊弄手段而已！

　　然而，就在他们准备继续丢凌月灵动手的时候，凌月灵却是嘴角划出了一抹和萧天一模一样的邪笑弧线，手中赫然多出了一个如婴儿拳头大小般的蓝色球状物体，上面萦绕着丝丝蓝色光芒，倒是显出几分瑰丽之感！

　　“爆！”

　　嘴角邪笑更甚，凌月灵轻喝了一声。

　　霎时那蓝色圆球在她手中被轻轻挤压爆裂开来，化作一丝丝蓝色光雾飘散开去，更显出几分瑰美。

　　然而，令人惊奇的一幕发生了，这些蓝色光雾竟然快速的朝前面四人飘去。

　　不，准确点来说，应该是飘向了刚才被蓝芒所击中的那三人，除了圣域四重之外的其他三个！

　　“怎么回事？”

　　“我怎么好像动不了了？”

　　“完全不受控制，连经脉都好像全部被阻塞了一样！”

　　三人惊慌不已，此时只能任由那些蓝色光雾朝他们笼罩，而后眼睁睁的看着融入己身，连一丝一毫的反抗举动都无法做到！

　　这诡异的一幕，让周围众多血月之人，包括那血月左使和翎少血翎都是面色瞬变，根本想不通这到底是怎么回事！

　　“怎么样，我的这个蓝色魅影好玩吗？”

　　凌月灵嘴唇翘起，眼中满是戏谑笑意。

　　“蓝色魅影？”

　　听了凌月灵的话，萧天有些诧异，这名字的确很好听！

　　“毒！”

　　血翎忽的沉声说道，“我们忽略了一点，凌月灵学过用毒之道！虽然她实力只有圣域二重，但在用毒方面我们却并不了解！现在看起来，恐怕会让我们吃大亏啊！”

　　“现在说这些还有什么用？”

　　血月左使沉声道，“今天不管如何，既然拿不到天机轮盘，那就要把萧天抓回去！而且，不能拖延太长的时间，否则后果不堪设想！”

　　血月左使想到了那个紫衣女人，还有那对神秘的年轻男女……

　　不管是他们谁出现，恐怕今天的计划就要失败了！

　　“所有人，全部一起上！分出一部分去对付凌月灵，其他的将萧天他们全部给我抓走！”血月左使深吸一口气，沉声吩咐道。

　　“是，大人！”

　　周围众人齐声应诺，便立刻开始缩小包围圈，为了防止凌月灵的毒，他们没有了刚开始的那种轻视，显得极为小心！

　　“不好！”

　　这一幕，让萧天他们俱是面色大变。

　　“死！”

　　凌月灵来不及多想，便是心念一动间，那方才中了蓝芒的三人当即痛苦出声，将不少人的注意力都吸引了过去。

　　而后在众目睽睽之下，他们三人的身子从内到外逐渐被蓝色荧光所笼罩，随即竟是在那最后的一声惨烈嘶嚎中，他们的身子迅速溶解，数秒之内便是化作了一摊脓水……

　　除了那空气中有些怪异的刺鼻气息外，竟是连一点骨头都没能留下！

　　“嘶……”

　　亲眼见到这么恐怖的一幕，让众人俱是倒吸了一口凉气……

　　蓝色魅影，这么美丽的名字竟然创造了那么骇人的恐怖！

　　一时间，包括那血月左使和翎少血翎看向凌月灵的目光都充满着无比的惊骇之色！

　　“一起上！”

　　血月左使看出了众多手下的惊惧，当即便是冷声喝道，“本座就不信了，你们这么多人还拿不下一个小娘们儿！若是有后退不前者，杀！”

　　“是！”

　　在这般威逼下，周围众人按耐住心内的惊惧，顿时加快了缩小包围圈的动作！

　　“月灵，退回来！”

　　萧天见状，当即轻喝出声。

　　如果让凌月灵单独去面对那么多人，且大部分的实力都要比她更高，这让萧天作为一个大男人该如何接受？

　　可是，已经来不及了！

　　有血月左使的吩咐，十余人已经展开了对凌月灵的攻击，她就算现在想退也没办法！

　　“天哥，我这一辈子最幸运的事情就是成了你的女人！”

　　感觉到生死危机的濒临，凌月灵反而笑了，朝萧天柔声说道，“不过，最让我郁闷的事，我还没有生下一儿半女！”

　　“月灵……”

　　感觉到凌月灵已经存了死意，萧天顿时面色大变。

　　“你们要是敢动月灵一根汗毛，我萧天对天发誓，和你们不死不休！”萧天怒声吼道。

　　虽然被封印了丹田，但那种撕心裂肺的吼声，却是更加的深入人心，让那些朝凌月灵袭去的攻击不禁一顿……

　　“给本座动手，杀了她！”

　　血月左使见状，当即冷声道，“他和我们早就已经不死不休了！”

　　“天哥，我爱你！”

　　凌月灵抿唇笑着，骤然间冰火幻灵环蓝红两色光芒大盛，四周的能量急速席卷而至，眨眼间凌月灵便好似与那冰火幻灵环融为了一体，一种狂暴的水火双属性气息疯狂涌动而出……

　　众所周知，水火不相容。

　　不管是水遇到了火，还是火遇到了水，都必定会有一方被灭。

　　然而，凌月灵此时却是将冰火幻灵环的两种相克的属性能量融入己身，如果有人能够透视的话，定然会发现，她体内的经脉已经被蓝色与红色光芒所占据，正好似狂风骤雨一般以经脉为战场不断地相互碰撞……

　　而这种属性的碰撞，却是爆发出了一种前所未有的能量！

　　只不过，这种能量的爆发却需要一个载体，而如今显然凌月灵已经决定用她的身子作为载体，如此一来即便周围那些人不再攻击，但凌月灵也最少也得落个重伤的局面！

　　“不……”

　　看着这一幕，萧天更加的悲嘶。

　　然而，就在那四周攻击即将临身的刹那，凌月灵的笑容更甜了。

　　“天哥，我爱你！”

　　又是一声发自内心的轻吟，凌月灵笑容更为灿烂，但双眸却冰冷到了极点。

　　“来吧！来吧！”

　　心内疯狂地怒吼着，凌月灵的双眸都分别被蓝红两色光芒所充斥，双手猛然抬起，娇躯朝后仰去，娇喝道，“冰！火！绝！灭！”


第1257章 灵儿的舞

　　冰！火！绝！灭！

　　每一个字的出口，凌月灵便喷出一口心血，如妖艳的玫瑰一般在空中绽放，而她的面色则是越发苍白，但却又带着灿烂温柔的笑容……

　　半空中，凌月灵不舍的望着萧天，美眸中满是无边的缱绻爱意！

　　往事，一幕幕在眼前重复……

　　一开始的相互敌视，被萧天强吻……

　　而后一吻定情……

　　接下来，两人共同经历的许多艰辛，仿佛化作了无数的画面在凌月灵的脑海中不断浮现……

　　可惜，现在的她已经没有机会了！

　　“萧天，下辈子我凌月灵还要做你的女人，为你生儿育女！”

　　一个念头的出现，而随即四周却是猛的发出了震耳欲聋的爆炸声……

　　如原子弹爆发一般，周围空间颤抖不已，无数的空间裂缝在那蓝色与红色的恐怖能量冲击中接连出现，森冷的寒风急速呼啸，以凌月灵为中心，四周方圆数百米之内的一切都在这一刻尽皆化作齑粉……

　　“不……”

　　那周围十余人双瞳紧缩，一个个俱是露出了前所未有的恐惧！

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　蓝色与红色不断交织的能量冲击，迅速的将他们全部笼罩！

　　刹那间，他们体内的能量不受控制的近乎同时炸裂……

　　无数的鲜血与残缺尸体四散开来，宛如下起了一场血雨弥漫，血腥的情形简直让人心里发寒……

　　周围，无数残余的能量四散而开……

　　哪怕有着伪神域实力的血月左使都不禁面色大变，急忙拉着翎少血翎朝后方退去，而那些本来攻击向萧天他们的其他十来个血月之人也是接连飞退，为了保住自己的性命，他们不敢再继续……

　　而萧天和狂剑，还有三个小家伙也是被那些残余能量的冲击弄的飞快后退，尤其萧天和狂剑因为丹田被封印的缘故，根本无法挡住那么恐怖的能量冲击……

　　一时间，那方圆数百米之内的一切都全部被摧毁！

　　冰火绝灭的强大，可见一斑！

　　时间，仿佛都在这一刻变得停顿……

　　在无数空间裂缝的蔓延，在无数残余能量的冲击，在那无数寒风的呼啸中……

　　萧天稳住了身形，望着那烟尘弥漫，好似被摧毁成了另一个塌陷空间的前方，他撕心裂肺的吼着，“月灵……”

　　“少夫人……”

　　“月灵妈妈……”

　　狂剑和灵儿他们也是相继出声，悲苦不已！

　　烟尘飞扬，再加上能量的紊乱蔓延，挡住了众人的视线……

　　可大家都知道，那么恐怖的攻击，甚至足以堪比圣域七八重之人的全力出手，以凌月灵那圣域二重的私利，恐怕……

　　“咳咳……”

　　就在烟尘缓缓散去的刹那，一阵轻微无力的咳嗽声传入众人耳中……

　　“是月灵！”

　　萧天闻言，顿时眼睛一亮，毫不犹豫的朝前方冲去。

　　月灵的声音，他不会记错！

　　身后，狂剑和三个小家伙也是急忙跟上，至于那周围的血月之人，竟没有阻拦的意思，连那血月左使和翎少血翎此刻也是目光微怔的望着前方……

　　老实说，感觉着刚才凌月灵那种攻击的恐怖，让他们都有一种被震慑的状态！

　　“月灵！月灵！”

　　萧天冲到最前方，看着出现在视线当中的熟悉娇人儿，他热泪盈眶的冲了过去。

　　“月灵，你……你怎么样？”一把将娇人儿搂入怀中，萧天那种失而复得的心情，简直激动到了极点。

　　“天哥，我……我竟然没死？”

　　凌月灵轻咳几声，虽然面色苍白如纸，但却激动万分。

　　“对，对！你没死，太好了！你没死！”

　　萧天紧紧拥着娇人儿，泪水接连从眼眶划落，而后快速的掏出几颗丹药喂入凌月灵嘴里，其中赫然就有一颗师娘莫若水重新给他的青冥元阳丹！

　　“是了，我想起来了！”

　　服用了丹药的凌月灵，身体伤势瞬间好转很多，恍然般的道，“都是我的冰火幻灵环救了我！可惜，它们却……”

　　说话间，萧天也注意到了凌月灵身边那已经黯淡无光的冰火幻灵环……

　　不仅没有了光泽，连那种灵性都似乎彻底消失，恐怕现在的它们比起寻常兵器都更加不如！

　　但是，不管如何，只要凌月灵没事就好了！

　　“放心吧，我一定帮你想办法让它们恢复！”萧天柔声道。

　　“嗯……”

　　凌月灵温柔的点点头，在萧天的搀扶下站了起身。

　　“桀桀桀……好手段啊！”

　　就在这时，那血月左使怪异的笑声骤然响起，“好一个凌月灵！不过圣域二重的实力，竟然能够让本座在一瞬间失去十来个得意心腹！好哇！这简直太好了！”

　　虽然看似是在夸赞，但血月左使言语中的那种杀机却是无比凛冽！

　　尤其他看向萧天和凌月灵的眼眸，更是散发摄人心魄般的冰冷寒芒！

　　他，此时此刻已经真的对萧天他们下了杀机！

　　除了主上要求的生擒萧天之外，其他人今天都必须要死！一定要死！！

　　十来个心腹啊，就这么被圣域二重的凌月灵灭杀，这根本就让血月左使难以接受！

　　“给本座死来！”

　　怪异笑声之后，那血月左使竟是自己出手了。

　　相隔三百余米的距离瞬息而至，那右手上血芒大盛，带着无尽的劲风赫然朝萧天，凌月灵与狂剑此刻三人所在急速逼近……

　　“不好！”

　　四周空间有种被锁定的趋势，让萧天他们面色瞬变。

　　嘭！

　　因为实力的差距，再加上凌月灵重伤，萧天与狂剑又被封印了丹田，他们根本来不及做出任何反应，便听得一声轰向，三人顿时犹如断了线的风筝一般倒飞而出……

　　嘭嘭嘭！

　　接连坠地，毫无还手之力！

　　三人近乎同时大吐鲜血，尤其凌月灵那本来恢复了一些的面色，如今更显出几分苍白，至于萧天和狂剑二人，则因为被封印丹田缘故，根本无法抵挡这种冲击，好似浑身上下都快要散架了似的，简直悲催到了极点……

　　自从开始修炼，萧天还从没遇到过像是现在这种情形！

　　“死！”

　　血月左使没有丝毫停顿之意，却是双眼中寒芒一闪，便再次朝三人袭去！

　　这一次，速度更快，攻势更猛！

　　尤其那种强大的压力，更好似要在下一刻将三人全部灭杀一般，四周血芒缭绕飞旋，充斥着让人心颤的恐怖！

　　萧天他们躲无可躲，在这种恐怖攻势的席卷中，他们就如同一叶扁舟，随时都会在狂风暴雨的海洋中翻覆……

　　“要死了吗？”

　　三人不禁对望了一眼，但却并没有任何的惧意。

　　“爸爸！！”

　　就在这一刹那，灵儿脆脆的声音忽然响起，虽然不大，但却好似有种神奇的穿透力，直入人心。

　　“灵儿妹妹（姐姐）！”芷晴和离儿惊呼不已，望着那身上光芒大盛，急速飞到了萧天他们三人面前的灵儿，惊诧万分。

　　“灵儿！”

　　萧天他们也是目光一凝，不过还没等他们再说什么，那血月左使的攻击便已经到了。

　　可令人惊奇的一幕也随之发生，那些攻击落在灵儿近前不足一米处便接连消散，根本没有对萧天他们造成任何影响，而最主要的是，如今在那灵儿身体周围，快速如同风起云涌般的齐聚而来无数的能量，更好似可以看到那一道道小型能量风卷的不断呼啸……

　　“这是怎么回事？”

　　血月左使目光一凝，心里震惊不已。

　　然而，却没有人给他任何回答！

　　顷刻间，灵儿身上光芒再次大盛，在那周围无数能量的涌动中，灵儿的身子急速变大，转瞬便是出现了一道曼妙的身影，四周五彩光芒缭绕，好似一件五彩霓裳似的，充满着无边的美感……

　　“伤害我爸爸的人，都要死！”

　　双眸冰冷，不带有任何感情，“一曲霓裳舞，一舞惊天地！”

　　“一段炼魂动，一动乱苍穹！”

　　灵儿那轻飘飘的声音传荡开来，宛如仙乐，而后瞬间，便见得那能量组成的曼妙身影在空中舞动起来……

　　飘渺乐起，五彩轻扬，氤氲云儿轻盈缠绕……

　　这一刻，所有人都痴迷其中，久久不能自拔。

　　“不好！”

　　血月左使或许因为其伪神域的实力，竟是在血月之人中第一个醒来。

　　然而，不管他如何动作，那周围的十来个血月之人，包括翎少血翎都没有任何回应，痴痴的望着灵儿在那半空中的《霓裳炼魂舞》，好似失去了所有意识一般。

　　“霓裳炼魂舞！”

　　轻飘飘的声音如仙乐般传开，恍惚间不知到底过去多久，仿佛一瞬又仿佛千万年之久，只见得一个血月之人七窍流血的倒在地上，而最可怕的是此人哪怕失去了所有生机，但脸上的那抹痴迷笑容却依旧清晰……

　　紧接着，第二个，第三个……

　　“不好！”

　　看着眼前这一幕，血月左使面色瞬变，来不及去管其他人，他闪身来到血翎身边，挥手间形成了一道血色的防护罩将其笼罩，同时注入真元才让血翎逐渐清醒……

　　可惜，现在除了他们两人之外，其他剩下的血月之人全部都是面带痴迷笑容的七窍流血而亡，四周的一切更显出了让人心颤的诡异与恐怖……


第1258章 危机与条件

　　时间，仿佛都在这一刻停止！

　　整片空间中，就只剩下那灵儿幻化成大人之时的仙姿曼妙身影……

　　“灵儿的能力，似乎更强了啊！”

　　凌月灵双眸中泛出璀璨的光芒，轻声道，“只是这种能力也不知道对灵儿有没有危险……”

　　“呼……我也不清楚，但最好不要常用！”

　　萧天苦笑不已的摇摇头，若不是他们现在到了这种境地，也无需灵儿如此！

　　“左使，我刚才怎么了？”

　　对面，血翎清醒过来，很是迷糊的甩了甩头，问道。

　　“你自己看！”

　　血月左使轻哼了一声，望着四周那一具具心腹手下的尸体，更是震怒万分！

　　不过在震怒的同时，他此刻双眸中却是泛出了一抹前所未有的惊惧之意！

　　相较于刚才凌月灵自杀似的表现来说，他心里的惊惧更多的却是针对灵儿发出……

　　一曲舞蹈，便可以杀人于无形，这种手段他真是闻所未闻！

　　所幸，灵儿的舞蹈没有坚持太久，在杀死了那十来个血月之人后，她又持续了一会儿，便是身形重新恢复成平常大小，缓缓的飞回到了萧天怀中……

　　“爸爸，我有点累了！”

　　灵儿大眼睛半开半合，显得颇为疲倦。

　　一下子，杀死十多个圣域之人，对于灵儿来说的确消耗很大。

　　“累了就乖乖睡一会儿！”

　　萧天轻轻抚过灵儿的小脸蛋，柔声道，“乖，爸爸抱着你睡！”

　　“嗯！”

　　小丫头点点脑袋，扭了扭小身体，在萧天怀中选择了一个更为舒适的姿势，便是很快的闭上眼睛，顷刻间便已是睡了过去。

　　“爸爸，灵儿妹妹（姐姐）没事吧？”

　　这时候，芷晴和离儿也凑了过来，看着熟睡过去的灵儿，他们都很担心。

　　“没事的！”

　　萧天笑了笑回道，而离儿却是拍着小手，满眼放光的道，“爸爸，刚才灵儿姐姐好漂亮哦，可不可以等我长大了，让她给我做老婆？”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天顿时满头黑线，这小家伙才两岁多点，知道什么叫老婆吗？

　　这也未免太早熟了一些吧？

　　萧天无语的捏了捏离儿的脸蛋，轻笑道，“这你可不能问我，等你灵儿姐姐睡好了之后，你自己去问她吧！”

　　“噢！好！”

　　离儿如小大人似的点了点脑袋，道，“我一定要娶灵儿姐姐当老婆！！”

　　“你啊……”

　　萧天他们都是哭笑不得，但现在也没多说什么，那前面不还有血月左使和翎少血翎吗？

　　抛开血翎不提，以血月左使那伪神域的实力，如今在萧天他们近乎各种底牌都全部露出来之后，血月左使想要对付他们更加的轻松了！

　　有那二十来个血月之人的死，恐怕今天他们想要我才能够血月左使手中脱身，那更加的没有多少机会了！

　　萧天念头急转，思索着各种可能！

　　但却没有一种能够让他满意……

　　就算他现在愿意拿出天机轮盘交换自己等人的性命，可灵儿因为那一曲《霓裳炼魂舞》而累的沉沉睡去，萧天根本就不知道该如何去唤出天机轮盘，就算能够唤出来，可萧天却完全肯定，就算那血月左使拿到了天机轮盘，也绝对不会放过凌月灵他们……

　　现在这种局面，对于萧天他们来讲，近乎已经形成了一种难以跳出去的死局！

　　即便萧天和狂剑没有被封印丹田，面对血月左使，他们根本就不是其对手，更别说还有一个翎少血翎在边上了。

　　所幸他们不用担心陷入围攻，或许能够在这种必死之局中寻找到某种生机！

　　不多时，血月左使和血翎二人对望一眼，却是朝着萧天他们缓步靠近，望着那四周的一具具尸体，血月左使的双眸中释放着无尽的杀意，若不是有主上的交代在先，他都恨不得去将萧天碎尸万段了。

　　至于翎少血翎，除了完成任务之外，却是想要报仇，报之前那种巨大的屈辱之仇！

　　反正不管如何，他们已经将除了萧天之外的其他人当成了死人，不管男女，不分长幼，杀意凛然。

　　而萧天就算被他们生擒回去，恐怕最终也逃不掉死之一途！

　　“你们到底要做什么？”

　　将熟睡的灵儿交到狂剑手中，萧天闪身挡在最前面，哪怕被封印了丹田，但他身上依旧有种不怒自威的神色。

　　“你说呢？”

　　血月左使微眯着双眼，冷声道，“杀了本座二十多个心腹，你们今天必须要死！唔……萧天，本座奉劝你最好束手就擒，否则别怪本座亲自出手了！今天，可没有人能够来救你们！”

　　“想抓我？”

　　萧天闻言一怔，片刻间却是毫不犹豫的点头道，“好，我跟你走！不过……”

　　“不过什么？”

　　血月左使眯着眼，冷声打断道，“以你现在的处境，根本没有资格和本座谈条件！”

　　“有没有资格，不是你说了算的！”

　　萧天同样冷声道，“你之所以一直没动手，应该是得到你主子的吩咐，拿不到天机轮盘便将我抓回去吧？”

　　“不用着急否认！”

　　萧天没有给那血月左使说话的时间，淡淡的道，“我刚才已经答应随你回去，但你必须要放他们走！”

　　他们，指的自然是凌月灵和狂剑，以及三个小家伙了。

　　“天哥！”

　　“少爷，俺不走！”

　　听了萧天的话，凌月灵与狂剑顿时面色大变，连芷晴和离儿也是连连说着不走，一副欲要和萧天同进同退的意思。

　　不得不承认，这一幕的确很感人！

　　“闭嘴！”

　　萧天扭头朝他们轻喝了一声，而后继续望向血月左使，道，“怎么样？只要你放了他们，我便束手就擒跟你回去！否则……”

　　“否则你能如何？”

　　血月左使冷哼道，“你现在丹田被封印，最多最多只留下经脉中的部分真元，但有刚才那么些时间，恐怕也消耗的差不多了？你如今也就只是比普通人强一些而已！莫非，你还能威胁到本座吗？”

　　“是么？”

　　听了这些，萧天当即嗤笑了一下，目露寒芒的道，“你信不信，就算你是伪神域的实力，但我就算是死，也一定会让你掉层皮？”

　　“你想死，有那么容易吗？”血月左使继续嗤笑道。

　　“我承认你很强大，但你信不信，只要我想自爆，你绝对拦不住我！”萧天眯着眼，冷声道。

　　自爆……

　　萧天的话，让血月左使登时色变。

　　不仅是他，在场的人都是双瞳一缩，凌月灵和狂剑刚想要张嘴说什么，却是被萧天再次用眼神止住了。

　　“你敢自爆？”

　　血月左使轻笑道，“以你现在的实力，将来进入神域也是十之八九，你难道舍得放弃那么大好的前途？还有你身边那么多的美人儿？”

　　“你若不信，不妨试一试，看看我到底敢不敢！”

　　萧天耸了耸肩，听似轻松的语气中却蕴含着不容置疑。

　　“你……”

　　血月左使死死盯着萧天，想要看出他到底是不是在吓唬自己！

　　不得不承认，如果萧天真想自爆，血月左使还真的没办法阻拦，或者说不仅仅是自爆，换做其他自尽的方式，恐怕不止无法阻拦，就连他也不敢保证不会受到影响……

　　盯了好一会儿，萧天都没有任何退缩的与其对视。

　　血月左使深吸一口气，道，“好！本座答应你！不过放他们走之前，本座要亲自废了你的丹田！”

　　封印还不够，必须要废掉丹田？

　　“你敢！”

　　凌月灵实在忍不住了，怒视着血月左使，冷声斥道。

　　“萧天，你答不答应？”仿若没听到凌月灵的话一般，血月左使依旧看向萧天，问道。

　　“……好！”

　　萧天沉默了一会儿，目光在凌月灵，狂剑以及三个小家伙身上游走，深吸一口气后，颔首道，“只要你对天发誓，只要你亲自废了我的丹田后，便将他们放走，并且不会派人追击！我也会遵守诺言！”

　　“好！痛快！”

　　血月左使点点头，毫不犹豫的三指并举，按照萧天所说发下了誓言。

　　“现在，该轮到你了吧，萧天！”誓言发完后，血月左使淡淡的道。

　　“好！”

　　萧天也随之点点头，不舍的目光在凌月灵他们身上再次掠过。

　　他也不想这么做！

　　可是现在的情况来看，也只有这么才能让凌月灵他们转危为安。

　　“天哥，不，不要啊……”

　　凌月灵和狂剑连连摇头，除了睡去的灵儿外，芷晴和离儿两个家伙也是泪流满面。

　　仿佛他们都知道了，今日过后便将和自己的干爹永无再见之日！

　　“萧天，我来了！”

　　没有去管凌月灵他们，血月左使径直走到了萧天面前，右手上血色光芒蔓延，缓缓朝萧天腹部丹田位置伸了过去。

　　“来吧！”

　　萧天深吸一口气，但却没有闭上双眼，反而是用那温柔的目光继续望向凌月灵，满满的全是爱意。

　　“不……”

　　凌月灵大呼出声，毫不犹豫的想要冲过去阻止。

　　“站住！”

　　血翎闪身将凌月灵他们挡下，面无表情的冷声道，“你们最好不要乱动！”


第1259章 老头子赶到！

　　时间，仿佛都在这一刻变得无比缓慢！

　　被血翎拦下，根本无法冲过去的凌月灵，含泪的目光死死盯着血月左使的右手，看着不断接近萧天腹部的举动，她悲嘶般地叫道，“血月左使，我凌月灵与你们不共戴天！！”

　　“没用了，已经没用了！你不可能救下萧天的！”

　　血翎嗤笑不已，眼中满是嘲讽的轻轻摇头。

　　狂剑没有说话，但却双拳紧握，他明白了萧天刚才交给他的眼神，让他拼了命也要保证凌月灵和三个小家伙的安全！

　　他不是笨蛋，现在这情况恐怕也只有萧天这么做，才能让凌月灵和三个小家伙安全。

　　“少爷，你放心！俺一定会给你报仇的！”

　　狂剑双目中闪烁着悲痛的红色，死死咬着嘴唇，咬破了出血都没有丝毫感觉。

　　实力！

　　不管怎么说，还是实力！

　　如果有神域的实力，现在还能轮到那血月左使他们如此嚣张吗？

　　狂剑的心中，再一次对实力充满着无比的渴求！

　　他已经决定，不管今日到底如何，等回去之后一定要疯狂修炼，然后亲自去灭了血月，尤其这个血月左使，更是要将其扒皮抽筋，碎尸万段！

　　近了……真的近了……

　　随着血月左使的右手越发接近萧天腹部，众人的情绪更加悲凉，凌月灵哭泣着大喊不要，芷晴和离儿更是哭的撕心裂肺，然而那血月左使的手都没有停顿一下，其露在外面的血色双眸中更是露出了无比兴奋的嗜血光芒……

　　“月灵，回去告诉裳姐他们，是我对不起你们！”

　　“要好好的活着，我就算是死了，也才会死的瞑目！”

　　萧天忽的开口，温柔的声音好似亘古久远一般，让凌月灵泣声更甚，泪水早已经朦胧了双眼。

　　近了，真的近了！

　　眼看着那血月左使的手即将接近，萧天终于闭上了双眼，平静的脸上没有丝毫惧意。

　　他能够在这种危局中为凌月灵他们争得一线生机，他就算是死也能够安心了！

　　然而就在这一瞬间……

　　四周空间陡然传来一阵轰然炸裂的声音，仿佛空间塌陷一般，巨大的能量冲击波让血月左使面色一变，刚伸向萧天腹部的手都随之一顿……

　　“不好，封锁的空间竟然被破了！”

　　血月左使双眸一凛，随即看向重新睁开双眼的萧天，沉凝道，“不管如何，先废了萧天再说！其他的，管不了那么多了！”

　　想法既定，血月左使右手上血光再次大盛，便立刻朝萧天的丹田部位赫然拍去！

　　如果这一掌真的拍实了，萧天丹田便会被立刻废去，恐怕不仅仅变成废人那么简单，甚至极有可能会危及到自身性命！

　　“谁敢伤老子的徒弟？”

　　一个声音骤然响起，旋即一道寒芒宛如瞬移一般直接出现在萧天与血月左使中间，竟以强大的冲击力让那血月左使不得不侧身躲避，那本来已经接触到萧天腹部的右手自然也是缩了回去……

　　萧天身边也赫然出现了一个身穿粗布素衣，鹤发童颜的老者。

　　而他，正是老头子上官远！

　　“老头子，你怎么来了？”萧天看着老头子，很是奇怪。

　　“废话！老子要是再不来，你小子就真的成死小子了！”

　　上官远没好气的拍了一下萧天后脑勺，骂道，“你这臭小子，真他妈的丢老子的脸！就这点玩意儿就把你逼到现在这样子了？”

　　“师父……”

　　“老爷……”

　　凌月灵和狂剑也是赶紧跑到了上官远身边，可惜还没等上官远回答，他们却又急忙凑到萧天身边，一个劲儿的上下检查着，让上官远气得吹胡子瞪眼……

　　“好了好了，你们烦不烦人啊？”

　　上官远不耐的摆了下手，随即朝前方站在一起，面色凛然的血月左使和翎少血翎大骂道，“你们两个家伙，也真他妈的不要脸，竟然想要伤害老子的徒弟！你们真当老子我是泥捏的啊？”

　　“你……你是萧天的师父上官远？”

　　血月左使双眼微眯，沉声道，“你竟然能够突破我亲自封锁的空间！你，你到底是什么人？”

　　“老子是什么人，需要向你汇报吗？”

　　上官远好似老无赖般的吐了一口口水在地上，哼道，“不就是血月的那些鼠辈吗？怎么？欺负人欺负到老子头上了？”

　　“找死！”

　　听着上官远骂自己血月等人，血月左使和血翎当即面色一变，各自身上释放出道道血芒，便随着阵阵破空声的响起，朝那上官远所在位置急速袭去……

　　“给老子滚！”

　　上官远见状，却是横眉竖眼的一声冷哼，也没见到他有什么动作，恐怖的能量便是从他身上席卷而开，而那些血芒在还没到达他身前三米便接连消散，根本一点作用都没起到。

　　而这一幕，却是让那血月左使和血翎二人差点连眼珠子都掉落下来。

　　“你是神域！”

　　血月左使指着上官远，难以掩饰震惊的叫了出声。

　　神域？

　　这下不仅是他，就连萧天和凌月灵他们也是被惊得一愣一愣的。

　　和老头子待了那么久，虽然知道他实力很强，且萧天都一直弄不清楚老头子到底是在什么境界，可若说老头子他是神域强者，这恐怕也未免太不可思议一些了吧？

　　如果老头子真是神域，那么当初他又怎么可能被逼迫到只能来混元大陆的憋闷境地？

　　“老子是什么实力，管你丫的屁事？”

　　在众人的惊讶中，老头子却是伸出小拇指掏了掏鼻子，一副不屑的模样，“反正老子收拾你们两个老鼠足够了！怎么，还想和老子我较量较量？”

　　一口一个老子的说着，让对面血月左使和血翎二人神色更加难看。

　　一种前所未有的憋屈自心底滋生。

　　“你不要太过分了，老家伙！”

　　血月左使怒声道，“我们血月不是好招惹的！”

　　“不好招惹？老子倒想要看看，有什么不好招惹！”

　　上官远招了招手，不屑的道，“来，来！滚过来让老子看看啊！”

　　“你……”

　　血月左使感觉自己快要被气得吐血了，那紧盯着上官远的血红双眸充满无边愤怒，可他就真的不敢有任何举动！

　　至于那翎少血翎，却是双目寒芒一闪，怒道，“老不死的，受死吧！”

　　所谓初生牛犊不怕虎，恐怕说的就是他这种人了！

　　只见血翎怒喝后，便是身形化作一道学光，在血月左使还来不及阻止之前，急速朝上官远所在的地方冲去……

　　“白痴！！”

　　上官远不屑的掏了掏耳朵，可他根本没有什么动作，便是从旁边虚空中窜出一道身影，与那血翎撞击在一起，而后血翎以较之刚才更快的速度吐血倒飞而出，在那半空中立时展现出了一道妖艳的血虹……

　　“对大人不敬者，死！”

　　那忽然窜出的人显然没有打算这么放过血翎的意思，在身形一顿后便急速朝血翎飞退的方向追去。

　　“回来！”上官远忽的开口。

　　“是！”

　　那人从极动变成极静，几乎只在眨眼间，身形一闪便是已经回到了上官远身侧，恭敬束手而立。

　　这是一个中年人！当然以外表看年龄是肯定看不准的，尤其是圣域以上实力的人！

　　只能说是，这人对上官远无比恭敬，恐怕让他去死，他都不会有任何的异议。

　　“这人……”

　　萧天双眼微眯，虽然他丹田被封印，但眼力还在。

　　此人的实力，最起码都在圣域七重以上！

　　唰唰唰……

　　而就在这一瞬间，又有三道身影闪烁而出，俱是中年男人面容，但他们的气息同样很强，且对上官远也是恭敬不已，一出现便是与刚才那人一般的恭敬束手而立……

　　这一幕，不仅是对面的血月左使和面色惨白的血翎，就连萧天他们都被惊住了。

　　萧天根本不知道，老头子身边还有这么强大的高手存在！

　　“老头子，你这是……？”萧天不解的问道。

　　唰……

　　声音刚落的瞬间，那四人的目光便如利剑般朝萧天射去，让此刻只比普通人强一些的萧天，立时身体一颤，身形不由自主的朝后方退去……

　　“放肆！”

　　上官远见状当即朝那四人冷斥道，“还不快点向少爷道歉？”

　　“是！”

　　四人收回目光，恭敬的朝萧天弯下了腰，“少爷，对不起！”

　　“没事，没事……”

　　萧天知道，这是因为他的话语对上官远不敬，他们才会那么做，毕竟也没受伤，他自然不会在意。

　　“你们记住了，以后要是再敢对少爷不敬，我扒了你们的皮！”上官远沉声道。

　　“是，属下谨记！”四人齐声应诺。

　　“喂，老头子，你够威风啊！”

　　萧天撇了撇嘴，凑过去坏笑道，“怎么？是不是有些事情该对我说了啊？”

　　“臭小子，你说的什么，老子不知道！”上官远撇嘴道。

　　“是么？”

　　萧天邪邪一笑，指了指那四人，忽的却是眼睛一转，脑海中蓦地生出了一个念头，难掩心中惊讶的道，“老头子，作为飓风右将很威风的吧？”


第1260章 飓风右将，血翎之死！

　　飓风右将！

　　没错，萧天就是这么说的！

　　主要是他忽然感觉到，老头子这四个手下身上的气息，他曾经从莫山书莫爷爷身边属下感觉过几次。

　　莫爷爷作为飓风左将，而老头子上官远虽然萧天不明白其身份，但能够有那么实力高强的四个属下，其地位肯定也不低！在萧天看来，至少也能够和莫山书莫爷爷相提并论！

　　所以，萧天才会这么大胆的猜上一猜！

　　“……”

　　听了萧天试探性的问话，上官远那懒散的面容一敛，眸子中精芒一闪后，这才又恢复了平常的那种模样，道，“臭小子，你竟然知道飓风？”

　　“废话，本少我什么不知道？”萧天没好气的白眼一翻，“我说老头子，你也别想着转移话题了！快点老实交代，你到底是不是飓风右将？”

　　“嘿嘿……是又如何？难不成老子我还当不起吗？”上官远捋了捋胡须，道。

　　“你真的是啊！”

　　虽然早有所猜测，但真正听着老头子承认，萧天还是难免被惊了一下。

　　飓风，那在上古时期都是出了名的组织，甚至名气还要在血月之上。

　　而飓风之主麾下，便是分为左将和右将，完全可以说是一人之下万万人之上！

　　萧天是在不敢相信，就这么一个成天嘻嘻哈哈的糟老头子，竟然会是飓风右将那种尊崇的存在……

　　“臭小子，在想什么呢？”

　　上官远一巴掌甩在萧天的后脑勺上，道，“你小子还没回答我，你怎么知道飓风的？难不成，你遇到了飓风的其他人？”

　　“老头子你不知道飓风还有其他人？”萧天一怔道。

　　“是老子我再问你话！”上官远眼睛一瞪，说话间便伸手欲要再打。

　　萧天闪身躲开，撇嘴道，“我就不信你不知道飓风左将的存在！”

　　“飓风左将？你是说你在天域遇到了？”上官远眼睛微眯，沉声道，“他是不是姓莫？”

　　“嗯！是爷爷的好朋友，叫莫山书！我叫他莫爷爷！”萧天点点头回道。

　　“果然姓莫！看来，我也是时候亲自走一趟了！”

　　上官远显得有些心事重重，而后萧天却突兀的道，“老头子，我再问你个事儿，你认不认识一个身穿紫衣的女人，实力是在神域境界，然后她让我叫他紫姨！”

　　“神域实力的紫衣女人？”

　　听了萧天的问话，上官远神色微怔，摇头道，“我不认识这么一个人！不过臭小子，听你的语气，似乎你这个紫姨很了不得？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，随即将当初他和狂剑差点死在血月左使手上，而后被神秘紫姨出手救下的事情讲了出来，让上官远听得眼睛不断闪烁……

　　“莫非是她？”

　　上官远脑海中忽然浮现出一个紫色身影！

　　那是飓风右将的传承记忆中所记载的，上官远本身并未见过，但在听了萧天的描述后，上官远的心内却更多出了几分疑惑。

　　如果真的是他所想的那个人，怎么可能会只是神域实力？

　　难道，这其中还有什么他都不知道的秘密？

　　“老头子，你想到了什么？”注意到上官远的神色变化，萧天立即问道。

　　“想什么想？老子我什么都没想！”

　　上官远回过神来，朝萧天撇了撇嘴后，道，“话说，臭小子，你今儿个可把老子的脸都丢尽了！你丫的不仅差点被废，现在丹田都被封印！啧啧……好像这还是老子我第一次看到你这么狼狈吧？得瑟呀？你不是一直都在老子我面前很得瑟的吗？怎么现在不了？”

　　话语中满是戏谑之意，让萧天听得满头黑线。

　　谁见过这样子的师父？

　　自己徒弟被弄成这种惨状了，作为师父的他竟然还在那儿幸灾乐祸！

　　这还算是师父吗？

　　萧天满头黑线，狠狠朝老头子瞪了几眼，可老头子却自顾自的咧嘴哈哈大笑着，丝毫没有顾忌萧天那‘几欲杀人’般的目光。

　　“师父，您就别开玩笑了！”

　　凌月灵也是哭笑不得的上前道，“您还是想办法帮天哥和狂剑解开封印吧！再者说了，那儿还有两个敌人在呢！”

　　“哈哈……好，我就听乖乖徒弟媳妇儿的！”

　　上官远咧嘴一笑，招手道，“那什么，臭小子，还有啊那个狂剑小子，快点滚过来盘腿坐好！”

　　“好嘞！”

　　闻言，萧天和狂剑顿时神色一喜，毫不犹豫的直接盘膝坐在了地上。

　　“不过是一点血禁手段而已，还难不住老子！”

　　上官远撇撇嘴，便是双手分别抵住了萧天和狂剑的后背，随即手上白色光芒大盛，一种极为温暖的气息瞬间将他们全身笼罩，让这两人好似沐浴在温暖的温泉中，情不自禁的发出了一声轻吟。

　　而就在这时，那不远处的血月左使和翎少血翎却是双眼中闪过一抹精芒。

　　倒不是说他们想动手，而是生出了借此机会逃跑的想法！

　　“想跑？”

　　上官远眼观六路耳听八方，就在他们准备有所动作的时候，他忽的道，“站在那儿别动，不然老子废了你们！”

　　唰……

　　声音虽然不大，但却犹如滚滚轰雷般在血月左使与血翎耳畔炸响，让他们顿时身体一颤，本来欲要的动作瞬间停止下来，那有着伪神域实力的血月左使感觉更是明显，仿佛只要自己稍有动作，便立刻会迎来狂风暴雨般的攻击似的……

　　简单的一句话，便将实力强大的两人吓得动也不敢动！

　　这一幕，让凌月灵看的惊讶不已！对于上官远的实力，她在心中也有了一个更高层次的猜测！

　　萧天和狂剑两人此刻额头上满是冷汗，而全身上下缭绕着一丝丝血色，犹如在不断挣扎的一条条长虫似的，显得很是狰狞可怖，而那上官远则是猎杀这些血色长虫的猎手，至于萧天与狂剑两人的身体则完全成了这一场猎杀战斗的场地，让他们疼痛不已！

　　若非两人的意志十分坚定，恐怕早就痛苦的大叫出声了。

　　但即便如此，他们的面色还是泛出了如纸般的苍白，那种痛苦正在不断地考验着他们的承受力，让凌月灵看的都不禁为他们擦拭了几把冷汗……

　　然而就在老头子在帮助萧天和狂剑认真解开封印的时候，那不远处刚才被他一言吓住的血月左使与翎少血翎却是快速的交换着眼神，血月左使有些犹豫，而血翎的眼神却是越发坚定，大有一种拼死一搏的冲动……

　　紧接着的刹那间，血月左使忽的面色一变，而那翎少血翎却是猛的一口心血喷出，整个身形陡然在原地消失，只留下一圈圈散开的血雾！

　　这一幕，萧天曾经在南域九阳峰的时候见过。

　　只不过那一次是荆少血荆逃跑之时所出现的现象……

　　而这，也是血遁之法，较之以往萧天遇到的要更加玄妙神奇一些……

　　若非血遁，当时的荆少血荆恐怕都早已经成为一缕亡魂了。

　　“血遁？”

　　也就是在那血翎刚刚消失的瞬间，上官远便是冷哼了一声，正在专心帮助萧天和狂剑的他站在原地并未有任何动作，只是脸上浮现出了一抹极为不屑的笑容！

　　连他身边那四人也没任何动作，仿佛对于使用血遁想要逃离的血翎完全视而不见似的。

　　“啊……”

　　嘭！

　　接下来的某一瞬，只听得一声惨嚎响起，那血翎从右侧方向急速倒飞而回，重重坠落在地，一口接着一口的鲜血喷出洒落，整个人身上到处都是伤口，鲜血将他浸染的如同血人似的，又听着从他嘴里不断冒出的惨叫声，简直悲催到了极点。

　　“这是怎么回事？”

　　血月左使震惊的瞪大了双眼。

　　其实不只是他，就连凌月灵也是惊愕不已，唯有上官远嘴角不屑之色更甚。

　　“哦，对了，老子忘记告诉你们了！”

　　上官远嗤笑道，“老子对那个血月左使小家伙弄得空间封锁稍微做了一点改变！没有我的允许，任何人都出不去！否则，就会像这个白痴小子一样，生不如死直至化为一摊灰烬！”

　　生不如死？

　　上官远说的不错！

　　此时这血翎看上去不仅浑身是血，最主要的是他体内有种炙热的能量不断焚烧，好似要将他五脏六腑完全烧成灰烬一般，任由他如何想用真元抵挡都根本没有任何作用，反而其自身真元就像是在助涨那种炙热似的，越来越难受，越来越生不如死！

　　听了上官远的话，血月左使面色瞬间大变，但同时他却也稍微庆幸，庆幸他并没有像血荆那么冲动，否则他必定也会是如今这种局面！

　　对于上官远的实力，血月左使深信他是神域无疑！

　　所以就算血月左使有着伪神域的实力，但却依旧不敢有任何的异动！

　　时间一分一秒的流逝，血翎的惨叫声终于逐渐变缓，而他的身子竟是在一刹那间化作飞灰飘散，一点痕迹都没留下……

　　这一幕，再次让血月左使倒吸了一口凉气！

　　此等诡异的死法，哪怕他杀人无数也是有种被震住的感觉！

　　自此，血月三少之一的翎少血翎彻底死亡，就算再有什么强者也绝对无法将其救回了，因为连血荆的灵魂都在刚才的那种炙烧中彻底烧灭，根本没有任何还阳的可能！


第1261章 因祸得福，圣域六重巅峰！

　　血荆之死，让血月左使心内更为颤抖和恐惧！

　　他不是不怕死，也不是那种可以为了某种信仰或者组织势力而付出性命的人，但此时血月左使心里也同样明白，如果他敢有什么异动，那么血荆的下场必定是他的前车之鉴！

　　所以，现在的血月左使就站在那里，毕竟有着伪神域的实力，他反而平静了一些，静静的吸收着四周的能量，让他自身的实力始终保持在最巅峰的状态，这样一来就算等萧天和狂剑的封印被解开，而想要继续对付他的话，他也好有足够的实力去进行抵挡或者逃命……

　　当然，对于现在的血月左使他自己来讲，恐怕如何逃命才是想的最多的！

　　他在血月中的身份，的确是血月左使。

　　但是，在天域中，他还有另外一个明面上的身份……

　　一旦那个身份就此暴露，恐怕将来在整个天域内，必将再无他的任何立足之地，甚至于连他那一脉的所有人都会因此而成为过街老鼠，甚至全部被灭！

　　所以，逃跑成了如今血月左使最大的念头。

　　他在等待机会，等待一个合适的机会！

　　血月左使相信，以他那伪神域的实力，只要毫不保留的全部爆发，就算神域高手如那老头子上官远的人物全力阻拦，能够逃出此地的机会也绝对要远远高于翎少血翎！

　　所以，血月左使此刻心神已经完全沉凝了下来，他在等待着一个最为合适的时机。

　　时间不断的流逝着，眨眼便是半个多时辰过去！

　　这期间并没有给血月左使任何逃跑的合适时机，反而是萧天和狂剑两人的身子越发稳定，他们身上缭绕的那些如血色长虫般的能量也是在逐渐减少，显然封印的解开已经是铁板上钉钉子的事情了。

　　“嘤咛……”

　　就在这时，那熟睡过去的灵儿轻吟出声，却是缓缓醒转了过来。

　　“爷爷！”

　　见到上官远的刹那，灵儿便是惊喜出声，欲要扑过去，不过却被凌月灵及时阻拦了下来。

　　在凌月灵的说话中，灵儿乖乖的缩在凌月灵怀中，之前那一曲《霓裳炼魂舞》的消耗已然完全恢复，丝毫看不出任何疲累之感。

　　不得不承认，这小家伙恐怕还有其他的秘密，否则那种恢复速度也未免太过的惊世骇俗了一些，甚至就算有着乙木珠的萧天都比之不过……

　　“成了！”

　　终于，上官远蓦地哈哈一笑，他身形骤然飞退，四周所有的能量都在这一刻朝萧天和狂剑两人急速涌去，几乎只在刹那间，他们二人就如同形成了两个巨大的人形能量蚕茧似的，浑身上下的气势开始疯狂涌动爆发……

　　“师父，天哥和狂剑怎么样了？”凌月灵立时带着三个小家伙，凑到了上官远面前关心的问道。

　　“乖乖徒弟媳妇儿啊，你难道还不相信我吗？”

　　上官远咧嘴一笑，道，“你就放心吧！那两个兔崽子也算是因祸得福了！这次经历，也不算白受！”

　　“因祸得福？”

　　凌月灵一怔，有些不解，而她怀中的灵儿却是拍着小手，嘻嘻笑道，“月灵妈妈好笨哦！爷爷的意思是说，爸爸和剑叔叔的实力会提升哦！”

　　“哈哈……不错不错！”

　　上官远大笑道，“乖乖徒弟媳妇，你就等着吧！他们两个小兔崽子不会有事了！”

　　“那我就放心了！谢谢师父！”凌月灵乖巧的应道。

　　“呵呵……所以说啊，乖乖徒弟媳妇你才是最乖的，比那两个臭小子乖到哪儿去了！哼！那两个臭小子，成天到晚的就知道气我，还好老子我大人有大量，不然迟早都要被他们给气死！”

　　上官远吹胡子瞪眼般的说着，凌月灵抿唇一笑，也并未多言。

　　她知道，尤其是上官远和萧天之间的相处方式，是很多人都不明白的！若说上官远对萧天不关心，又怎会在这种关键时刻出现？

　　只是，他们的关心并没有表现在嘴上罢了，这比起许许多多道貌岸然的伪君子来，却是要好得多了。

　　接下来，除了那个血月左使之外，凌月灵他们的心都彻底放了下来。

　　时间不断流逝着，日升日落了足足有两轮，也就是两天时间过去……

　　终于，狂剑身上的能量蚕茧全部消失，而他本身那达至巅峰的气势也有了新的突破，整个人兴奋不已，正欲要大叫出声的时候，上官远的声音适时响了起来，“臭小子，给老子闭嘴，滚过来！”

　　“呃……”

　　狂剑面色一滞，瞟到身边萧天后，他乖乖的凑到上官远面前，恭声道，“多谢老爷！”

　　“行了，行了！滚到一边去站着，别打扰到那个臭小子的突破！”上官远不耐的摆了下手，道。

　　“是！”

　　上官远点头应诺，随即站到了一旁，而此刻那灵儿，芷晴和离儿也凑到了他的身边，除了芷晴之外，灵儿和离儿竟是分别抱住了狂剑的左右腿，显得无比亲昵！

　　凌月灵看到这一幕也是不禁一阵莞尔，她和萧天一样，都从没有将狂剑当成下人看过！在他们心中，狂剑就是他们的亲人！

　　“狂剑，你现在到了什么实力？”凌月灵低声问道。

　　“圣域三重巅峰，即将突破到圣域四重！”

　　狂剑毫不隐瞒的同样低声回道，“在老爷的帮助下，那些封印丹田的血色能量转化成了俺自身的真元，一下子就相当于是跨过了两个阶段！嘿嘿……”

　　“果真是因祸得福！”

　　凌月灵轻轻颔首，美眸中泛出几许期待，喃喃道，“也不知道天哥他能够突破到何种地步？”

　　狂剑憨厚的笑着挠了挠头，他搞不清楚的事情，自然不会多说。

　　转眼，又是一天过去。

　　萧天身体周围的能量蚕茧逐渐消散，他的本体也展现了出来。

　　不过相较于狂剑立刻醒转而言，萧天却是身形盘膝而坐，缓缓悬浮在了半空之上，而在他的四周，却是引来了更多的浓郁能量，如同江河入海一般不断涌入他的体内，让萧天所产生出的气势更加凶猛骇人……

　　“这臭小子，果然没让老子失望！”

　　见到这一幕，上官远脸上露出了一抹笑容。

　　而此时，那四个飓风属下却是在平静中，眼内浮现出了绝对的骇色。

　　他们能够看出萧天的年轻，可却也同样能够感受到萧天所展现出的实力，竟足有圣域六重之强。

　　三十岁的圣域六重，这是何等让人震惊的事情？

　　“哈哈哈……”

　　一个时辰过去，萧天的境界彻底稳定下来，并且更是再一次有了提升，可惜却并未突破，不过这却也足以让萧天兴奋了。

　　圣域六重巅峰！

　　这便是萧天现在的实力境界！

　　整个天域的年轻一代中，如萧天一般年龄的人，别说圣域六重了，恐怕就连突破至圣域的也不多！

　　他，足以被称之为年轻一代第一人！

　　“臭小子，笑够没有？还不快点给老子滚下来！”

　　上官远的声音顿时让萧天兴奋笑声止住，他一个闪身便是回到了下面。

　　“臭小子，你以为圣域六重巅峰很了不起么？”

　　上官远上前便是一个爆栗，吹胡子瞪眼的道，“信不信老子一根拇指就捏死你？”

　　“一根拇指捏死我？”

　　萧天闻言，顿时白眼一翻，撇嘴道，“你这老家伙真以为‘一根’手指能‘捏’死人？”

　　话语中，在一根和捏两个词上加了重音，让上官远立时满头黑线，便又是几个爆栗敲在了萧天头上，嘴里更是喋喋不休的骂着，让萧天根本无法躲避，眨眼间脑袋上便多出了几个大包……

　　“臭小子，看你还敢和老子犟嘴？”

　　看着萧天那‘悲剧’的样子，尤其在萧天那满是愤怒的眼神中，上官远得意洋洋的弹了弹手指，咧嘴笑道，“这就是你小子的下场！下次再敢这样，看老子我不把你弄成满头包，哼！”

　　“你……你狠！”

　　萧天狠狠的朝上官远瞪了一眼，而后再不去理这个为老不尊的老家伙，拍了拍狂剑的肩膀后，便是和凌月灵拥抱在了一起，再后面便是分别亲了三个小家伙一口，让欢乐的笑声如同音乐般飞扬开来……

　　至于上官远在边上看的那吹胡子瞪眼的样子，却完全没有放在萧天心上。

　　“我说，臭小子你够了啊！”

　　上官远瞪眼斥道，“你小子是不是皮又痒了？”

　　“老家伙，你烦不烦啊？”萧天没好气的道。

　　“臭小子，你不觉得现在还有一件事情没做吗？”

　　上官远朝血月左使那边撇了撇嘴，萧天顿时双眼眯起，从刚才的温柔变得冷厉起来。好似有着两柄利剑朝那血月左使直射而去似的，让血月左使不禁身体一颤，心内竟是对萧天生出了一种无端的恐惧！

　　这，还是他成了伪神域之后，对于比自己实力低了那么多的人，第一次生出那种恐惧！

　　尤其，在萧天身边，还有上官远的存在，更让血月左使心内发颤。

　　“你们要做什么？”

　　血月左使有些慌乱的出声，或许连他自己都没注意，他的声音竟有了一些的颤动。

　　“老家伙，交给你了！我不是他的对手！”萧天耸了耸肩道。

　　“你这臭小子，等回去之后你必须给老子我亲自做一天饭，然后乖乖的服侍老子一天！不然，你自己去对付他！”上官远说道。

　　“……好！”

　　萧天咬了咬牙，做一天饭还好说，可要乖乖的服侍这老家伙一天，萧天可以想象得出自己即将遭受什么样的非人折磨，可为了将血月左使灭杀，他也不得不答应老家伙的条件。


第1262章 神秘主上，强大！

　　听了萧天和上官远的对话，血月左使郁闷的快要吐出血来！

　　他现在才知道，他的性命就只值一天的饭，和一天的服侍！

　　若不是知道上官远不好招惹，以他的脾性恐怕早就直接出手了……

　　然而即便如此，他还是难掩心头怒火，那双血色眸子内充斥着无边的怒焰，恨得那叫一个咬牙切齿……

　　“噗嗤……”

　　而与此同时，凌月灵却是实在忍不住的轻笑了出声。

　　灵儿他们三个小家伙也是不断的拍着手，似乎很期待萧天做的饭菜，就连狂剑也不禁咧嘴大笑不已，仿佛萧天接下来即将面对的一天惨状生活，也是他很期待的似的……

　　“你们这些叛徒！”

　　萧天‘恶狠狠’的扭头朝凌月灵他们两大三小五个家伙瞪去，然而回应他的却是五人的笑声，让萧天满头黑线，只觉这世上已经无爱，郁闷到了极点！

　　“哈哈，臭小子，你就等着吧！”

　　上官远见状，笑得是愈发得瑟了。

　　“哼！”

　　萧天气呼呼的冷哼了一声，没好气的摆手道，“老家伙，还不快点动手？你丫的该不会没那个本事吧？”

　　“切，老子现在心情好，嘿嘿……不和你这没眼力的臭小子一般见识！”

　　上官远咧嘴一笑，而后便是摇摇晃晃的朝前方走去，一边走一边掏着鼻子，朝血月左使道，“那个家伙，是你自己干脆点自尽，还是让老子我动手辛苦一下？丑话说在前面，你要是让老子亲自动手，恐怕你会很难过啊！啧啧……”

　　“要打就打，哪儿来的那么多废话？”

　　血月左使知道自己今日境况不妙，反而是让他煞气充盈，双目中几欲要喷出怒焰的他，却是心神进入到了无比的平静状态！

　　“看来，老子不动手是不行了！接招吧！”

　　上官远双眼一眯，身形陡然在原地消失，等再次出现的时候，却是已经到了那血月左使近前。

　　一拳挥出，并没有引起任何能量的波动，就如同仅仅是随便的一挥而已！

　　然而，正是这样的一个看似缓慢到了极点的拳头，却让那血月左使面色大变。

　　不仅是拳头内敛的能量，更因为四周空间的瞬间封锁，让他想要闪身躲避都根本不可能！

　　“该死，怎么会这样？他对空间的运用，怎么会如此娴熟？”

　　血月左使心里暗骂不已，可无法躲闪的他，却是在接下来的一瞬间，便是面庞被直接击中……

　　嘭！

　　整个人被轰击的后仰飞出，鼻腔立刻飙出了两道滚烫的热血，足足飞出了十多米才逐渐停下。

　　“继续！老子也好久没揍人了！”

　　上官远咧嘴一笑，眼中闪烁着兴奋的光芒，不等那血月左使稳住身形，他便立刻欺身紧追直上。

　　嘭嘭嘭！

　　接下来的一幕，就完全成了上官远狂虐血月左使的画面了。

　　一拳接着一拳，左右开弓。

　　一脚紧随一脚，上下齐出。

　　打的那血月左使根本无法躲避，不到一分钟的时间，那家伙便成了猪头，甚至全身上下到处都是浮肿和鲜血裂痕，简直悲催到了极点……

　　“老家伙好强的实力！”

　　萧天眯着双眼，眼神深处闪烁无比的佩服！

　　那血月右使可是有着伪神域的实力啊，可在老头子面前却宛如初生的婴儿似的，毫无任何还手之力！

　　“恐怕，老头子的实力在神域强者中都是拔尖的吧？”

　　萧天脑海中忽然生出了这样一种念头，让他不禁莫名的深吸了一口气，原本对于自己因祸得福突破至圣域六重巅峰的喜悦也浇灭不少，更生出一丝对于越强实力的强烈渴望……

　　圣域六重巅峰看似不错，可如果要他去面对伪神域的血月左使，恐怕也只会是沦落到几近必死的局面！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　前方，那种狂揍依旧继续，阵阵拳打脚踢的声音，再加上那血月左使不断的闷哼声，宛如形成了一曲特殊的乐章，让萧天他们看的不亦乐乎，尤其灵儿，芷晴和离儿三个小家伙更是不断的拍手叫好……

　　那种童稚的声音，让上官远更加兴奋，狂揍血月左使的举动也是更加的疯狂……

　　揍得血月左使毫无脾气，尤其在上官远那越发兴奋的举动中，血月左使连死的心都有了，可偏偏上官远却如同猫抓老鼠一般的不断戏弄，让血月左使心里头更为愤怒，可惜他就是毫无反抗的可能！

　　终于，在胖揍了十多分钟后，看着血月左使那已经面目全非的全新容貌，上官远总算是停下了手，稍微后退了一些，脸上也露出了满意的笑容。

　　“不错不错，没想到老子我还是有点揍人天分的！”

　　“你小子就是经揍！哈哈……痛快，老子好久都没这么痛快过了！”

　　“看在你小子很让老子满意的份儿上，现在老子就赏你一个痛快！”

　　声音落下，上官远右手轻轻一挥，四周能量转瞬间便是凝结成了一柄数米长的刀芒，如同实质一般散发着让人心颤的恐怖气息，好似任何人，任何物事都根本无法承受这柄刀芒的随一击似的……

　　“终于结束了！”

　　血月左使听了上官远的话，不仅没有任何害怕，反而是如同解脱了似的，长长舒了一口气。

　　他感觉到那柄数米长刀芒的恐怖，反而轻轻闭上了双眼，静静等候着死亡的到来！

　　但是不得不承认，他心里很不甘。

　　作为伪神域的强者，在天域中也几乎可以横着走了，但却没想到最终竟然会死在这里！

　　“死！”

　　上官远双眼一眯，也没见到他有什么举动，那柄刀芒便是直袭而出，引动着四周空间划破的阵阵颤动，相互间数十米的距离瞬息而至，那血月左使甚至都能够感觉到刀芒上冰冷的死气……

　　他无法躲闪，四周空间被上官远封锁起来，就如同刚才被狂揍的情形一样，只能站在原地静静等死！

　　此时，萧天他们也都目不转睛的盯着，对于即将出现的血腥一幕，他们反而显得很是兴奋，尤其凌月灵知道血月左使才是真正灭掉碧波阁的凶手，更加恨不得将他扒皮抽筋，为碧波阁上下数百人报仇雪恨！

　　然而，就在那刀芒已经接触到血月左使脖颈皮肤的刹那，一道血色光芒骤然在虚空中蔓延开来，而血月左使的身形竟是陡然在原地消失，险之又险的躲开了这上官远近乎必杀的一击……

　　“怎么回事？”

　　萧天和凌月灵他们惊愕不已。

　　而上官远的懒散神色也在这一瞬间全部收敛，双眸很是凝重的朝方才那血月左使所站的位置望去。

　　血色光芒缓缓蔓延，在四周能量的涌动中，竟是快速的凝现出了一个模糊的血影，从形状来看可以看出是一个人，但包括上官远在内的所有人，都无法通过肉眼或者精神力探查发现这突兀出现的血影的真正容貌，显得极为神秘。

　　就在这时，那刚才忽然消失的血月左使却是从这神秘血影身边浮现了出来。

　　显然，血月左使忽然消失，从而成功都开上官远刀芒攻势的始作俑者，就是这个神秘血影无疑！

　　“属下参见主上！多谢主上救命之恩！”

　　血月左使出现后，却是瞬间朝那神秘血影跪了下去，神情恭敬到了极点。

　　“废物！回去之后，自己受罚！”

　　神秘血影上一道血芒轰出，打的那血月左使一阵踉跄倒地，却是快速的翻身起来，重新跪在了地上。

　　“是！属下领罚！”血月左使依旧低着头，虽然痛苦，但他却不敢有任何的表露。

　　血月的主上！

　　萧天双眼微眯射出两道精芒，试图想要看清楚这个神秘血影的本来面目，可却始终如同水中月镜中花一般。

　　“哼！”

　　感觉到了萧天的窥测，这血月主上猛的一声冷哼，顿时萧天只觉一股巨力袭来，整个人毫无反抗之力的踉跄后退，若非有狂剑和凌月灵及时将其扶住，恐怕都要直接倒在地上了。

　　“噗……好强！”

　　内腑一阵翻滚，萧天忍不住一大口鲜血喷出，面色也随之显出了几分苍白。

　　“萧天，不是什么人都是你能够随便窥测的！这次只是一个简单的教训！”

　　血月主上冷哼出声，让萧天心里更为骇然。

　　这个血月主上的实力实在是太强了一些，而且看他的样子，似乎还不是本体降临，简直根本就不是他能够应付的！

　　“血月主上？你终于出现了！”

　　这时，上官远闪身挡在了萧天等人面前，而他的那四个属下也随之闪身而出，恭敬的列在上官远身体两侧，直面血月主上……

　　“上官远，没想到你竟然是飓风右将！本座当初，就该亲自出手灭了你，却没想到反而让你经过这数十年的沉淀，最终有了突破和大幅度的提升！”血月主上缓缓说道，声音飘忽，仿佛是从四面八方传来的一样，让人摸不清虚实。

　　“当初的事情，果然是你在幕后指使！”

　　听了这血月主上的话，上官远眼中浮现出一阵怒焰，咬牙道，“今日，我便灭了你这分身血影，然后再去灭掉你的本体，以报这数十年来的仇怨！”

　　“桀桀……”

　　怪笑声响起，那血影不断晃动，似是在嘲笑上官远的不自量力一般，让上官远更是气得咬牙切齿……


第1263章 近乎巅峰一战！

　　刹那间，上官远身上爆发出无比恐怖的气势，好似整片天地都受到了影响，颤抖不已。

　　杀气，如同实质般的蔓延……

　　数十年的仇怨，这一刻在上官远心中全数爆发！

　　他的双眼因为愤怒都呈现出几分赤红，整个人已经没有了寻常时候的懒散，面色上只有那种让人心底发颤的冷厉！

　　“老头子这是真的发飙了！”

　　萧天缩了缩脖子，这么生气的老头子他还是见到第二次。

　　第一次是当初师娘莫若水出事，老头子震怒之下，在三天之内将招惹师娘的所有势力全数亲自屠戮干净，那个时候的老头子就如同地狱杀神一般！

　　而这第二次，较之第一次却更甚许多！

　　或许，是因为面对的是数十年的仇人，更加之对方那血月主上的身份！

　　反正总而言之一句话，如今的上官远已经将他全部的气势爆发出来，展现出那种无比狂暴的一切！

　　恐怖的气势蔓延中，萧天和凌月灵赶紧拉着三个小家伙，与狂剑一同后退了一些！

　　“你们都一起退下！”

　　上官远摆了下手，朝那四个属下沉声吩咐道，“不管如何，你们务必要保护好少爷他们！”

　　“是，大人！”

　　四人恭声应诺，很快的退到萧天他们周围，占据四个方向将萧天他们六人保护在了中央位置。

　　而此时，那血月主上也是吩咐道，“左使，退后！没有本座的吩咐不准上前！”

　　“是，主上！”

　　血月左使恭敬的后退到百余米开外，目光阴狠冷厉的朝萧天他们望去，可是没有他主上的吩咐，他真心不敢有任何异动。

　　哪怕心内再怎么想要把萧天他们碎尸万段，可却只能静静的站在那里！

　　这一刻，在那数百平米空闲地方，上官远与血月主上对视而立，相较于上官远的震怒表情，那血月主上的身子血影却是无比平静，唯有血影上阵阵血色光芒的不断晃动，更加显出了几分神秘之感……

　　“藏头露尾之辈，竟然不敢用本体降临！”上官远冷哼道。

　　说话间，他右手轻轻一挥，一柄五彩光芒的长剑便立刻出现在了他的身前，好似小孩儿遇到了亲近长辈一般，这柄五彩长剑出现后竟是发出阵阵如同撒娇般的剑吟，围绕着上官远飞旋了好几圈，这才乖乖的落入他的手中。

　　刹那，五彩光芒全部内敛，眨眼望去就如同是一柄普通的长剑似的，根本没有任何奢华之感！

　　“好有灵性的剑！”

　　凌月灵眼睛一亮，可随即却又很快的黯淡了一些，她想到了为救自己和萧天他们而失去灵性的冰火幻灵环。

　　当然，凌月灵并没有任何的后悔！

　　为了萧天，她宁愿失去自己的性命，更何况只是冰火幻灵环？

　　她不过只是觉得有些不舍罢了！

　　看出了凌月灵所想，萧天轻轻握住了娇人儿的那双柔荑，虽然没有说话，但那种情感却让凌月灵瞬间重新带上了笑容！

　　他们之间，根本无需交流，仅仅一个眼神便能够明白对方所想！

　　不管是什么，只要对方无事便足够了！

　　“这是老头子的随身兵器！”

　　握着凌月灵的手，萧天低声道，“我也只是见过，却并未见老头子用过！据师娘所说，此剑名为九绝，乃是上古神剑，至于老头子是怎么得来的就不知道了！”

　　“九绝剑！”

　　凌月灵眼睛一亮，这名字就那么霸气，完全可以想象其威势也定然不凡！

　　“没想到，九绝剑竟然有了如此灵性！看来，这数十年来你蕴养的很不错啊！”

　　见着上官远直接唤出九绝剑，血月主上也是赞了一句，随即却是怪异地笑道，“不过上官远，如若你以为你有九绝剑，就能够是本座的对手，那恐怕你要失望了！”

　　“休要多言！给老子死来！”

　　上官远怒火爆发，原本归于寻常的九绝剑再次五彩光芒大盛，而后便见得上官远身形骤然消失，等再次出现的时候，已经是持着九绝剑朝那血月主上的分身血影直刺而去……

　　“桀桀桀……”

　　又是一阵怪笑，血影上血光一闪，便听得好似金戈交鸣的声音蔓延，上官远竟是以更快的速度倒飞而出，其面色也在这时更为凝重了几分……

　　“桀桀，上官远啊上官远，原来本座还以为你突破后有多强，没想到竟然连本座的这分身血影都抗衡不了！你有何实力向本座报仇？”

　　血月主上怪笑不已，随即便见得血影上血光大盛，周围空间也随之激烈地颤动起来，强烈的杀机尽显无遗，“今日就让本座先送你一程，然后再去灭掉飓风，让你们这群该死的人一起归西！”

　　强烈的杀机急速弥漫，哪怕站到了数百米开外，却仍旧让萧天感觉到了扑面而来的恐怖威压，让他们不禁面色瞬变。

　　而作为被针对的中心，上官远却是神色更为沉凝，咬牙道，“方才不过只是一次试探罢了，血贼，你以为你真的赢得了吗？受死吧！”

　　怒喝声中，上官远陡然人剑合一，宛如瞬移一般，带着强烈的破空之声瞬间便是来到了那血月主上的面前……

　　噗呲……

　　九绝剑结合上官远的真元冲击，直插入血月主上那分身血影当中。

　　“爆！”

　　上官远抓住时机，猛的冷喝出声。

　　霎时，只听得一阵震天撼地的爆炸声传开，那分身血影陡然出现了一个缺口，爆炸的能量以他们为中心朝四周蔓延，整片大地狠狠颤动，无数龟裂的凤栖接连出现，竟是有种末日来临般的感觉。

　　“这算有点样子了！不过……还不够！”

　　分身血影的缺口极速恢复，一股冲击与反震之力瞬间蔓延，让上官远面色再变，不过他这次却没有后退，身形在半空中划出一道弧度，而后双手印诀快速掐动的刹那，九绝剑上立刻分化出五柄不同颜色的剑芒，形成了一个巨大的包围圈，将那血月主上的分身血影包围在中间……

　　“五剑齐出，去！”

　　上官远一声怒喝，那五柄剑芒便是齐齐袭出，五彩光芒瞬间大盛，好似将整片空间都渲染成了五彩天下一般……

　　那五彩光芒蔓延之处，那剑芒袭过之地，一道道小型裂缝不断出现，无尽的寒风呼啸而出，反而是将此时的气氛压抑的无比凝重，似乎有着欲要将这整片天地全部毁灭的趋势！

　　“才五剑齐出而已？”

　　然而，在上官远这么恐怖的攻势中，那血月主上却是不屑的道，“如果是七剑齐出用来对付本座的分身还差不多！”

　　“是么？那你就给老子试试看！”

　　上官远怒气迸发，双手印诀快速掐动，一道道玄妙的能量引动四周空间之力旋绕而出，那五柄剑芒在各自五色光芒的笼罩中，竟是在快要接近那分身血影的刹那，眨眼间合在了一起，一柄数十米长的五彩剑芒凝现而成……

　　威势，在这一刻更加得到了恐怖的提升！

　　“五剑合一，斩！斩！！”

　　蕴含真元的声音，如同狮吼一般接连喝出，那五彩剑芒便是朝那分身血影直袭而去！

　　“竟然五剑合一！看来，本座还是小瞧了你！”

　　血月主上冷喝一声，其上血光涌动，竟是眨眼间分化出无数的血色触手，瞬间便是将那五彩剑芒全部缠绕……

　　“以为用点小伎俩，就能够灭掉本座的分身血影？做梦！”

　　说话间，血色触手已是将那五彩剑芒彻底封锁，从外面看根本看不见任何五彩光芒，有的只是那种让人直直作呕的血腥！

　　“该死！”

　　见状，上官远双眼一眯，他没想到血月主上的反应竟如此之快，而且这还只是他的分身血影，有着最多不超过其七成的实力！

　　“老子就真不信了！”

　　心里一狠，上官远蓦地一口心血喷出，竟直接洒落而下，让那五彩剑芒仿佛服用了兴奋剂一般，陡然间爆发出了较之刚才更加恐怖的气势……

　　“给老子爆！爆！爆！！”

　　心血喷出，上官远状若疯癫一般的出声吼道。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　刹那，五彩剑芒轰然炸裂开来，便见得那无数的血光四溅而开，好似有着一股连空间都能腐蚀的特殊能力，让整片空间接连颤动，尤其是那种让人作呕的血腥气息，更让萧天他们接连捂住口鼻，纷纷后退……

　　“上官远，你该死！”

　　同时，这次的爆炸就在分身血影近前，让其身上的血光黯淡了不少，也随即听到了那来自血月主上的愤怒咆哮。

　　“你才该死！”

　　上官远目光一凛，可脸上却是浮现出了一抹无奈的苍白。

　　“今天，本座一定要杀了你！”

　　血月主上又是一声咆哮，而后那分身血影果断的急速射出，朝上官远所在的位置袭去。

　　速度较之闪电更快了无数倍，相互间那数百米的距离瞬息而至。

　　上官远面色大变，迎面而来的恐怖冲击，让他感觉到了一种前所未有的危机感。

　　“哈哈……我来了！”

　　就在这时，随着一阵大笑声传开，一个身影从虚空中赫然浮现，而后猛的拉住上官远的身子在原地消失，让那血月主上的攻击落在了空处……

　　而等那道身影和上官远重新浮现之时，萧天才震惊的发现，这忽然出现的人不是别人，竟然是莫山书莫老爷子！


第1264章 强大的血月主上

　　“莫爷爷！”

　　萧天惊疑出声，看着莫山书的忽然出现，他很是惊讶。

　　莫山书一出现，便是将上官远救下，虽然显得有些狼狈，但却也同样显示出了他那不俗的实力。

　　如今两人重新现身，却是瞬间便让战斗暂时停歇，那血月主上的分身血影上的血色光芒不断闪烁，无比诡异。

　　似乎就连他都对莫山书的忽然出现感觉到很是奇怪！

　　“你就是天儿说的莫山书？”

　　上官远看向莫山书，眉头微微皱着，“飓风左将的传承是你？”

　　“不错，就是我！”

　　莫山书哈哈一笑，道，“怎么？很奇怪吗？我早就听说了你的名字，也算是神交已久，但真正见面还是第一次！飓风右将！”

　　“没想到，我们竟然会以这种方式见面！”

　　上官远苦笑了一下，但已经确认莫山书那飓风左将的身份，相互间似乎就在这一瞬间便熟稔了很多，仿佛是相交了很多年的亲密朋友一样……

　　这是一种飓风之内的不为人所知的特殊联系！

　　尤其他们一个飓风左将，一个飓风右将，肯定要较之飓风内部的其他人员更加亲近一些。

　　“是啊，我也没想到！”

　　听了上官远的话，莫山书轻笑道，“本来，我打算前段时间就来寻你，然而却没想到忽然出现了一点事情耽搁了，不过也算来得及时！”

　　“若不是你，我刚才恐怕就得受伤了！”上官远笑道。

　　“呵呵！”

　　莫山书又是笑了笑，随即看向那前方血月主上的分身血影，而后又瞟了一下伪神域实力的血月左使，淡淡的道，“上官，你我第一次见面，正好借此机会联手试试？如何？”

　　“如此甚好！”

　　上官远毫不犹豫的点头，与莫山书交换了一个眼神后，他们两人的身形便是陡然在原地消失，等再次出现的时候，却是已经来到了那血月主上左右两边……

　　上官远手持九绝剑，引动着仿佛来自九天之上的五彩华练，较之刚才更显出几分狂暴之势。

　　而莫山书的手里却有着一柄双刀，左小右大，都萦绕着幽蓝的光芒，一看便知定然不是凡物，最主要的是此刻双刀在手，莫山书仿佛人刀合一似的，展现出一种无比狂暴且诡异的凶猛气势！

　　“桀桀……没想到今日飓风的左将和右将都到齐了！也罢，就让本座今天送你们一起归西！”

　　感觉着两侧袭来的攻势，血月主上没有丝毫的惧意，反而那种血色光芒的闪烁更加明亮……

　　锵锵锵……

　　紧接着，便是一阵金属交鸣的声音穿开，当即那上官远和莫山书两人在攻击未果之后，却是速度再次提升，如同鬼魅一般不断地围绕着那血月主上的分身血影闪烁不已，宛如身形都已经融入周围空间一般，各种攻击的手段十分诡异，让看着这一切的萧天他们都不禁倒吸了一口凉气……

　　此人手段，真是让人防不胜防！

　　若是换萧天上去的话，他恐怕都坚持不住几招便会落个身陨的下场！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种轰响声传荡开来，引动着四周空间的不断颤动，强大的残余能量更是朝四周不断蔓延，那情形简直就像是飓风洗掠天下一般，让人惊骇不已……

　　而随着时间的流逝，上官远和莫山书两人依旧凭借着他们各自的速度与那血月主上的分身血影不断缠斗，可以十分清楚的听到来自他们那时不时的闷哼之声，显然这次交手他们并没有占到什么便宜。

　　两人的联手，尤其飓风左将和右将本身就擅长合击之术，其所修炼的功法也是相辅相成，即便他们只是第一次见面，但有着各自功法的默契配合，两人联手所造成的影响可绝对不是一加一等于二那么简单！

　　不过，就算他们联手再怎么精妙，对于那血月主上来说竟然都没有造成什么太大的伤害。

　　最多最多，也不过只是让那分身血影的光芒稍微暗淡一些罢了。

　　似乎，这三人的交战已经进入了十分胶着的境地。

　　你来我往，在半空中穿梭不断，可就是始终无法真正给对方带去任何实质性的伤害……

　　萧天他们在下面也看的眼花缭乱，哪怕就是以现在萧天因祸得福突破到了的圣域六重巅峰实力，竟也根本无法分辨出他们三人准确的身形……

　　在视线当中，所能见到的也不过只是那种一闪而逝的光华，较之鬼魅更甚许多！

　　“天哥，师父和莫爷爷能赢吗？”凌月灵有些担心，她抓紧了萧天的胳膊。

　　“我也不知道……”

　　萧天苦笑着摇摇头，他很想回答一定可以，但始终说不出口。

　　说实在的，这种程度的打斗看似简单，但实则却是蕴含着无尽的危险，哪怕踏错一步，恐怕即将出现的都将会是必死之局！

　　“少爷，还有那个家伙！”

　　狂剑也凑了过来，说话间目光瞟向了对面的血月左使。

　　这时的血月左使虽然看似是在关注着半空中的交战，但实际上那双血色眸子却有些闪烁，如果说他心底没有什么鬼想法，恐怕猪都绝对不会相信！

　　“嗯，我注意到了！”

　　萧天点点头，不过目光瞥到那四个老头子的属下之时，他却轻松地笑了笑，道，“放心吧！有人盯着他的！没必要咱们去担心！”

　　相信，在动手之前，上官远便已经吩咐了那四个属下，以萧天对自家老头子的了解，他是绝对不会放弃对血月左使的针对！

　　“嗯！”

　　狂剑应了一声，没有再多说什么。

　　而这时，那半空中忽然一阵恐怖的轰响声传开，便见得三道身形朝各自身后的方向倒飞而出，之前那交战点附近瞬间出现了一个小型黑洞，竟将四周无数的能量和光线都全部吸收，那种情形好似欲要吞天食地一般，较之萧天的本相黑洞所产生出的威力不知大了多少倍……

　　稳住身形，上官远擦拭了一下嘴角的血迹，望着手中已经光芒黯淡了一些的九绝剑，面色肃然到了极点。

　　不得不承认，眼前血液主上的分身血影实力之强，的确超过了他的想象。

　　尤其，这还仅仅只是一个分身血影啊，如果真的是血月主上本体降临，那么其实力又该有多强？

　　上官远心内沉凝不已，但却也显出了更加冷厉疯狂般的杀意！

　　与上官远一样的还有飓风右将莫山书！

　　虽然他手中双刀幽蓝色光芒依旧，也没有像上官远那样嘴角流血，但实际上他的内腑也受到了极大的震荡，甚至连体内经脉好似都有种时断时续之感，真元的运转受到了不少的限制……

　　以二敌一，竟然让他们落入了下风。

　　这次，情况的确很严重！

　　唯一令他们稍微松心的便是那分身血影上的血色光芒的确黯淡了不少，并且没有像之前那般急速恢复，所以上官远和莫山书都可以确定，那分身血影也受到了一定的重创，只是单凭肉眼分辨不出重创到什么程度！

　　“桀桀桀……”

　　怪异的笑声再次响起，“上官远，莫山书，没想到你二人还算有些实力！不过，在本座看来也仅此而已了！明年今日，便是你们的祭日！”

　　“血贼，好大的口气！就凭你一个分身也想灭了我们？做梦！”上官远怒哼道。

　　“不错！今天，我倒想灭了你这个分身试试！”

　　莫山书也是如此，正要准备再说什么之际，那血月主上似乎也懒得理睬，或者说是不想再什么废话，当即便见得那分身血影上血光大盛，一道道犹如实质般的血芒朝四周蔓延而开，眨眼间竟将上官远和莫山书笼罩了起来，更主要的是近乎将这方圆千余米都囊括在了那血光笼罩的范围内……

　　“不好！”

　　四周那刺鼻的血腥，以及诡异的空间变化，让上官远和莫山书两人面色瞬间大变！

　　“拼了！”

　　两人对视一眼，各自毫不犹豫的将体内所有真元全部运转开来，霎时两道恐怖的气势冲天而起，宛如在这诡异的空间中展现出了两道若隐若现的狂暴蛟龙……

　　这一刻，他们两人不再有任何的隐藏，所有实力全部瞬间爆发而出！

　　嘭嘭嘭……

　　攻势迭出，四周空间颤抖不已，强大的冲击力竟是有种欲要毁天灭地一般。

　　“想反抗？给本座爆！”

　　血月主上冰冷的声音乍然响起，霎时整片天地剧烈颤动，无数的能量轰然炸裂而开，让萧天他们接连再次飞退到数百米开外，然而即便如此，那种恐怖的冲击力还是让他们内腑受到了极大的震荡，一个个面色显得无比骇然……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　能量冲击中，以交战点为中心朝四周蔓延，一座座山峰接连崩塌，地面更出现了无数的裂缝，那远处的一棵棵参天巨树更是接连倒塌，那情形简直就如同世界末日到来了一样，骇人不已！

　　三人的身形似乎也被这种环境所笼罩，让萧天他们都无法分辨出到底谁是谁。

　　“你们要做什么？想找死吗？”

　　就在这时，就在那三人攻击能量近乎达到最巅峰的刹那，一个十分不善的冰冷女声骤然响起……


第1265章 凰云！

　　“你们要做什么？想找死吗？”

　　随着这个声音的出现，旋即便见得紫色与金色的两种光芒相互交织而出，瞬间便是冲破了三人的攻势，然后蔓延在周围，将那些紊乱的一切全部平定下来……

　　眼前这忽然的变化，简直让人震惊到了极点。

　　随即，在萧天他们的喜悦神情中，本体为圣兽金凰紫云鹿的凰云竟是缓缓从远方飞至，带着那种灿烂的金色与紫色光芒，浑身上下散发着极为恐怖的威势……

　　在凰云身边，除了老熟人血纹金甲龟老龟之外，却还有一头通体血红，头顶独角，肋生双翼的怪异豹子。

　　“这是……”

　　萧天双眼一眯，忍不住的暗呼出声，“这竟然是变异了的双翼独角血豹！”

　　血豹，其实也为雪豹。

　　不过这双翼独角血豹却是一种变异的存在！

　　本来，应该是双翼独角雪豹来着，但变异了之后，那通体雪白便会变成通体血红，性格也会变得极度嗜杀，往往在一群雪豹之中也万年难得一见一次这样的变异！

　　最主要的是，这头双翼独角血豹的气息也让萧天感觉到了极大的威胁。

　　“鹿姐姐……”

　　没等萧天他们说什么，见到凰云出现后的灵儿，却是直接小身子飞到了凰云背上，抱着凰云的脖子亲昵不已。

　　凰云也是一改刚出现之时的冷厉和肃然，扭头轻轻舔了舔灵儿的脸蛋，宠溺之色尽显无遗，让这小丫头笑得更是开心了。

　　“鹿姐姐，你怎么来了？”灵儿问道。

　　“还不是为了你这小丫头啊？”

　　凰云温柔的道，“你刚才是不是遇到危险了？还拼命？你这小丫头，怎么这么不让人省心呢？”

　　“才不是呢！”

　　灵儿嘟着小嘴，指向那前方数百米开外的血月主上的分身血影，脆脆的道，“鹿姐姐，刚才那些坏人差点杀了爸爸和月灵妈妈，还有剑叔叔呢！灵儿也不想的！鹿姐姐，你要帮灵儿报仇哦！”

　　“好！谁敢欺负灵儿，就让鹿姐姐帮你杀了他！”凰云毫不犹豫的点头应道。

　　“萧天，你怎么照顾灵儿的？你要是没能耐照顾她，以后就让灵儿跟着我！”凰云随即又朝萧天瞪眼道。

　　“鹿姐姐，你不能怪爸爸的！爸爸也不想的，爸爸是天底下最好的爸爸呢！”小丫头不愿意了，径直站在凰云背上，不满的跺脚道。

　　恐怕这世上敢在圣兽背上跺脚的，也只有灵儿这小丫头独一份儿了。

　　萧天他们看的哭笑不得，而紧接着芷晴和离儿也凑了过去，离儿和灵儿一样是直接跑到凰云背上，而芷晴则是直接坐在了老龟的龟壳上，至于那个双翼独角血豹，却是没人理会。

　　毕竟他的样子不仅不可爱，还有着那种嗜血的气息散发，这让三个小家伙都有些不敢靠近。

　　此时，因为凰云的出现，三人之间的战斗早就已经停了下来，尤其见到刚才凰云那种稳定周围紊乱一切的情形，让他们对凰云的实力更是感到了一丝强烈的震撼！

　　圣兽！

　　这是不用说了的！

　　看着三个小家伙和凰云之间的亲昵，上官远那有些泛白的老脸上露出了一抹笑意，与莫山书对视一笑后，他们并没有开口多说什么……

　　可那血月主上却是感觉到了一种危机！

　　圣兽他也不是没见过，但却从没有像现在那样，从凰云身上感觉到一种强烈的危机！

　　或许，这也主要是因为这是他的分身血影而已！

　　“灵儿，离儿，去你们龟婆婆那边！”

　　和三个小家伙嬉闹了一会儿，凰云便将他们送到了老龟的背上，而后鹿首朝前望去，目光很快便是在那血月主上的分身血影以及血月左使身上游走。

　　“血月的人？我记得，血月的人曾经在上古时期造成了无数的血腥杀戮，但后面被黑云所灭，你们竟然还能传承到现在，真让我很惊讶！”

　　凰云淡淡的道，“本来，我是不想管你们之间的事情！你们的生死与我有什么关系？但是你们千不该万不该差点让灵儿那小丫头重伤！”

　　“是么？那又如何？”

　　血月主上闻言，却是当即冷哼道，“不要以为你是圣兽，本座就怕了你！本座乃血月至尊，就算你是圣兽又能如何？不若你乖乖的臣服本座，来当本座的坐骑，将来本座或许还可以助你突破，进入那更高的神兽层次！”

　　血月主上此话一出，那血月左使立时出声附和，“不错，你现在终究只是兽类，就算是圣兽又能如何？你最好……”

　　“聒噪！”

　　没等血月左使说完，那凰云便是冷哼一声，双翼扇动的刹那，一道金色能量便是冲击而出，将那血月左使直接轰击的飞了出去……

　　毫无反抗之力的他，口吐鲜血重重坠地，挣扎了好几下这才勉强重新站起身来，望向凰云的双眸充满着前所未有的惊惧。

　　血月左使怎么也没想到，有着伪神域实力的他，竟然连凰云的一击都接不住。

　　“再敢多说一句，我立刻灭了你！”

　　凰云冷冷的朝血月左使看了一眼，随即又道，“小血，你去给我盯着他！再有异动，你就直接把他吞了！”

　　“吼吼……”

　　听了凰云这话，那双翼独角血豹立刻低吼一声，便是快速的走到血月左使身边，那一双嗜血的目光，那一口的锋锐利齿，让血月左使好似浑身血液都冰冷了下来，心中恐惧更是无限蔓延，果真不敢再多言。

　　这一幕，在血月主上看来，却是更为震怒。

　　好歹，血月左使也是他的手下啊！手下被如此欺负，他这个主人的面子何在？

　　“你……”

　　分身血影上血光转动，正当这血月主上想要说什么的时候，凰云却是冷声言道，“还有你，你刚才说什么？想要让我当你的坐骑？就凭你也配？”

　　最后六个字，将凰云语气中的那种嘲讽之意尽显无遗，那一双明亮如人类般的灵动眼睛中，更是泛出了无比的愤怒光芒！

　　她凰云，体内有着凤凰血脉，乃是世上唯一存在的金凰紫云鹿！

　　身份，何等尊贵？

　　这个该死的人，竟然想要她当坐骑？

　　这是对凰云巨大的侮辱！

　　再加上萧天他们刚才的事情，如此累积起来，已是让凰云心内生出了无比冷厉的杀机！

　　“死！”

　　震怒之下，在说出那些话语后，凰云猛的双翼扇动，一道道金色光芒瞬间缭绕而出，好似只在眨眼间便是将周围空间全部充斥一般，带着无尽的锋锐气息，朝那分身血影直袭而去……

　　强大的气息，让在场众人顿时面色一凛。

　　哪怕是神域实力的上官远与莫山书两人，都被此刻那凰云所展现的气息给惊住了。他们心内竟是在此刻生出一种无法抵御之感，幸亏凰云的目标不是他们，不然凰云必将比之那分身血影更加难以应付！

　　金色光芒如同实质一般，瞬间便是将那分身血影周围全部封锁，而后在凰云的控制下，竟是快速的凝现成一柄柄金色剑芒，而后从四面八方朝那血影急速刺去……

　　“不好！”

　　血月主上陡然血光闪烁，竟是快速的形成了一张张小型血网，快速的朝那些金色剑芒笼罩而去……

　　一张血网应对一柄剑芒，数千计的剑芒被相继包裹，无法再有任何寸进，然而就在这一刹那，那凰云猛的一声轻喝，一道紫光急速从她嘴里袭出，霎时竟是直接冲破了那些血网的阻隔，径直袭入分身血影体内……

　　“爆！”

　　凰云冷喝出声，当即便听得‘轰’的一声巨响，那分身血影上爆炸出无数的血芒，四周的金色剑芒与血网也相继接连化作能量飘散，而最主要的是，那分身血影上的血色光芒在这瞬间黯淡了不少，一看便知定然受到了极大的创伤……

　　“孽畜，本座要杀了你！”

　　分身血影上血光流转，仿佛无数的血液在不断凝聚一般，本来人形的形状也极尽扭曲，更显出几分狰狞可怖！

　　因为受伤而怒吼中，那分身血影上陡然凝结出一条血色蛟龙，如同实质般张牙舞爪的朝凰云所在位置袭去……

　　这条蛟龙充满着血腥，仿佛是全部由血液凝结成的一样，散发出无比恐怖的气息，尤其那张血盆大口，似乎欲要将凰云直接一口吞下似的，让萧天他们都不禁为凰云擦拭了一把冷汗……

　　“就这点手段？”

　　凰云却显得极为不屑，丝毫不见任何紧张。

　　看着那血色蛟龙即将临身的瞬间，她猛的双翼扇动，脚下紫云飘飞，整个身形腾空而起，而那下方血色蛟龙紧追不舍，仿若将四周的空间都渲染成了血红一般，入目之中呈现出的是一片让人心颤的恐怖……

　　凰云瞥了瞥血色蛟龙，那双眼睛中闪过一抹精芒，而后双翼快速扇动，那金光与脚下紫色云彩好像融为一体了似的，眨眼间便见得一柄紫金两色相互缭绕的剑芒，在那血色蛟龙张开血盆大嘴直迎而上的刹那，这柄紫金剑芒便是急速袭出……

　　咻的一声，紫金剑芒便是直接插入了那血色蛟龙的嘴里，霎时便听到了来自血月主上的一声怒吼，“不……”


第1266章 仓皇退去，凰云的目的！

　　“不……”

　　这一生怒吼，蕴含着愤怒与痛苦，还有着强烈的无奈与震惊！

　　“现在才说不？晚了！”

　　凰云冷哼一声，骤然双眸中射出一道精芒，喝道，“给我爆！”

　　轰！

　　一声巨响如原子弹炸裂一般，整片空间接连颤动！

　　血色蛟龙庞大的身子瞬间消散，无数的血色残余能量朝四周蔓延，尤其那种恐怖的能量冲击力，更是让整片天地近乎要崩塌了似的，哪怕站在千余米开外的萧天等人，都能够很真切的感受到迎面而来的恐怖……

　　“好强！”

　　萧天双眼微眯，忍不住的惊叹出声。

　　众人，包括那对方的血月左使也都是退了不少，而灵儿他们三个小家伙却是被保护在了老龟的防御中，并没有受到任何影响，反而更是在不断地为凰云加油……

　　“真的很强啊！”

　　身侧，上官远和莫山书也是惊叹不已。

　　望着那高空之上，浑身缭绕着紫金两色光芒的凰云，莫山书沉声道，“她的实力，不是我能够想象的！恐怕至少也是相当于咱们人类的神域七八重吧？”

　　凰云的实力相当于神域七八重？

　　听了莫山书的话，萧天当即便是倒吸了一口凉气。

　　他之前还在为自己因祸得福突破到圣域六重巅峰而窃喜，那么现在的他则是完全被震撼住了！

　　神域七重是什么概念？萧天脑海中完全没有那种念头！

　　只知道……

　　一个字：强！

　　两个字：很强！

　　三个字：非常强！

　　和萧天一样被震撼住的除了凌月灵与狂剑外，就要属老头子上官远了！

　　说实在的，上官远的实力较之莫山书要差了一些，虽然他们同属飓风之人，一为左将一为右将，但自古以来都是以左为尊，左将的地位的的确确要比右将高一些，而实力也自然是一方面了！

　　莫山书所言，上官远看不出来，但却无法影响他的感觉！

　　“臭小子，乖乖徒弟媳妇，你们和这位很熟悉？”想到凰云出现之时的情形，上官远便扭头朝萧天和凌月灵问道。

　　“还算可以吧！”萧天点点头，随即将与凰云有关的一些事情简单描述了一遍，让上官远和莫山书都不得不感叹萧天他们的经历之奇妙。

　　圣兽啊！

　　上官远在混元大陆上待了数十年，竟然还不知道有圣兽的存在！

　　尤其，像是凰云这种实力的圣兽，若非亲眼所见，更是难以让人相信……

　　“以后不管如何，你们一定要和这位打好关系！”

　　上官远肃然道，“多一个朋友多一条路！！”

　　“嗯，我明白！”萧天也是为数不多的几次没有反驳老头子的话。

　　“对了，似乎这位对灵儿他们很喜欢，会不会也有其他的目的？”上官远忽的皱眉低声道。

　　“应该不会吧？”

　　萧天狐疑的摇摇头，缓缓言道，“凰云小姐也没有什么，就仅仅是很单纯的对灵儿他们很好而已！唔……只是……”

　　“只是什么？”上官远追问道，莫山书也看向了萧天。

　　两位长辈显的有些担忧，就担心凰云作为那么强大的圣兽，会对三个小家伙有什么不好的心思。

　　“没什么，只是我隐隐觉得，凰云不仅是圣兽那么简单！”萧天迟疑着说道。

　　“不只是圣兽？这什么意思？”

　　两位长辈俱是十分不解。

　　“我也说不上来，一种感觉而已！”

　　萧天苦笑着摇摇头，而这时他话音刚落的刹那，空中陡然再次传出一阵阵响亮的轰鸣声，震耳欲聋，引动了四周空间能量的再次颤动，将所有人的目光再次吸引了过去……

　　视线所及之处的高空中……

　　凰云此刻已经被一团紫金两色光芒所笼罩，一道道紫金剑芒直袭而出，与那血月主上的血色能量冲击在了一起，而那些轰鸣声也是由此而来……

　　不过，萧天可以很清楚的看到，现在的对战情形，完全是凰云压着血月主上的分身血影在打，让那些血色光芒更加黯淡了下来！

　　对战中，那血月主上的震怒之声不绝于耳，但萧天更敏锐的听到了一丝丝惊慌！

　　没错，血月主上的确是有些慌了！

　　即便他现在不是本体降临，但分身血影一旦被灭的话，那么他的本体也会受到一定的创伤，甚至是重创也说不定！

　　可在现在这种情况，凰云根本就没有停手的意思！

　　之前对萧天他们所为，再加上血月主上嚣张的想要凰云去当他的坐骑，如此的侮辱愤怒中，凰云的攻势自然越来越猛，大有不将这个分身血影灭掉便誓不罢休之意！

　　“凰云，本座记住你了！”

　　又一次承受了来自凰云紫金剑芒的攻击后，分身血影已经暗淡无光，好似有种能量耗尽的情况。

　　在一声愤怒与咆哮的怒吼后，那分身血影陡然化作一道血芒，迅速的缠绕住下方的血月左使，便是见得一道空间裂缝直接撕开，他们的身形径直没入其中，彻底消失不见！

　　这一幕，让萧天他们都看的目瞪口呆！

　　那之前还如此狂妄嚣张的血月主上，竟然就这么仓皇退去了？

　　当然，在惊讶的同时，萧天他们也对凰云的实力更为佩服！

　　“就这点手段，也配让本小姐当你的坐骑？我呸！”

　　朝着血月祖上和血月左使仓皇退去的地方吐了一口唾沫，凰云很是不屑的缓缓飞落下来，顿时三个小家伙凑够去，一个劲儿的夸赞着，让凰云双眸瞬间变得温柔，看向三个小家伙的目光更是充满着宠溺……

　　“萧天！”

　　和三个小家伙玩闹了一会儿，凰云朝萧天道，“找个地方，我有件事情要和你说！”

　　“唔……好！”

　　萧天点了点头，沉吟片刻便选择了萧家镇，毕竟那里才是他的地盘！

　　当然，对于萧天所说，凰云也没有任何反对。

　　“天儿，我们就不去了！”

　　就在他们准备去萧家镇的时候，上官远忽然说道，“我和你莫爷爷有些话要说！”

　　“对对！我们有很多话要说！”

　　莫山书也是连连点头，而后便见得这两位长辈以及上官远的那四个属下很快的化作流光远遁而去，至于去了何处，又会说些什么，萧天没有去在意！

　　萧天现在想的是，凰云忽然的出现，绝对不可能仅仅是为了感觉到灵儿有危险而来！

　　不然，以前灵儿跟着他的时候也遇到过好几次危险，怎的都没见到凰云出现呢？

　　……

　　萧家镇的萧家中，凰云和老龟，以及小血在没有引起任何人的注意下，便是跟着萧天来到了萧家后院。

　　三个小家伙开心的在后院中玩耍，陪同他们的是老龟，还有已经熟悉了不少的双翼独角血豹小血。

　　小血虽然眼露嗜血光芒，看样子有些生人勿近，但在三个小家伙的可爱与灵动下，小血似乎也变的许多，至少在看向三个小家伙的目光内已经有了一丝丝的喜爱与温柔……

　　“凰云小姐，到底有什么事情，竟然值得你亲自跑这一趟？”萧天问道。

　　“我知道你是去过了天域的，并且以你的脾性，在天域中也应该有不俗的地位吧？”凰云没有立刻回答，而是反问道。

　　“还算可以！”

　　萧天轻轻颔首，眉毛一扬的又道，“难道凰云小姐想说的事情，与天域有关？”

　　“不错！”

　　凰云轻点鹿首，言道，“其实，我想说的是两件事！第一件事是与天域有关，我要你去天域的一个地方，然后在那个地方取一件东西给我！”

　　“呃？”

　　听了这话，萧天不禁神色一怔，“凰云小姐为何不自己去？你的实力那么强，就算在天域中怕也应该是横行无忌，无人敢惹吧？”

　　“我要是能去，还会专程过来找你？”

　　萧天的话，让凰云如女人般丢出一个白眼，没好气的道，“你也别问我为什么不能去！反正你就说，你答应不答应吧？”

　　“我……好吧，我答应！”

　　萧天苦笑了一下，点头道，“说起来，我也欠了凰云小姐你很多人情！等我从这边回去，便立刻去帮你找！”

　　“那就多谢了！”

　　凰云也不客气，随即嘴里一张，一道流光便是直接飞到了萧天手中。

　　这是一块菱形石头，看上去极为普通，似乎与寻常时候所见到的那种石头根本没什么区别，萧天也看不出任何特殊之处！

　　“等你回去天域，便立刻去南域那边，若是我要的东西在你方圆千米之内，这块石头便会发热，输入真元后它会直接带你去那东西的所在地！放心，没有什么太大的危险！或许你也可以借此有所收获！”凰云如是说道。

　　“……好吧！我知道了！”

　　萧天将菱形石头收好，而后又问道，“那么凰云小姐第二件事又是什么？”

　　“第二件事……”

　　凰云的语气忽然停顿了一下，看了一眼在老龟和小血身上爬上爬下的三个小家伙，眼中宠溺之色尽显无遗，沉吟片刻后颇有些不容置疑的道，“第二件事，我要带走他们！”

　　“什么？”

　　听了这话，萧天蓦地面色一变，“你是说你要带走灵儿，芷晴和离儿？”

　　“不错！”

　　凰云轻点鹿首，道，“你不能反对！就算你反对，我也会那么做！你没有阻拦我的资格！”


第1267章 凰云的保证，郑鑫与卫琪

　　“……你没有阻拦我的资格！”

　　凰云此话霸气无比，若不是早知道凰云对灵儿他们三个小家伙没有任何恶意，恐怕萧天都要将其看作是心怀不轨的人了！

　　人？好吧，是心怀不轨的鹿！

　　沉默片刻，萧天问道，“可不可以告诉我，你要带他们去哪儿？要做什么？”

　　“去一个你不知道的地方，你也别想着去问其他人，我敢说包括天域在内，不超过五个人知道那个地方！”凰云回道。

　　而这话听在萧天耳中，却又等于没说。

　　满脸无语的看向凰云，萧天简直哭笑不得，旁边凌月灵问道，“凰云小姐，你可以保证他们的安全吗？你也知道他们对天哥来说很重要的，要是有什么危险，恐怕……”

　　话没说完，凰云便是直接打断道，“安全问题不用你们担心！虽然其他的我不能多说，但是我可以向你们保证，最多只有半年！”

　　“看样子，我就算不同意，你也会强行将他们带走了？”萧天苦笑道，心内满是无奈。

　　“不错！”

　　凰云毫不犹豫的轻点鹿首，正要再说什么之时，灵儿蹬蹬蹬的跑了过来，一把抱住萧天的大腿，朝凰云脆脆地说道，“鹿姐姐，可不可以不和爸爸分开呀？”

　　“不行的，小丫头！”

　　凰云蹭了蹭灵儿粉嘟嘟的小脸蛋，柔声道，“那个地方你爸爸不能去的，至少现在他不能去的哦！”

　　“可是，灵儿不舍得和爸爸分开呢！”

　　小丫头撅着小嘴，大眼睛眨呀眨的，满是可怜。

　　“我们也不要和爸爸分开！”

　　芷晴和离儿也跑了过来，说道。

　　三个小家伙，不提灵儿和离儿了，就算现在还有赵家众人为亲人的芷晴也都将萧天看成了亲生父亲一般，甚至她和萧天之间的关系较之与赵家怕是还要亲近一些。

　　之前萧天好多次离开都没有让三个小家伙跟着，如今听凰云说又要带他们离开，三个小家伙又如何能够舍得？

　　三个小家伙的举动，让萧天深受感动，不由得轻轻拥了拥他们，而凰云却是目光坚定的道，“不行，你们今天一定要跟我走！”

　　“鹿姐姐，不要嘛……”

　　灵儿撒着娇，芷晴和离儿也是一副可怜兮兮的样子，但凰云却丝毫没有任何妥协之意，摇摇鹿首后目光依旧那么坚定。

　　“凰云小姐！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“你今天就真的要带走他们？那如果我答应了，我可不可以期间去看看他们？”

　　“不行！那个地方你不能去，你也根本找不到，进不去！”凰云毫不犹豫的道，“半年，我说过了，只要半年时间我便亲自送他们回你身边！这是最短的时间，说不定还要更长！”

　　“什么？还要比半年更长？”

　　听了这话，萧天顿时皱起了眉头。

　　他想不通，那到底是个什么样的地方，怎么听凰云说起好像有那么神秘似的。

　　“不错！”

　　凰云再次点头，“萧天，我说过你不必担心的，我用我的性命担保他们不会有太大的危险！而且，这次随我去的那个地方，对他们的成长，尤其是对灵儿来说也有极大的好处！我相信，你也不希望他们一直生活在你的羽翼之下吧？”

　　“呼……”

　　萧天看了凰云一眼，那眼中的坚定让萧天立时便相信了她！

　　长长吐出一口气，萧天叹道，“好吧，我答应了！不过……”

　　说到这里，萧天顿了顿，望了一眼三个小家伙后，朝凰云道，“不过凰云小姐，我有一个要求！”

　　“你说！”凰云应道。

　　“我不管你带他们去什么地方，也不管我找不找得到，但是每个周都要让他们和我联系一次！”

　　看着凰云想要说什么的样子，萧天不容置疑的道，“我相信以你的实力，这不算什么问题，就算不同空间你也会有办法的！如果你不答应，那我也绝不会让你带他们离开！”

　　“你……”

　　凰云闻言顿时有些无语。

　　最终在萧天的坚定神色中，她还是缓缓颔首，“好吧，我答应你了！不过，时间换成半个月！因为有些时候，他们恐怕没有那个时间和你联系！”

　　“……好！”

　　萧天点点头，最终在三个小家伙不舍的目光中，萧天目送着凰云带他们离开，至于老龟和小血也在临走之前走到萧天他们面前，表示了一下他们的善意……

　　凌月灵也特意嘱托老龟好好地照顾三个小家伙，可让他无奈老龟的回答竟然是连她都不能去凰云所说的那个地方，弄得萧天和凌月灵他们都是无语至极。

　　……

　　回到并州东城的林家，看着只有萧天他们三人归来，林老爷子显得十分诧异，萧天也没有明说灵儿他们三个小家伙的去向，只是将之前关于血月左使，以及假凌飞等人的事情讲了出来，让林老爷子在松了一口气的同时也显得极为震怒……

　　血月，实在是太过分了！

　　不过所幸有萧天他们的及时察觉，否则恐怕林家也会遭受到假凌飞，也就是那血绮绮少等人的摧残血灭。

　　并州州域内的血案总算是到现在得以结束，凌飞和碧波阁众人的仇也算是报了，只是他们并没有从血月左使等人口中得知那表姐凌晗的具体消息，这让萧天他们心里始终有块大石压着，很不舒服！

　　只是，在这方面也着急不得！

　　谁也没有想到，那血月主上会忽然降临一个分身血影，就算有凰云出手，他依旧带着那血月左使仓皇退去，根本没有给萧天他们多问什么的机会！

　　“看来，只能让天海阁的人去找了！”

　　萧天无奈的轻叹了一声，当天夜里便让狂剑拿着他的邪少令离开林家，吩咐整个天海阁的人都全部活动起来，一定要在最短时间中寻找到凌晗的踪迹……

　　不过萧天却没想到，他的这一举动竟是惊动了如今天海阁的实际掌权者鬼少上官风云。

　　当天夜里，上官风云便亲自到了林家，在没有惊动其他人的情况下见了萧天一面。

　　两兄弟许久之后的重逢自然又是一番激动，上官风云也拍着胸口保证，就算他都会放下其他的事务，一定帮助萧天他们在短时间内找到凌晗，让萧天对这个大哥更是感激不已。

　　第二天一早，当萧天和凌月灵在吃早饭的时候，林家管家带着两个人走了进来，不过还没等萧天他们说什么，刚进入院落的这两人便扑通一声同时跪在了萧天面前……

　　泪水弥漫，双目哭的都有些肿了。

　　他们，正是郑鑫与卫琪这一对才结婚不久的小夫妻。

　　“快起来！”

　　萧天急忙放下筷子，将两人扶了起来，苦笑道，“你们都知道了？本来我还想等过几天我亲自去一趟学院呢！”

　　“天哥，月灵嫂子，多谢你们帮我们报仇！”

　　郑鑫深吸一口气，强忍着心中的悲痛，沉声道。

　　“好了，别说这些了！”

　　萧天拍了拍郑鑫的肩膀，道，“过去的都已经过去了，你们的伤心难过我懂，但是还是要往前看！你们以后一定要好好修炼，将来也好继续将郑家和卫家发扬光大！别忘了，你们可是天机轮盘的守护家族传人！”

　　“是！”

　　郑鑫擦了擦脸上的泪水，重重点头。

　　而卫琪此时却是也在凌月灵的怀中抽泣不已，让凌月灵也是不禁想到了碧波阁的事情，两个女人的眼眶都显得很是红润。

　　萧天又是急忙过去安慰她们，好一会儿这才让两女的心情稍微平复了一些。

　　让郑鑫和卫琪一起吃了早饭后，他们又坐在这院落中。

　　郑鑫沉声问道，“天哥，我听说是血月的人做的，这血月到底是什么样的势力？为什么我以前从没听说过？”

　　“那是一个极度邪恶的组织！”

　　萧天喝了一口茶，沉声道，“那个组织势力之强，如果想要灭掉整个并州的全部势力，包括楚家在内，都绝对是轻而易举的事情！所以，你们现在千万不要去想其他的，努力修炼方为正道！”

　　听了萧天这话，郑鑫与卫琪不禁面露骇然之色。

　　他们怎么也不敢想象会有那么强大的势力存在，若非此话是出自萧天嘴里，恐怕他们都要以为是在故意夸大其词了！

　　“对了，你们是怎么知道这里的事情的？”萧天顿了顿，问道。

　　“我们也不清楚！”

　　萧天的话，让两人对视一眼，俱是很狐疑的摇了摇头，最终由郑鑫回道，“我们是睡醒了之后忽然发现床边有一张纸，上面讲述了一下我们家族被灭的事情！本来，我们也是不信的，但为了以防万一，还是像院长请假回来看一下！没想到，竟然会是真的……”

　　说到这里，声音又是不禁变得哽咽了一些。

　　“如此说来，极有可能不是咱们学院的人！”

　　萧天眉头紧锁，“可是咱们九玄空间乃是一个独立的空间，怎么可能被外人进去？”

　　“我们也不知道！”两人摇摇头，同样很是疑惑。

　　“行了，先不管这些了！”

　　萧天想不通，便是摆了摆手道，“你们既然回来了，那就先去处理一下家族的事情！虽然家里没什么人了，但你们两家外面不是还有生意和许多手下吗？正好趁此机会将他们收拢，反正你们也都结婚了，自然也不用再分彼此！”

　　“我们也是这么想的！”郑卫两人点点头，随即又是一副欲言又止的样子。


第1268章 不服者杀（上）

　　看着面前这小两口欲言又止的模样，萧天当即轻笑道，“想说什么就说吧！你们都叫我一声哥了，难道我还能不帮自己的弟弟妹妹吗？”

　　“天哥，你也多少应该知道一些，其实在我们家族中，我们并没有管理事务，外面很多人都并不怎么认识我们！”

　　郑鑫苦笑了一下，说道，“我担心他们不会买我们的帐！如果我没猜错的话，恐怕已经有不少的人在得知我们两家的事情后，已经有了异心，想要独立出去了！”

　　“所以，你的意思是……”萧天问道。

　　“想请天哥帮忙！”郑鑫道。

　　“呵呵，这个简单！”

　　萧天笑着耸了耸肩，道，“你们的生意几乎都是在西城那边，我和月灵可以陪你们走一趟！你们放心，要人有人！”

　　“谢谢天哥，谢谢月灵嫂子！”

　　得了萧天的保证，郑鑫和卫琪总算是露出了一抹笑容，可想着自己家族的惨状，他们的笑容也是一闪即逝，显然心中的悲痛可不是那么简单能够消除得了的！

　　在向林老爷子和林家家主林震告辞后，萧天和凌月灵便与郑鑫与卫琪一同离开林家，去到了西城那边。

　　之前，林老爷子亲自派出不少林家的人来整理这鲜血成河的郑家和卫家，所以这时的两个家族府邸中，除了空无一人以及空气中依旧残存的血腥气息之外，倒也没有什么。

　　只是那残破的一切，还是让郑鑫和卫琪两人伤痛欲绝。

　　最终，他们也没有选择住在这里，而是随意的挑了一家客店住下。

　　接下来，郑鑫和卫琪两人便忙碌开了，他们凭借着郑家少爷和卫家小姐的身份，接连去了好几家小型商铺，这些商铺的掌柜全部都不在……

　　有的说是去外面进货，有的说是回家，更有的干脆什么都没说，反正就不承认两人的身份，更别说什么要将商铺重新归于他们两人的麾下了……

　　反正，辛苦了一个下午，他们两人不仅没有任何收获，反而遭受了不少的白眼，甚至就连那些商铺的伙计也一改以往的那种卑躬屈膝，让两人真切的感觉到了那种人走茶凉的无奈与悲哀。

　　卫琪气得不行，若不是有郑鑫拦着，她恐怕都直接出手狂揍那些恩将仇报的人一顿了。

　　“怎么？”

　　在客店房间中，看着神色颓然的两人，萧天笑道，“没有一个人愿意承认你们？”

　　“天哥，你早就想到了？”郑鑫苦笑着颔首。

　　“也不算是吧，这种事情其实也很正常！”

　　萧天耸了耸肩，亲自给两人倒了一杯茶，说道，“人走茶凉而已！你们现在都这么大了，也该多多了解一些现实！再者，有一句话你们也要明白！”

　　“什么？”两人一怔。

　　“人不犯我我不犯人！”

　　萧天再次耸了一下肩，双眸中闪过一抹寒芒，邪笑道，“这八个字，说起来容易做起来难！你们现在被人无视，被人嘲讽，但你们毕竟是郑家和卫家唯一的血脉，所以有些时候不必去招惹没必要的敌人！但……”

　　话音至此，萧天脸上的邪笑变得更重了一些，但杀气也是更加凛然，“但有些人既然不识抬举，那就不用给他们面子！不识抬举的那就打，如果还不服，那就杀！一个不行，就两个！两个不行，就十个！”

　　“啊……”

　　郑鑫没想到萧天会这么说，毕竟那些人也曾经都为他们家族赚取了不少的钱财，而且在以前的时候也还算忠心。

　　“看到没，鑫哥！连天哥都这么说，你之前还拦着我揍他们！”

　　卫琪挥舞了一下粉拳，恶狠狠的道，“我就觉得，那些白眼狼揍他们一顿都是轻的！”

　　“可是……”

　　郑鑫还准备说什么，萧天却是摆了下手，笑着打断道，“好了，小鑫，你也别说了！天也黑了不少，先吃饭！吃完饭你带我和你月灵嫂子去一趟你们认为最难以攻克的商铺那儿！”

　　“天哥，你不会真的想要杀了他们吧？”郑鑫道。

　　“为什么不行？至于杀不杀，那就要看他们的自觉程度了！”

　　萧天耸耸肩，屈指一弹便是一道流光飞出窗外，不知到底飞到哪儿去了。

　　此举，让郑鑫和卫琪都是一阵发愣。

　　萧天摇摇头也没多做解释，便是让两人坐下来吃饭，一切事情都等吃了饭再说。

　　……

　　“天哥，就是前面那儿了！”

　　饭后不久，在郑鑫和卫琪的带领下，萧天与凌月灵便是来到了一处三层楼高的商铺不远处，卫琪没有去管郑鑫苦笑的神情，说道，“那个商铺本来是我们卫家的，里面的掌柜的叫做左善，也算是我父亲的得利手下，我们卫家将近有三成的生意都有他负责！”

　　“左善？好名字啊！”萧天笑道。

　　“哼！名字虽然好，可就是人不怎么样！”

　　卫琪哼哼道，“今天我和鑫哥来这里的时候，明明听到了他的声音，可偏偏伙计说不在！尤其，我还听到不少的人说，都是这个左善在暗中联系其他掌柜，就是不想要我们收回那些家族生意！如果非要找个人来杀鸡儆猴的话，这个左善是最合适不过的了！”

　　“合适就好！”

　　萧天笑了笑，道，“走吧，我们去看看！”

　　“可是天哥，左善手下养了很多的护卫，我们就这么直接过去？而且那个左善本身也是有地元境的实力！”卫琪犹豫道。

　　“好了，小琪，你就放心吧！有我和你天哥在，就算他是天元境也翻不了天的！”没等萧天回答，凌月灵便揽住卫琪的香肩，轻笑着道。

　　“……好吧，我们过去！”

　　卫琪咬了咬唇，随即便当先朝前方那处商铺走去。

　　“你们怎么又来了？”

　　等四人刚刚跨过这店门门槛，有个伙计便是不耐的摆手道，“不是和你们说过了吗？我们掌柜的不在，要找他得等着！”

　　“等？”

　　萧天挥手阻止了想要说话的卫琪，上前一步淡笑道，“那要我们等多久？”

　　“那我怎么知道？我们掌柜的出去办事了，可能要三五天，也可能要三五个月！”那伙计撇撇嘴，不屑的道，“只要你们等得起，等掌柜的回来，我会通知他的，如果愿意自然会把你们叫过来！”

　　“是么？就不用麻烦你了！还是我自己来吧！”萧天耸了耸肩。

　　“你自己来？你怎么……啪！”

　　嘭！

　　这伙计还准备问什么，萧天便是赫然出手，直接一巴掌甩在了伙计脸上，打的这货径直撞到了不远处的柱子上！

　　一口血沫夹杂着几个牙齿吐了出来，左边脸瞬间肿胀充血！

　　“你竟然敢打我？来人，快来人，有人闹事！”

　　伙计捂着左脸，疯狂一般的咆哮着，那双眼睛更是阴毒不已的死死盯着萧天。

　　“这……”

　　郑鑫和卫琪被萧天的举动吓了一跳，这就动手了？

　　似乎看出了两人的想法，凌月灵抿唇一笑，轻声道，“你们不用惊讶！有些时候，往往暴力会比你费劲口舌更加管用！”

　　“可是，月灵嫂子，这……”

　　卫琪指着从后面窜出来的十数个手持刀剑的护卫，苦笑不已，“这些人难不成都要打一顿？”

　　“这就要看那个叫左善的什么时候肯出来了！”

　　凌月灵轻耸香肩，道，“如果他一直不出来，我想恐怕这里不久之后将不复存在了！”

　　“啊……”

　　两人被凌月灵的话又给吓了一跳，而这时那被打的伙计见到自己这些人出来，便是疯狂地叫道，“都给我上，把这个人直接弄死！”

　　唰……

　　这伙计显然在这里地位不低，听了他的话后，那十多人便立刻群拥而上，一个个目露凶光。

　　“找死！”

　　萧天双眼一寒，这些人实力最高的不过是在三花境而已，甚至其中还有几个连先天都不是，又怎能伤他分毫？

　　接下来，几乎是在不到几个呼吸间，萧天的身形好似幻化出十数道幻影，而后便听得一阵阵噼里啪啦的声音，那冲向他的十多人便是接连一个个的痛嚎着倒在地上，只留下那个被扇耳光的伙计，瞪大了双眼，不可置信的看着眼前这一幕……

　　“怎么？还有多少人，要不让他们一起出来？”

　　萧天似笑非笑的看着那人，“这些人还不够让我活动筋骨的呢！”

　　“你，你到底是什么人？”

　　“你没资格知道！”

　　萧天面色一沉，猛的欺身上前，竟直接掐住了此人的脖子，硬生生的将他从地上提了起来，冷声道，“我最后给你一个机会，将左善滚出来，否则你必死！”

　　“我……”

　　那人面色苍白，呼吸困难，但在萧天那充满杀意的眼神中，他只能艰难的点点头。

　　“哼！”

　　见状，萧天如扔垃圾一般将他扔在地上，淡淡的道，“一分钟！如果一分钟之内左善还没出现在我面前，就别怪我不客气！”

　　“你，你给我等着！”

　　这人眼中闪过一抹恐惧，急忙扭头便朝后院跑去。

　　萧天也不担心此人会不会就此逃离，因为他已经用精神力将这三层的商铺笼罩了起来，别说一个大活人了，就算一只蚊子想飞出去也绝不可能！


第1269章 不服者杀（中）

　　四人坐在旁边，静静地等着，相较于萧天和凌月灵的轻松，郑鑫和卫琪却显出几分紧张。

　　他们虽然实力也不错，都达到了地元境，也在外面历练了几次，但这种经历还是第一次……

　　此时在这一楼偌大的厅内，除了那地上十多人的惨嚎声外，再无其他。

　　卫琪毕竟是个女孩子，经历也无法和凌月灵相比，所以此时看着那些人被萧天收拾过后的惨状，她的美眸中还是泛出了许多的不忍，但想着今天下午自己和郑鑫的遭遇，她却又是强行忍了下来。

　　蹬蹬蹬……

　　果然，在不到一分钟的时候，准确点来说是不到四十秒，那楼梯间便传来一阵脚步声，听声音起码有数十人之多。

　　走在最前面的是一个约莫四十多岁的中年人，而那刚才被萧天扇了耳光的伙计正在那人面前指着萧天他们说着些什么，眼中满是阴毒杀机……

　　“天哥，他就是左善！”

　　卫琪低声道，萧天轻轻点头。

　　“小子，就是你打了我的儿子？”

　　左善微眯着双眼，挥手让他身后的数十人将萧天四人包围在了中间，紧接着便是用那锐利的目光盯在萧天身上，至于郑鑫和卫琪，他根本就没放在眼中。

　　如果说以前的左善在卫琪之父卫中正手下表现的恭敬如狗的话，那么现在的他就像是一匹饿狼！

　　“是我！”

　　萧天点点头，缓缓道，“不过我不知道他是你左掌柜的儿子！”

　　“哦？是么？”

　　左善冷笑了一下，萧天再次点头，不过随即却是双眼眯起，淡淡的道，“当然！如果早知道的话，恐怕就不仅仅是一耳光那么简单了！”

　　“小子，你知道你在说什么吗？”

　　左善听了这话，更是怒火充盈。

　　“行了，别废话了！”

　　萧天不耐的摆了摆手，“左善，想必你也知道我们来到这里的目的！交出你手中的所有生意，不然……”

　　“不然你能如何？”

　　没等萧天说完，左善便是嗤笑着打断道，“小子，现在卫家已经没了，老子我对卫家一直以来也算是劳苦功高，难道就凭你一句话，还想让老子放手不成？”

　　“看起来是说不通了！”

　　萧天轻叹了一声，“既然如此，那我也没什么好说的了！”

　　“小子，你如果现在跪下磕头认错，然后乖乖的滚出西城，老子我还可以给你们一条活路！”

　　左善说着，冷厉的目光同时也在郑鑫，卫琪以及凌月灵三人身上掠过，不屑的道，“不然，老子保证让你们生不如死！”

　　或许，左善根本就没有放过他们的意思！

　　尤其是郑鑫和卫琪小两口！

　　毕竟他们的身份摆在那里，就算他能够联合其他卫家下属商铺一起反抗，但谁敢保证作为寂灭学院学院的两人不会有翻身的一天？

　　所以在左善看来，最好的办法便是将他们全部杀死，如此一来他也就可以更加顺理成章的掌管那些生意，说不定用不了多久时间，这并州西城内便会跃起一个新兴家族，左家！

　　想到这里，左善心内自然是杀机更甚！

　　而在他轻轻拍了拍手后，那包围着萧天四人的数十人一个个也是目露凶光，大有他们再不离开便会立刻动手的意思。

　　“怎么？左掌柜想要人多欺负人少？”萧天轻笑道。

　　“是又如何？”

　　没等左善开口，他的儿子便捂着被打肿的脸咆哮道，“我今天要是不杀了你，我左明就他妈的不是人！”

　　左善没有多言，只是朝那些人使了一个眼色。

　　显然，他并没有如他所说那般想要放萧天他们离开。

　　这对父子，还真的是亲父子，做人一样的那么恶心……

　　“月灵，照顾好小鑫和小琪！”

　　看着周围那数十人，萧天嘴角勾勒出一道弧线，邪笑更甚。

　　“放心吧，天哥！”

　　凌月灵轻笑着回应，虽然冰火幻灵环灵性已失，但以她的实力想要保证两个人的安全，还是根本不成问题的。

　　“你们都他妈给我上啊！”

　　左明怒吼出声，那数十人对望一眼，便是一起袭出。

　　这些人实力最强的有两个地元境中期，四个地元境前期，其他的从三花境到人元境不等，一看便知定然是左善精心培养起来的，如果让郑鑫与卫琪两人单独来这里的话，恐怕还真的会有危险。

　　可这群人，对于萧天来说却根本算不得什么！

　　“这些人恐怕都是杀人如麻的主！恐怕不知道有多少人死在他们手里！”

　　凌月灵美眸中闪过一抹寒芒，沉声道，“天哥，直接杀了他们！”

　　“好，听我家月灵的！”

　　从这群人身上的杀气便可以看出一二，萧天自然不会有任何反对。

　　唰唰唰……

　　没用瞬移，只是利用自身的身法，在那群人眼中，萧天便好像化身鬼魅一般，竟是让他们的视线都根本抓之不住，更别说什么一拥而上将他直接杀死了。

　　“啊！”

　　陡然，第一声惨嚎响起，数十人中实力最强的一个地元境中期之人便倒在了地上，腹部一个巨大的血洞出现，鲜血正咕咕的往外流着，倒地后挣扎了几下，这人便断掉了所有呼吸……

　　“接下来，第二个！”

　　萧天的声音冰冷传开，让那些人不由得身体一颤，方才那人的死让他们心内生出了一抹前所未有的惧意！

　　唰……

　　啊！

　　果然，就在萧天声音落下的刹那，第二个地元境中期，也是最后一个当即身首分离的惨死，鲜血从那脖颈处飙出，洒落在周围不少人的身上，让那些人眼中恐惧之色更甚！

　　“接下来，继续！”

　　萧天那似是夺命的声音继续响起，“第三个！”

　　“第四个，第五个……”

　　每一个声音的出现，便有一个人毫无意外的当场惨死，而他们那些人却根本连萧天的衣衫都没碰到，或者说自从萧天开始杀戮以来，他们的目光都根本没能追上萧天的身法！

　　“怎么可能？”

　　楼梯口处，左善和他的儿子左明睁大了双眼，震骇万分。

　　“父亲，他，他是鬼吗？”左明艰难的咽了咽唾沫，说道。

　　“鬼？就算是鬼，老子也要弄死他！”

　　左善震骇之中更是怒吼出声，“你们全部一起上，我就不信了，这小子真有什么三头六臂！”

　　“三头六臂我没有，但杀点人的手段我还是会的！”

　　萧天那轻飘飘的声音传开，在剩下人们犹豫，惊惧，骇然的目光中，他的杀戮依旧继续着，似乎不将这群人全部灭掉，便不会停手一般。

　　而这一幕，让那左善和左明父子俩更是心惊胆跳。

　　“不，我不打了，不打了！”

　　“魔鬼！他是魔鬼啊！”

　　……在萧天那轻松恣意的杀戮中，已是有人状若疯癫的朝门口跑去，口里不断地叫着魔鬼之类的话语。

　　不管到底是不是真的疯了，但萧天没有让他们逃走，他们能走得了吗？

　　咻咻咻……

　　挥手间，数道剑芒袭出，那些跑出店门的人相继倒地，竟没有一人能够跑出十米远。

　　而剩下的人，在萧天的杀戮下也是相继毙命，不到三四分钟的时间内，这数十人都已经成了尸体，没有一人侥幸！

　　整个一层店内，就只剩下萧天他们四个，以及站在楼梯口的左善和左明父子两人了。

　　左善还好，虽然震怒，虽然惊惧，但依旧强撑着，可左明却是极为不堪，若非有旁边的楼梯扶手让他扶着，恐怕他都要被吓得直接瘫软在地了。

　　最让萧天恶心的是，左明的两腿之间湿了一大片，竟是连尿都被吓出来了。

　　“怎么样，左掌柜的？”

　　杀了最后一个人，萧天轻轻拍了拍手，朝左善望去，淡淡的道，“你现在还有什么手段？”

　　“你，你到底是什么人？”左善艰难的咽了口口水，咬牙般的道。

　　“这句话，你那废物儿子刚才也问过，但我还是同样的回答，你没有资格知道！”

　　萧天耸了耸肩，脸上邪笑依旧，“你到底愿不愿意交出手下的所有生意？”

　　“我……你杀了我吧！”

　　左善犹豫了一下，随即不知那儿来的勇气，挺了挺脖子很是强硬的道，“有种就杀了我，我保证你们连一点生意都拿不回去！来啊，杀我啊！”

　　“为什么这世上的人总那么想要找死？”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的继续道，“其实我这个人一向都喜欢以理服人，当然如果有不服的，那就只有一条路……”

　　说着，萧天的目光在周围那些尸体上掠过，轻笑道，“我想，左掌柜你应该明白的吧？莫非你以为，我真的不敢杀你？”

　　虽然话语中有些轻笑，但却杀意凛然，刹那间仿似连周围的温度都下降了不少，让那左善不禁打了一个冷颤。

　　可，左善却依旧强硬的道，“有种你就动手！但我保证，你杀了我之后，你们四个也活不过三天！”

　　“哦？”

　　听了这话，萧天却是眉毛一扬，“如此说来，左掌柜的后面还有人了？啧啧……不妨说出来听听？”

　　“要杀就杀，哪儿来的那么多废话！”

　　左善梗着脖子回道，不过他眼神深处的闪烁却是被萧天敏锐的察觉到了。

　　霎时，仿佛四周都安静了下来。

　　好一会儿，萧天这才轻笑道，“看来，左掌柜的确是胸有成竹，真的以为本少不敢动手了？”


第1270章 不服者杀（下）

　　杀机凛然，虽然萧天是在轻笑，但那笑容下却隐含着无比森然的杀意！

　　双眸落在那左善身上，好似可以看穿一切似的，让左善那故作强硬的脸上快速的闪过了一抹惊慌。

　　他怎么可能不怕死？

　　唰……

　　就在这时，萧天忽然动了，挥手的刹那间一道芒气袭出……

　　“啊……”

　　霎时，随着左善的一声痛呼，他的左臂被齐肩斩断，鲜血如泉涌般喷出，整个人面色瞬间苍白，惊恐的痛呼着，瞪大了双眼望向萧天，眼睛中满是惊惧……

　　他怎么也没想到，萧天竟然直接动手。

　　速度之快，他作为地元境后期的人，竟没有丝毫的反应……

　　“父亲……”

　　边上，左明见到这一幕也是惊呼出声，可满是恐惧的他完全不敢有任何动作，望向萧天的眼神更像是在看魔鬼似的！

　　“怎么样，左掌柜？”

　　萧天轻笑着耸肩，淡淡的道，“这只是给你提个醒，你最好乖乖的听话，不然下次恐怕就不是断去你左臂那么简单了！”

　　“你，你……”

　　痛苦似乎被放大了无数，左善疼痛的冷汗直冒，浑身上下都情不自禁的直直发颤。

　　从萧天之前的杀戮来看，左善就知道眼前的这个和他儿子差不多大小的年轻人，绝对不是心慈手软之辈。可左善却怎么也没想到，他们不是为了来拿回卫家三成多的生意吗？

　　为什么竟然会对自己真的下手，难道就不怕那些生意拿不回来？

　　左善满头冷汗，双眸中惊惧不已。

　　“怎么？左掌柜还不想答应？”

　　萧天脸上邪笑更甚，“既如此，那我就在送左掌柜一份大礼吧！”

　　声音落下的瞬间，萧天又是忽然动了。

　　“啊……我的腿，我的腿！”

　　这次针对的不是左善，而是他的儿子左明！

　　一瞬间，左明的右腿便被直接齐膝打断，让其痛嚎的泪流满面，不断在地方翻滚，那断腿处甚至可以看见里面森然的白骨，这般情形简直惨烈到了极点。

　　“明儿……”

　　见状，左善似乎忘记了左臂的痛苦，快步跑到那左明身边，用那仅剩的右手扶着左明，朝萧天怒视道，“小子，你也未免太过分了！”

　　“过分吗？我怎么不觉得？”

　　面对左善的怒火，萧天耸了耸肩，轻笑道，“接下来还有更过分的，要不左掌柜的继续试试？”

　　“你……你就算杀了我们，也绝对别想拿到你们想要的！”左善怒吼咆哮不已，双目赤红好似欲要吃人一般。

　　“是么？那你……”

　　正当萧天准备再说什么的时候，忽然狂剑竟是从门外走了进来，“少爷，都好了！”

　　他看也没看周围那数十具尸体一眼，似乎早已习以为常。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，而这时，郑鑫和卫琪见到狂剑也是神色一喜，急忙起身道，“狂剑大哥！”

　　以前，在寂灭学院的时候，萧天虽然身为特聘导师，但真正许多时候和他们对练的却是狂剑，所以他们和狂剑之间也同样有着如同兄弟一般的情谊！

　　“好了，狂剑！”

　　萧天摆了下手，淡淡的道，“叫其他人都进来吧！”

　　“好嘞！”

　　狂剑应了一声，朝郑鑫和卫琪点点头后，这才朝外面招手道，“给俺滚进来！”

　　声音落下，便立刻有七七八八，总共二十来人相继走了进来，让郑鑫和卫琪看的目瞪口呆……

　　因为这些人，全部都是他们两家的下属，也就是以前郑江德和卫中正在的时候，外面生意的负责人。

　　对于他们，郑鑫和卫琪自然不会陌生。今天下午的时候，他们也曾去拜访，但却没有见到其中任何一人，所以才会有了今天晚上左善这里的一幕……

　　这些人走了进来，见到眼前的这番血腥情形，一个个面色泛白，尤其在狂剑的眼睛紧盯中，他们更是噤若寒蝉，本能的想要返身逃跑，但却因为被狂剑挡住了门口，他们根本无路可退。

　　“小鑫，小琪，你们看看是不是这些人？还有没有差的？”萧天问道。

　　“唔……”

　　小两口听了萧天的话，便是立刻仔细的一个个挨着挨着的看了过去，一番甄别后，两人俱是朝萧天摇头，“天哥，在并州城内的都全部齐了！就是他们！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，嘴角勾勒出一道弧线，充满邪笑的朝那二十余人望去，然而却并未朝他们说任何一句话，而是很快转头望向了面色阴沉的左善，淡淡的开口道，“左掌柜，这些人想必你都认识吧？怎么？不想说两句？”

　　“哼！”

　　左善冷哼了一声，虽然左臂的血已经止住，但那种疼痛却是依旧，而此刻在他怀中还有那被断了右腿的左明，要是能给萧天好脸色看那才是有鬼了呢！

　　“没话说，好！那就怪不得我了！”

　　萧天又笑了一下，扭头看向众人，缓缓言道，“诸位，我想小鑫和小琪你们都很熟悉，那我就不介绍了！其实，今日请你们过来也没什么事，就是想请你们见证一下！”

　　请？

　　当白天狂剑接到萧天的传信后，便是立刻吩咐并州城内所有的天海阁之人，将郑卫两家掌管生意的所有掌柜的全部强行带了出来，态度不会太好，甚至还打杀了不少的人，否则这些人脸上的那种恐惧又怎会如此严重？

　　这算是请吗？

　　在听了萧天的话之后，这些人一个个郁闷不已，可却不敢有任何不满的表示，连连陪笑。

　　“刚才左掌柜的不答应交出他手下的生意，又说我不敢对他下手，所以他的左臂就没了，他儿子的右腿也没了！”

　　看着这些人眼中的惊惧之意，萧天微微一笑，淡淡的继续道，“接下来，我只是想请大家做一个见证！”

　　说着，萧天猛然双眼一寒，那被左善扶着的左明便立时如断了线的风筝一般倒飞而出，狠狠地撞在了十数米开外的那个柜台上，整个人口吐鲜血，竟是直接昏迷了过去……

　　“明儿……”

　　见状，那左善立时大急，可没等他跑过去，萧天便是一闪身挡在了他的面前。

　　“你要做什么？”左善咬牙切齿的怒声道。

　　“你说呢？”

　　萧天眼睛眯着，冷芒一闪即逝。

　　“啊……”

　　刹那，这左善的右臂也是瞬间和他的身子齐肩分离，再一次的鲜血飚飞而出，而那左善也是在这时更加痛苦的嘶吼着，那种在萧天故意为之的情况下，痛苦赫然增加了数十倍之多，痛的那左善近乎就快要昏迷过去。

　　可想要昏迷有那么容易吗？没得到萧天的允许，完全没那种可能！

　　“你，你……”

　　萧天的手段，让左善痛苦之余，双眸中阴狠目光更甚。

　　而此时，那二十余人也是噤若寒蝉，看着左善和左明父子俩的惨状，就像是看到了他们自己的将来一般。

　　“放心，还没完呢！”

　　萧天耸了耸肩，道，“最后一次机会，你到底交不交出来？”

　　“有种就杀了我！不然我一定会让你们死无葬身之地！”到了这种关头，左善竟还没有松口。

　　虽然眼中怒火与恐惧不断交织，但他却依旧死死咬着牙，满是阴狠的继续盯着萧天！

　　“很好！既然如此，那就别怪我了！”

　　萧天闻言，当即便是冷哼了一声，而后猛的右手成爪虚空一抓，那昏迷过去的左明便被凌空摄了过来。

　　“你放开我的儿子！”左善大急，惊呼道。

　　“放开？”

　　萧天冷声一笑，右手轻轻用力，左明便被痛醒了过来。

　　“啊……你，你要做什么？放开我！父亲，救我啊……”

　　醒来后，发现自己被萧天抓住了脖颈，浑身上下痛苦不堪的同时，竟是毫无一丝力气使用，让左明顿时心内慌乱不已，可却根本无法挣脱萧天他那铁箍般的手。

　　“左明是吧？要怪就怪你父亲吧，是他一点都不配合！”

　　萧天眼中杀意一闪，右手猛然用力的刹那，只听得一声骨头碎裂的声音，那左明的颈椎骨便被萧天直接扭断，本来挣扎的身子也在这瞬间停了下来，眼一闭头一歪的便是整个身子都全部松散了下来……

　　这一刻，萧天已是将左明直接杀死！

　　“明儿……”

　　左善目眦欲裂，望着被萧天仍在地上的左明尸体，他的声音都有些嘶哑。

　　“你，我要你死！要你死！”

　　左明的死，直接刺激了左善的怒火。

　　他咆哮着，状若野兽一般的朝萧天扑了过去。

　　虽然没有了双臂，但在左明心里，哪怕就是用牙去咬，也要咬死这个杀害自己儿子的凶手！

　　萧天忽然杀了左明的举动，除了凌月灵和狂剑毫无反应之外，其他人包括那郑鑫和卫琪都是神色一变……

　　“我早就说过，不服者杀！”

　　萧天耸了耸肩，看着那扑向自己的左明，身形闪烁到了旁边而后右腿猛然一踹，那家伙便立刻飞出撞在了墙壁上，弄得好像整个三层楼的商铺都是随之狠狠颤动了好几下！

　　“噗……”

　　左善好不容易从墙边站起身，接连好几口鲜血喷了出来，因为愤怒而血红的双目死死盯着萧天，仿佛恨不得啖其肉饮其血一般。


第1271章 臣服，邪少萧天！

　　“怎么？很想杀了我？”

　　感觉着那种眼神，萧天嘴角邪笑更甚，满是嘲讽。

　　“我要杀了你！”

　　忍着剧痛，那左善咆哮着朝萧天再次冲去，浑身鲜血浸染的样子倒是更添出了几分狰狞。

　　这一幕，让卫琪都不禁闭上了双眼，脸色有些泛白，还好旁边有郑鑫照顾着，不然她恐怕都在这里坚持不下去了。

　　“杀我？你有那个资格吗？”

　　萧天冷声一笑，眼中不屑之色尽显无遗。

　　嘭！

　　萧天猛的又是一脚飞踹，那左善根本连他的衣角都没能碰到，便是再次被踹飞了出去。

　　而这一次，竟是直接飞出了门口，重重的落在外面青石街道上，挣扎了几下后，左善再也无力起身，但即便如此，他还是用那满是愤怒和阴毒的目光死死盯着萧天……

　　“咦？还没死？”

　　萧天倒是诧异了一下，随即缓步走到外面，来到这左善身边，抬脚在他身上踩了踩，轻笑道，“左掌柜，我说你这又是何必呢？你想想，生意而已，就算换个人来做也是一样，大不了多花些时间让他熟悉！”

　　“而你竟如此狼子野心，不仅想要霸占卫家三成多的生意，更想着还要杀了小鑫和小琪！你说说，我该那你怎么办？”

　　萧天的话语很平静，但却蕴含着更为冰冷的杀机，让在场众人都情不自禁的打了一个冷颤。

　　“少爷，和他费什么话？”

　　狂剑大大咧咧的懂啊，“让俺直接弄死算了！”

　　“哈哈哈……”

　　这个时候，那被萧天依旧踩在脚下的左善却是忽的大笑了出来，一口口血沫时不时吐出，整个人颇有几分疯癫之感。

　　“你们有种就杀了我，我保证三天之内你们都会给我父子俩陪葬，哈哈！”

　　左善张狂不已，说的那叫一个笃定。

　　“给你们陪葬？你也配！”

　　狂剑随手抓住店内一张还算完好的椅子便直接朝左善的头上拍了下去。

　　咔嚓……

　　椅子瞬间破碎，左善头上被直接拍出了一道裂缝，鲜血再次涌出，可那左善的笑声却只是在顿了顿后便又一次张狂的蔓延开来。

　　此时的情形显得有些诡异。

　　左善趴在地上不断地张狂大笑，而萧天他们却都显得很安静，而那二十余个掌柜的却是一个个惊惧不已，唯唯诺诺。

　　“左善，想要我死，你还不够资格！不过就算是那样，你也看不到了！”

　　萧天眼中杀意一闪，便是立刻通过右脚输出真元，瞬间直接震碎了那左善的心脉，让他的笑声戛然而止，整个身子一松的趴在地上，呼吸全部消失，唯有那一双死不瞑目的双眼依旧大睁着，似乎想要看到萧天他们三日内必死的局面……

　　萧天也没有去管这些，便是和狂剑一同重新走回到了店内，轻飘飘的在凌月灵身边坐下，嘴角邪笑更甚的望向了那二十余个掌柜……

　　左明左善让人相继身死，而且都是死在萧天手中，再加上这周围那数十具尸体，让那些被萧天盯住的人一个个身体颤抖，恐惧万分！

　　“怎么？连你们也怕了我？”萧天扭头看向郑鑫和卫琪。

　　“天哥，我们不是怕！”

　　郑鑫苦笑了一下，回道，“只是没想到你竟然会真的杀了他们！”

　　“我们知道你是为我们好，可是……”

　　卫琪也随之说道，不过却又抿了抿唇，“可是杀了那么多人真的好吗？”

　　“杀鸡儆猴啊，小琪！”

　　没等萧天回答，凌月灵便是握住卫琪的小手，轻笑道，“你可知，要是他不那么做，会是什么局面？恐怕你们这一辈子都无法收回本该属于你们两个家族的东西！到时候，你们该如何向死去的父母和亲人交代？”

　　“……”

　　两人默然不语，但不得不承认，凌月灵所说的极有道理。

　　“天哥，对不起！”

　　两人抬起头，朝萧天歉疚的说了一声。

　　“好了，没什么对的起对不起的！”

　　萧天摆了下手，笑道，“你们可是我的弟弟妹妹，我这当哥哥的难道还会和你们计较？”

　　说着，注意到两人的神色好一些，他这才又转头望向了那二十来个掌柜，轻笑道，“各位，看了一场好戏，不会觉得不舒服吧？”

　　“不会不会……”

　　这些人连连陪笑摇头。

　　“很好！看来，你们也不会怪我让人将你们请到这里来了？”

　　“是，是的，不会怪，能够来这里是我们的荣幸！”

　　“那么，你们是不是也会想着那个左善一样死扛到底呢？”

　　说到这里，萧天眉毛一扬，似笑非笑的眼神中却是有着冷厉的寒芒闪烁。

　　“不！我们不会！”

　　“是啊！我们本来就是为郑家和卫家服务的！虽然两个家族已经没了，但只要有少爷和小姐在，我们相信家族的荣光是一定可以恢复的！”

　　“就是！我们都是这么想的！正打算明天便去拜访少爷和小姐，将手下所有生意都交出来呢！”

　　“正是正是！”

　　……听了萧天的话，再感觉着萧天那笑容下面的冰冷杀机，这些人哪敢说其他的？

　　一个个怕死的不得了，为怕萧天对他们下手，更是接连表示着他们对郑家或者卫家的忠心。

　　“非常好！”

　　萧天满意的点点头，“既然如此，那你们还不快点去拜见你们的少爷和小姐？”

　　“是，是！”

　　这些人连连点头，便是毫不在意地面上到处的血迹，几乎同时朝郑鑫和卫琪跪了下去，恭敬的俯首道，“小人参见少爷，参见小姐！”

　　“都起来吧！”

　　郑鑫抬了抬手，“以后你们不可学左善那厮，否则必定落个不得好死的下场！”

　　“是！”

　　众人起身，在见到萧天微笑的神情后，他们终于松了一口气，好像放下了心头的大石头一样。

　　这一刻，也不管是什么原因，反正他们终究是向郑鑫和卫琪臣服了。

　　相信只要有萧天在，他们便不敢有任何违逆的心思！

　　这种来自心里的绝对震慑，可不是简单的言语便能够形成的！

　　“走吧，我们换个地方说话！”

　　萧天起身便当即朝外走去，其他人自是紧随其后，很快便已是来到了这处商铺的后院。

　　里面本来应有的一些伙计和侍女此时也跑的干干净净，当然这并没逃过萧天的察觉，但那些人也只是听命行事罢了，罪不至死，所以萧天对他们的逃离也并未采取任何行动。

　　相较于前面的那种血腥，后院却是要干净许多，好似从地狱回到了人间一般，使得在场众人的表情也稍微舒缓了一些。

　　“诸位，你们或许并不认识我！”

　　萧天思忖片刻，缓缓言道，“我先做一个自我介绍，我叫萧天！”

　　“萧天？！”

　　听了这两个字，那二十余个掌柜先是一怔，而后猛的面色瞬变，不可思议的瞪大了双眼。

　　“您……您就是天海阁邪少？”其中一人胆子稍大，出声问道。

　　邪少萧天之名，在整个混元大陆上几乎无人不知无人不晓，但真正见过的人却在极少数，哪怕就是当初郑鑫和卫琪结婚的时候，虽然有很多人见过了他，但却并没有多少人往邪少那方面去想。

　　“不错，正是本少！”萧天看了一眼此人，轻笑着颔首。

　　“嘶……”

　　刹那，那些人顿时倒吸了一口凉气。

　　而郑鑫和卫琪虽然一直多少能够猜到一些，但真正听着萧天自己点头承认还是尚属首次，不由得他们看向萧天的目光也充满惊讶，但更多的却是一种无声的敬佩！

　　邪少萧天，几乎可以说是混元大陆上所有年轻人的偶像！

　　当然，包括这小两口也不例外！

　　“要知道少爷和小姐有邪少萧天当大哥，我们怎么也不可能做这些事情啊？”

　　“是啊！早知道是这样，就该立刻向少爷和小姐表示臣服的！”

　　“那可是邪少！我们要是真的能够和邪少扯上关系，岂不是整个混元大陆都能横着走了？”

　　“算了，以后要好好地跟随少爷和小姐，说不定将来我们也可以建立属于我们自己的家族势力！”

　　……众人心里不断的暗自思忖，此时此刻在萧天表示了身份后，他们那种对郑鑫和卫琪的臣服之心这才算是真正的稳固下来。

　　接下来便成为了郑鑫和卫琪的主场，他们分别询问各自家族的掌柜，将最近这段时间的生意情况了解得清清楚楚，那些掌柜自然不敢有任何隐瞒，纷纷表态说一定会全力帮助郑鑫与卫琪重建家族……

　　小两口心内很是感慨，也充满着对萧天的感激。

　　若没有萧天，他们又怎会如此？

　　若没有萧天，恐怕郑家和卫家已经分崩离析了，更别说像现在这么表现的如此团结！

　　若没有萧天……

　　反正不管如何，这小两口已经下定了决心，哪怕今生今世偿还不清萧天对他们的恩德，那么就算下辈子做牛做马也一定要全力报答！

　　终于，在这些人差不多说完后，萧天这才说道，“行了，时间也不早了，诸位先回去休息吧！不过这里还要好好的收拾一下，我希望不会影响到这里的生意！”

　　“是，我等告退！”

　　很快，那二十余人便接连离开，而萧天他们也回到了居住的酒店中！

　　这件事也算是得到了圆满的解决，至于郑鑫和卫琪是否能够撑得起一个家族，是否能够重现郑家和卫家往日的荣光，就要全看他们自己将来的表现了。


第1272章 做哥哥的

　　“天哥，你说现在灵儿他们在做什么？”

　　回到酒店客房内，凌月灵躺在萧天怀中，一边小手在萧天胸膛上画着圈圈，一边有些担忧的问道。

　　“我怎么知道？”

　　萧天苦笑了一下，轻声道，“不过我相信他们不会有事的！凰云小姐对他们那么喜爱，估计正如她所说，这次也会是三个小家伙的一次机缘！”

　　“机缘么……”

　　凌月灵目光闪烁了几下，“机缘往往都会伴随着危险，我只希望他们能够安全，健健康康的就好！毕竟他们都还只是小孩子，就算芷晴快要成年了，可还不到承受太多的时候！”

　　“放心吧！”

　　萧天的手轻轻在凌月灵那丝滑的后背上抚过，柔声道，“凰云说了，半年时间我们便可以再见的！说不定啊，到时候我们还需要灵儿他们照顾呢！呵呵……”

　　萧天轻轻笑了笑，凌月灵却是大大的丢出一个白眼，妩媚的双眼中波光涟涟，咬唇嗔道，“喂，臭男人，你的手往哪儿放呢？”

　　“嘿嘿……你说呢？”

　　萧天嘴角邪笑一闪，却是蓦地直接翻身将娇人儿压在了身下，顿时间凌月灵又是一声娇呼，而后在这房间内便再次开始了一场惊天大战，若非萧天早已在房间周围布下了阵法，否则这种春意盎然的声音恐怕连整个酒楼都要被惊动吧？

　　良久，酣战这才结束，凌月灵浑身瘫软的躺在床上，而萧天则是下床去倒了一杯茶，让凌月灵直接伸手抢过去，口干舌燥的一下子喝完，这才让她稍微舒缓了一些。

　　“臭男人，你越来越强了！不要脸！”凌月灵嗔道，俏脸上满是红晕。

　　“嘿嘿……强还不好么？也不知道刚才是谁一直在叫着我要我要的？”萧天哈哈笑道。

　　“滚！”

　　看着萧天那得瑟的样子，凌月灵顿时没好气的翻了一个白眼，但是她自己也不得不承认，萧天的确让她很舒服。

　　给自己倒了一杯茶喝完，萧天这才重新躺回床上，将娇人儿温柔的搂入怀中，低头在其唇边轻轻一吻，道，“好了，时间不早了，睡吧！明天，我们再去拜访一下杜老爷子他们！”

　　“嗯！”

　　凌月灵点点头，不再多言。

　　酣战之后的疲惫让她很快便进入了梦乡，而萧天却是一手搂着娇人儿，另一手放在后脑勺处，神色有些微凝。

　　血月的人灭掉郑卫两家是为了天机轮盘，那也就意味着他们知道了郑卫两家那天机轮盘守护家族的身份，显然天机轮盘是他们必须要得到的东西，可是这天机轮盘上又有什么秘密，让血月竟然不惜如此的大动干戈，甚至最终连那血月主上都降临了分身血影……

　　若非有老头子和莫爷爷，再加上后面的本体为金凰紫云鹿的凰云出面，恐怕不止天机轮盘会被血月的人抢了去，甚至连萧天他们的性命都将不保……

　　这一切的一切，让萧天根本无法睡过去，也没有面对凌月灵之时的那种轻松。

　　“对了！”

　　思忖片刻，萧天陡然眼睛一亮，蓦地自语道，“紫姨让苗凤给我的那个记忆玉符，或许可以作为一个诱饵！如果能够让血月左使的身份曝光出来，或许会有一些意想不到的事情发生！对了，就这么做！”

　　想着想着，萧天的嘴角再次浮现出了一抹习惯性的邪笑，随即低头看了一眼那甜甜睡过去的娇人儿，他微微一笑后便是轻轻闭上了双眼。

　　第二天一早，萧天便和凌月灵，以及狂剑三人离开了这并州西城，重新回到并州东城内，并且径直的去了杜家。

　　至于郑鑫和卫琪这边的事情，萧天也并没有太多的担心。

　　相信他们有能力去处理，毕竟场面萧天也亲自给他们铺开，有了左善和左明两父子的下场，再加上他那邪少身份的震慑，那些个掌柜的要是还敢再有什么异心，恐怕才是自己找死呢！

　　至于左善所说的什么三日之内必死无疑，萧天根本就没有放在心上。

　　顶天了左善不过是一个地元境后期的人，虽然在混元大陆上实力算是勉强不错，可却根本没有放在萧天眼中，而其身后的人如果稍微识趣一点，都绝对不会在这种时候对萧天出手，这无异于是自寻死路！

　　“天儿，月灵，狂剑，你们可是许久没有来我这边了啊！”

　　杜淳杜老爷子哈哈大笑着让三人在后院坐下，反正都不算外人，自然不会有什么客气。

　　“本来，之前你们在林家，老头子我还以为你们会接着过来，可没想到你们反而去了西城那边，更让天儿你那邪少的名声传了出去，啧啧……真是好大的魄力啊！”

　　杜老爷子笑着说道，言语间有着丝丝的戏谑。

　　“杜爷爷您说笑了！”

　　萧天笑了笑，“本来我们这次回来的确是有要事的，所幸现在事情也算暂时解决了！”

　　“是关于血月？”

　　杜老爷子轻声一叹，“我也知道了最近发生的那些血案，血月之人的确该死！可惜了那么多活生生的性命啊！”

　　“是啊，哎！”

　　萧天也是叹了叹，不说别的，单单是碧波阁和郑卫两家损失的人就已经超过了一千五百人之多，而凌月灵的父亲，郑鑫与卫琪的那么多长辈都被害，这血月身上再次背负了一件件的血债！

　　“对了，你们这次过来，不仅仅是看望我这老家伙这么简单吧？”杜老爷子问道。

　　“杜爷爷明察秋毫，小子我的确是有一件事想请杜爷爷您帮忙！”萧天笑着道。

　　“行了，你这臭小子也不必拍马屁了！有什么需要的直接说，难不成老头子我还能拒绝你？”杜老爷子没好气的道。

　　“嘿嘿……那我就不客气了！”

　　萧天面色一肃，沉声道，“我想请杜家和林家出面，帮助小鑫和小琪重建他们的家族！”

　　“嗯？”

　　闻言，杜老爷子眉毛一扬，“你说的是西城那边的郑卫两家？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头道，“他们毕竟还年轻，有些事情肯定会处理的不太恰当，而我也没有太多的时间留在这边！所以，只有请您和林爷爷出面了！”

　　“臭小子，你这也未免太看得起我们了吧？”

　　杜老爷子道，“我们杜林两家虽然在东城区这边还算有一定的影响力，可西城那边……”

　　“杜爷爷您放心，其实不需要杜家特意的去做什么，只是表明一个态度而已！”

　　没等杜老爷子说完，萧天便是笑呵呵的道，“等会儿，我会再去一趟楚家，让楚爷爷也一起出面！如此一来有杜家，林家和楚家三家一起出面，我那弟弟和弟妹也会方便很多！”

　　“你这小子，考虑的就是多！郑鑫和卫琪两个小娃儿这辈子恐怕最幸运的事情就是遇到了你这个大哥！”

　　杜老爷子感叹的说了一声。

　　其实他们杜家的杜明又何尝不是如此？

　　萧天，的确是一个重情义的男人！

　　“我不过是做一些该做的罢了！我一个当哥哥的，总不可能放着他们不管吧？”萧天笑呵呵地回道。

　　“行！那我答应你了，不过天儿，趁着你还在混元大陆上，你得帮我去做一件事！”杜老爷子笑道。

　　“什么事？”

　　萧天一怔，杜老爷子却是捋了捋胡须，竟没有立刻回答，反而抓起了旁边的茶杯喝起茶来，弄得萧天哭笑不得。

　　“杜爷爷，您倒是说啊？”萧天道。

　　“很简单，我要你让杜明那臭小子尽快完婚，我还想着早点抱上玄孙子呢！”在萧天的神色中，杜老爷子终于放下茶杯，说道。

　　“呃……”

　　听了这话，萧天当即满头黑线。

　　杜明和李若晴的事情，萧天自然知道的清清楚楚，尤其是当中域李家近乎遭受末日般的打击，李若晴也成了真正无家可归的可怜人儿，能够依靠的也只有杜明了。

　　可他们两人想要什么时候结婚，这是萧天能够干预得了的吗？

　　“杜爷爷，这……”

　　萧天苦笑不已，不过没等他说什么，杜老爷子却是摆手打断，戏谑道，“怎么，杜明那臭小子就不是你的兄弟？你就不打算为你兄弟的幸福考虑考虑？”

　　“这……好吧！我只能尽量去说说！”

　　萧天哭笑不得，无奈的道，“他们都应该回来了吧？是在学院那边？”

　　“嗯！很早就回来了，也说了一下若晴那可怜娃儿的事情！”杜老爷子点头应道。

　　“那好，我知道了！我会尽量的！”

　　萧天点点头，这方面的事情他还真的不好意思去插手，若不是杜老爷子说了，他才懒得去理会呢。

　　毕竟这可是人家的私事！

　　“行了，你不是还要去一趟楚家吗？那我就不留你吃饭了，滚吧！”

　　杜老爷子随意的摆了下手，便是摇摇晃晃的自顾自离开，让萧天无语至极。

　　连一顿饭都没有，这混得也未免太差了吧？

　　最终，萧天他们还是离开了杜家，先去了一趟林家后，这才又朝楚家走去，只是走在这青石大道的路上，萧天忽的眉头一皱，竟有一种被监视的感觉，让他心底微微沉凝了几分……

　　“天哥，怎么了？”注意到萧天的神色变化，凌月灵当即问道。

　　“……没事！我们走！”

　　那种被监视的感觉忽然消失，萧天狐疑的打量了一下周围，这才摆手带着凌月灵和狂剑继续走向楚家，可让他郁闷的是，没走多远，那种被监视之感竟再次出现了，而且还是那么的肆无忌惮。


第1273章 鬼少上官风云，冯曼儿！

　　又走了一段路，萧天哭笑不得的停了下来。

　　“天哥？”

　　“少爷？”

　　凌月灵和狂剑跟着停下，神色狐疑的看向萧天。

　　“没事！”

　　萧天摆了下手，无语的朝周围道，“大哥，既然来了，还不现身？非得还继续监视监视我一下？”

　　“哈哈……二弟果然不简单，怪不得师父和师娘们都那么疼你！”

　　果然，在萧天声音落下后，一个身影便从不远处的阴暗角落中浮现了出来。

　　此人正是天海阁鬼少，上官风云！

　　许久未见面的两兄弟，这次快步走到一起，便是狠狠的拥抱了一下，相互间的感情并没有因为时间太长而变得生疏！

　　“臭小子，你怎么知道是我？”

　　拥抱过后，上官风云挥拳在萧天肩上捶了一下，笑着道，“我自认为我隐藏的已经够好了，连气息都变了好几种！”

　　“嘿嘿……隐藏的是不错，不过大哥你难道忘了，我擅长的也有这些！”

　　萧天咧嘴一笑，道，“虽然气息多变，可根本的却还是大哥你修炼的功法！就算其他人不认识，难道小弟我也不知道？”

　　“我看啊，其实最主要的是你这小子实力提升的太快了！啧啧……师父回去之后就一直在说你都是圣域六重巅峰了，怪不得师父师娘一直都那么疼你！”上官风云笑道。

　　“大哥，你怎么会忽然出现在这儿？难不成这里有什么人值得大哥你亲自过来一趟？”萧天笑了笑没有接口，转而问道。

　　“没事出来走走罢了！”

　　上官风云却是忽的脸色一红，随意的道，“正巧听说了你昨天发出邪少令，我也过来看看你！咱们兄弟很久没见面了，不如找个地方喝上几杯？”

　　“唔……好哇！”

　　萧天笑着点头，反正去楚家也不急于一刻。

　　然而，萧天却又忽的嘴角勾勒出一条弧线，戏谑道，“大哥，你该不会是有什么事情瞒着我呢吧？”

　　“什么什么瞒着你？我能有什么事情？”上官风云狐疑道。

　　“看大哥现在春光满面，意气飞扬的样子，肯定是件好事吧？”

　　萧天摇摇头，指着上官风云那满面红光的样子，轻笑道，“如果我没猜错的话，莫非是大哥给我找了一位嫂子？”

　　“什么嫂子不嫂子的？臭小子，别以为你有了圣域六重巅峰的实力，我就不敢揍你！”

　　听了萧天的话，上官风云又是脸一红，似是被说中了心事一般，朝萧天瞪眼过去。

　　“嘿嘿……行了行了，快点带我去见见嫂子吧！我倒想要看看，嫂子到底是何方神圣，竟让我这个鬼少大哥变成了人，还如此的春心荡漾！”面对上官风云的威胁，萧天丝毫不以为意地笑道。

　　“臭小子，等会儿千万别胡说！曼儿她不知道我的身份！”上官风云哭笑不得，对于这个无赖般的兄弟，他也是无奈的紧啊。

　　“曼儿嫂子？啧啧……听这名字，就知道一定很不错，大哥好眼光啊！”

　　“滚蛋！记着千万别乱说！”上官风云瞪眼道。

　　“嘿嘿……好了好了，我知道了！”

　　萧天咧嘴笑道，“我一定管好我这张破嘴，行了吧，我的大哥？”

　　“还有，我现在叫风云，等会儿别错了！”

　　“好了好了，知道了！那我们现在就去见我那曼儿嫂子？”

　　“走！”

　　上官风云没好气的瞪了萧天一眼，随即这才向凌月灵和狂剑点点头，一行四人便朝前面走去。

　　当然是上官风云带路。

　　只是，在走了一截路后，萧天却是惊愕的发现，他们所走的竟然也是楚家所走的方向。

　　不过，最终他们却并不是去楚家，而是到了距离楚家大概三百余米一处小酒楼。

　　“曼儿，还在忙呢？”

　　走入酒楼，便见得一个侍女打扮的女孩儿正在招呼着其他客人，上官风云便立刻朝那女孩儿走了过去。

　　萧天一怔，他万万没想到，自己大哥，堂堂天海阁鬼少喜欢的竟然是一个酒楼女伙计。

　　不过，这倒不是说萧天有什么嫌贫爱富的嫌疑，他只是略微有些惊讶后又变得正常了。

　　“风云大哥，你来了！”

　　见到上官风云，曼儿明显的神色一喜，随即歉意道，“不好意思，我这里很忙，不能招待你了！”

　　“没事没事！我也是带着我的弟弟和弟妹一起过来吃饭，你忙着！”上官风云连连摆手，笑道。

　　好嘛！

　　平日里指点江山激昂文字的鬼少，竟然在一个女子面前表现的如此紧张，让萧天他们在后面看的好笑不已，连狂剑都是裂开大嘴，笑了起来。

　　“嗯，那你们先吃着，还是老样子吗？”曼儿问道。

　　“嗯，老样子！不过多上几种菜，曼儿你看着办就是了！”上官风云应道。

　　“好！请稍后！”

　　曼儿礼貌的点点头，又朝萧天他们笑了笑，这才朝后面走去。

　　四人来到这一楼大厅的靠窗位置坐下，上官风云的目光几乎就全部停留在那通往后面的小门处，让萧天看的哭笑不得，这大哥也未免太痴情了吧？

　　酒楼的生意不错，曼儿很快又和其他伙计一起迎接客人，至于萧天他们的菜肴也很快端了上来，可惜让上官风云郁闷的是，送菜的却并非曼儿……

　　“大哥，来干一杯！大哥，大哥？”

　　萧天举起酒杯笑道，可上官风云却完全没听见一般，目光依旧流连在那曼儿身上。

　　说实在的，曼儿长得还算不错，一副贤惠的模样，虽然说不算太漂亮，但却也是属于那种很耐看的类型，尤其那种甜糯的声音更是成了她的大杀器。据萧天观察，恐怕来这里的人，有将近一半都是为了这个曼儿而来。

　　不过他们也都并没有表现的太过，相较于上官风云到来让曼儿亲自打招呼以外，其他客人和她之间的关系显然是要差了许多。

　　恐怕，这间酒楼的老板也是看中了曼儿的这些，才会让她这么一个女孩子在这大厅内做这种伙计的活儿吧？

　　“大哥，大哥……”

　　萧天哭笑不得的又叫了几声，上官风云这才回过神来，注意到萧天那戏谑的样子，他顿时脸上一红，随即没好气的道，“臭小子，你就笑话我吧！”

　　“我哪儿敢啊？你可是我大哥！”

　　萧天嘿嘿笑道，“那什么，我们先吃着吧！看起来，曼儿嫂子还很忙！”

　　“是啊，一直都很忙！从早上忙到晚上！”

　　上官风云无奈的点点头，眼中满是心疼。

　　“好几次我都试探性的说帮她，可她却装作没听明白一样，我也就不多说了，只是每天过来吃吃饭！”上官风云说道。

　　“每天过来？大哥，你不会不管事了吧？”萧天惊愕道。

　　这可不像是自己的大哥啊！

　　难不成，大哥也是那种‘要美人不要江山’的性情中人？可是，以前怎么就没发现呢？

　　“滚！”

　　上官风云没好气的瞪眼道，“事情自然有人去处理，我只需要统筹全局就可以了！要是非得一件件事情让我亲自去办，你这是想要累死我吗？”

　　“嘿嘿……我不过就是随便那么一说！大哥，来，咱们喝酒！”

　　“……好！”

　　看着曼儿又朝后面走去，上官风云这才收回了放在她身上的目光，举起酒杯和萧天他们碰了一下，一饮而尽。

　　“不好意思，月灵，怠慢你们了！”上官风云朝凌月灵歉意道。

　　“大哥不用如此！其实我也很想见见未来嫂子呢！”凌月灵轻笑道。

　　“……”

　　上官风云顿时满头黑线，这真不知道算不算是‘不是一家人，不进一家门’！

　　至于狂剑，自从坐下之后便一直自顾自的吃着喝着，对于萧天和上官风云他们之间的谈话完全没有在意，反正他已经有了白莲青梅两女，对于其他女人他也毫不在意。

　　了解狂剑性子的上官风云，对此也自然不会介意。

　　反正大家都是一家人，也不会有那种客气。

　　一直等曼儿忙完，已经是傍晚时分，外面夜色逐渐笼罩，天空中一轮皎洁的明月高高悬挂，好似给大地披上了一层洁白的薄纱，让人在夜凉如水中却又感觉到了一种温柔。

　　“不好意思，风云大哥，每天都让你等这么久！其实，你不必在这里专门等我的！”

　　曼儿换下了伙计的衣服，取而代之的是一身十分朴素的长裙，浑身上下甚至连一件饰品都没有，颇有几分‘清水出芙蓉，天然去雕饰’的清新脱俗之美。

　　“反正我也没事，就当是在这里坐坐！”

　　上官风云急忙起身，笑道，“曼儿，我给你介绍一下，这是我兄弟萧天，她是我的弟妹凌月灵，至于这个大汉叫狂剑，都是一家人！”

　　“萧大哥，月灵姐姐，狂剑大哥，你们好！我叫冯曼儿！”曼儿分别朝三人打招呼，极为有礼。

　　“哎，曼儿，你不必和他们这么客气！你现在忙完了，让我送你回家吧！伯母肯定还等着呢！”上官风云说道。

　　“嗯……谢谢风云大哥！可是，萧大哥他们……”冯曼儿先点点头，随即又犹豫着看向了萧天三人。

　　“没事，让他们跟着就是了！我和他们也很久没见，等送你回去之后，正好和他们再好好的叙叙旧！”没等萧天开口，上官风云便是说道。

　　“那……好吧！”

　　冯曼儿轻轻点头，歉意道，“只是我家里太过简陋，再加上我母亲又……怕会怠慢了你们！”

　　“没有的事！”

　　上官风云忙道，“曼儿啊，我之前不适合你说过我有个弟妹很擅长治病的吗？喏，她就是！正好让她帮忙给伯母看看，怎么样？”

　　“真的？那太好了！谢谢你们！”

　　冯曼儿闻言顿时神色一喜，便和萧天他们一同离开了酒楼，朝她的家走去。


第1274章 冯文秀！

　　很快，一行人便来到了很是偏僻的一个区域，在这里的房子几乎就没有好的，虽然也有不少的独门独院，但每一个的大小恐怕连许多中层人家的小花园都比不过……

　　萧天从没来过这边，但多少却听闻了一些，可如今亲眼所见却仍旧是有种淡淡的凄凉之感。

　　“不好意思，让你们见笑了！”

　　注意到萧天他们的神色，冯曼儿抿了抿唇，歉声道。

　　“曼儿，不反对我这么叫你吧？”

　　凌月灵上前拉住冯曼儿的手，轻声笑道，“我们没有什么其他的意思，你也千万别误会！其实，有些时候我们住的环境比这里还要差很多！不过，这里能够出像是曼儿你这样的人，也算是钟灵毓秀的地方了！”

　　“月灵姐姐说笑了！”冯曼儿小脸一红，道。

　　“以后别叫我姐姐了，直接叫我月灵吧！然后，叫他萧天，叫他狂剑就是咯！”凌月灵笑道。

　　“对，对！直接叫我们名字就是了，可不要和我们这么客气！”萧天也随之笑着点头道。

　　“这……不好吧？”

　　冯曼儿没想到看上去那么有气质的人对她都这么客气，不由得显得很是犹豫。

　　“曼儿，没什么不好的！”

　　上官风云柔声道，眼中有着无法掩饰的爱意。

　　冯曼儿心里一慌，俏脸也变得红彤彤的。

　　她不是不知道风云大哥对她的好感，只是她现在根本没有心思去想那么多，尤其她心底更有种自卑，觉得自己根本配不上这个对她那么好的风云大哥。

　　更何况，她现在不是一个人，还有生病的母亲需要照顾。

　　“曼儿……”

　　冯曼儿有些心慌的神态，却是越发动人，让人心生怜意。

　　至少，现在的上官风云就看得有些呆了。

　　“好吧，我知道咯！”

　　在上官风云那近乎赤裸裸的爱意眼神中，冯曼儿急忙红着脸撇开目光，低低的应了一声，让萧天他们对她的好感更胜一筹。

　　几分钟后，在冯曼儿的带领下，萧天他们便是来到了较为里面的一处单独院落。

　　四周的墙壁都已经损坏了不少，整个院落大概只有一百来平米，也只有三间房，看上去虽然可以遮风挡雨，但恐怕也只是这样了，不仅没有一点装饰，甚至连那每一间房的墙壁都是斑驳不已，一眼便可以看出定然是经历了不少的风雨，而没有修复……

　　“风云大哥，萧天，月灵，狂剑，就是这里了！不好意思，我们家就是这样！”冯曼儿推门走了进去，便是抱歉地说道。

　　“好了，曼儿，你别说这些了！快带我们去见见伯母吧！”

　　上官风云心里一疼，立刻说道，还朝向凌月灵那边努了努嘴。

　　冯曼儿立刻点点头，在她心中，母亲的病才是最重要的。

　　虽然不知道凌月灵到底能不能看好母亲，她内心也并没有抱有太大的希望，但只要有一线机会，她就断然不会放弃。

　　而且，冯曼儿也并没有因为自己的家陋而有任何其他自卑的心思。

　　否则，她也断然不会带着萧天他们来此，更不会将眼界颇高的上官风云痴迷成如此模样。

　　试问，以上官风云那天海阁鬼少的身份，想要什么女人得不到？

　　“是曼儿回来了吗？是不是还有风云啊？怎么好像还有其他客人呢？”

　　在中间的屋子内，传出一个很是柔弱的妇人声音。

　　随即，便见得一个身穿简陋粗布衣服的中年妇人缓缓走了出来。

　　这妇人一看便知得了重病，生机时断时续，但不得不承认，她却有一种风韵之美，完全可以想象她在年轻时候定然也是一个美女，可惜为病魔缠绕，才会导致成如今这幅模样。

　　“娘，您怎么起来了？快回床上躺下啊？是不是饿了，我这就去给您做饭！”冯曼儿急忙上前搀扶着自己母亲，很是担忧的道。

　　“傻女儿，娘要是再这么躺下去，岂不连身子骨都要不行了？再说了，这不是有客人来吗？娘躺在床上算怎么回事？”中年妇人笑着道。

　　“伯母，不好意思，又来打扰您了！”上官风云也是上前，欠身道。

　　“风云啊，每天都烦你送曼儿回来，实在是辛苦了！”中年妇人微笑着道，眼中有着对上官风云的满意。

　　“不辛苦不辛苦！伯母，您还是先回去躺着吧，他们都是我的家人！”

　　上官风云说着便向冯曼儿使了一个眼色，冯曼儿也连连应是，再加上萧天他们也都客气的表示关心，这才让中年妇人在上官风云和冯曼儿的共同搀扶下回去重新躺下……

　　一番简单的交谈，萧天他们也都知道了冯曼儿母亲的名字，冯文秀。

　　一个听起来便十分秀气的名字，再加上冯文秀那种温婉贤淑的样子，让萧天心里隐隐有种猜测，这冯文秀恐怕没有表面看上去那么简单。

　　“对了，伯母，我这个弟妹擅长给人看病，不妨让她来给您看看？”上官风云指了指凌月灵，笑着朝冯文秀说道。

　　“还是不麻烦了！”

　　冯文秀笑了笑，摆手道，“我自己的情况自己最清楚！肯定是活不了太长时间了，只是可惜我的曼儿现在还没成家，要是我走了，她就孤苦伶仃的一个人，恐怕……”

　　话语至此，冯文秀的声音都变得有些哽咽。

　　“娘，您说什么呢？您一定会好起来的！”冯曼儿急忙说道，俏脸红彤彤的，宛如熟透了水蜜桃一般。

　　“呵呵……”

　　冯文秀轻声一笑，似有深意的朝上官风云看了一眼。

　　“伯母，我……”

　　上官风云几乎要脱口而出‘我会照顾曼儿一辈子’之类的表白话语，不过萧天却是抢先道，“伯母，您还是让月灵帮您看一下吧！反正我们都来这儿了！就算没办法完全治好，但我保证月灵她一定可以给你延长寿命，这不也可以增加一些治好的机会吗？”

　　“是啊，娘！让月灵看看吧！”冯曼儿也是劝说道。

　　“哎……好吧好吧，那就麻烦月灵姑娘了！”

　　冯文秀苦笑了一下，终于还是点了点头。

　　“不麻烦！”

　　凌月灵立时微笑上前，轻轻握住了冯文秀的手腕，而此刻房间中瞬时便安静了下来，几乎所有人的目光都全部落在了凌月灵身上，尤其冯曼儿更是紧张的将手握成了拳头。

　　上官风云见状，便是情不自禁的抓住了冯曼儿的小手，冯曼儿轻轻抽了一下，没抽出来后便是不再动了，但目光却依旧紧张的看向凌月灵，眼神很是期待，生怕从凌月灵口中说出一个‘不’字。

　　大概十多分钟后，凌月灵终于收回了手，缓缓整理了一下语言，笑着点头道，“有办法！”

　　有办法！

　　简单的三个字，顿时让冯曼儿热泪盈眶。

　　猛的从上官风云的大手中挣脱，而后紧紧抓住凌月灵的手臂，冯曼儿激动的道，“月灵，你……你真的有办法？”

　　“月灵说有就一定有！”上官风云说道。

　　“不错，曼儿！你放心！”

　　凌月灵轻轻颔首，笑道，“虽然有些严重，但我有办法让伯母在五日之内恢复大半，然后再好好的疗养疗养，不出一个月便可和正常人无异！”

　　“太好了！这简直太好了！月灵，谢谢你！还有，谢谢你们大家！”

　　冯曼儿已经是激动的不知道该说什么好了，连连向大家点头道谢，就差没有直接跪下。

　　“月灵姑娘，你真的有办法？”

　　这时，那冯文秀却是忽的开口，眉头紧皱，似是难以置信。

　　“有！”

　　凌月灵真诚的点点头，笑道，“不过我要回去准备一下，明天一早便给伯母开始治疗！唔……时间应该会持续一天左右！”

　　“明天啊……”

　　听了凌月灵的话，冯曼儿咬了咬唇。

　　“怎么？曼儿你明天有事？是去那个酒楼吗？”凌月灵问道。

　　“不是的！你们有所不知，曼儿一天有两份工作，下午才是去酒楼，上午要给楚家洗衣服！”上官风云接口回道。

　　“哦，那没事的！我过来就行了，反正给伯母治疗只要我一个人就足够了！”凌月灵笑道。

　　“那……好吧！谢谢月灵！我明天尽早从酒楼那边回来！”冯曼儿感激的应道。

　　“不谢！那我们就先走了，得回去准备一下需要的东西！”凌月灵道。

　　“好的，我送送你们！”

　　冯曼儿点点头，亲自将萧天他们送出家门，而上官风云也是一起走的，让冯曼儿站在门口目送着他们，脸上那种激动的神情根本就难以掩饰。

　　“曼儿……”

　　冯文秀忽然出声。

　　“娘，来了！”

　　冯曼儿收拾心神，应了一声后急忙跑到床边，“娘，您是不是有什么不舒服？”

　　“没有的！”

　　冯文秀伸手轻轻抚过冯曼儿的脸，柔声道，“孩子，你可不可以告诉娘，他们到底是什么人啊？还有那个风云，你是不是喜欢人家？”

　　“娘，您说什么呢？”

　　看到冯文秀眼中的笑意，冯曼儿顿时俏脸一红，急忙起身道，“娘，给您熬的汤差不多好了，我去给您端过来！”

　　“呵呵……这孩子还不好意思呢！”

　　看着冯曼儿红着脸跑出去的身影，冯文秀溺爱的笑了笑，随即眯着眼望向萧天他们离开的方向，眼神显出了几分彷徨与疑惑，但更多的竟然是一种前所未有的警惕！

　　如此，也正如萧天所想，这个冯文秀绝没有表面上那么简单。


第1275章 万毒圣者冯苒

　　在上官风云暂居的酒楼订了两个房间，一起吃过饭后便各自回去休息。

　　萧天还准备第二天去一趟楚家，至于凌月灵自然就是要去给冯曼儿的母亲冯文秀看病！

　　问了一下，狂剑自是跟着萧天，而上官风云却是要和凌月灵一路，毕竟他可是喜欢着人家冯曼儿，对于冯文秀的病情他可不能不管不顾……

　　房间内，萧天脱了外衣躺在了床上，凌月灵洗漱过后便是钻到了他的怀中，任由那对丰满夹住萧天的手臂，凝声道，“天哥，曼儿的母亲，冯文秀伯母恐怕不简单啊！”

　　“嗯？”

　　闻言，萧天一怔，“你是从她的病看出来的？”

　　“不错！她那不是病，而是毒！”凌月灵轻轻颔首，应道。

　　“毒？”

　　萧天愣了一下，用左手托着下巴，侧身望着娇人儿，诧异道，“你是说她是被别人下了毒？”

　　“不知道！”凌月灵摇头。

　　“不知道？”

　　萧天狐疑道，“你连她是不是被下了毒都不知道，怎么会说是毒？你还那么信誓旦旦的说能够治好？”

　　“天哥，你没明白我的意思！”

　　凌月灵抿了抿唇，沉吟着言道，“冯伯母体内的确是有毒，但很奇怪的是却并不止一种，而且今天我检查的时候，她似乎还在故意掩饰，但我终究是查明白了一些！她的毒就像是……像是……”

　　说到这里，凌月灵语气一顿，竟是有些难以置信的神情。

　　“像是什么？”萧天催问道。

　　“也不知道是不是我感觉错了……”

　　凌月灵苦笑了一下，继续道，“她的体内总共有七种不同的剧毒，每一种都会致命，就算是圣域强者服用了其中一种，若是在七日之内拿不到解药的话，恐怕也是必死无疑！除非是精妙的使用空间之力将那些毒素隔开封闭，但这种手段却是十分难以控制，稍不小心便会立刻导致毒发身亡！”

　　“呃……”

　　萧天惊愕不已，但却并未多问，继续听着凌月灵的描述。

　　“这七种剧毒应该是被人用某种手段延迟了毒性的发作！而且，据我观察和分析，似乎这七种剧毒并非是人为，而是……”

　　说到这里，凌月灵又是一顿，难以置信的道，“而且好像是她自己给自己下的！”

　　“呃，月灵你没说错吧？”

　　听了这话，萧天简直哭笑不得，“你的意思是说，伯母她自己给自己下毒，然后让自己变成了现在这样子！她傻啊她？”

　　“谁说不是呢？”

　　凌月灵也是哭笑不得，“所以我觉得这才是最奇怪的地方之一！”

　　“之一？你还有什么发现？”萧天问道。

　　“倒不是其他什么了，而是关于冯伯母和曼儿这对母女！”

　　凌月灵沉吟着道，“如果我之前的推测没错，那么冯伯母必定是一个擅长用毒之人，比之师娘即便略有不如，但肯定也差的不多！可冯曼儿呢？她只是一个毫无修为的普通女子，这不奇怪吗？”

　　“奇怪倒是奇怪，但月灵你也说了，你这种分析的前提必须是要建立在冯伯母的病况是她自己造成的情况之上，对吧？”萧天道。

　　“不错！”

　　“所以啊，你明天就不妨去查探一下，或许能够找到蛛丝马迹！但是不管如何，为了帮大哥，你也要治好冯伯母的病！如果她真的如你所说那般不简单，你也要多加小心！”萧天正色说道。

　　“嗯！我知道！”

　　凌月灵甜甜一笑，搂紧了萧天的胳膊，在其唇边吻了一下，道，“不说了，我有点困了，咱们睡吧！”

　　萧天也自然不会多言，便是搂着娇人儿很快的睡了过去。

　　第二天一早，萧天便和狂剑去楚家拜访楚镜玄楚老爷子和楚家家主楚擎封了。

　　至于凌月灵和上官风云，却是再次去到了冯家所在的那个院落。

　　冯曼儿将两人接了进去，冯文秀已经起床，正坐在床边静静的吃着早点，见到凌月灵和上官风云的到来，冯文秀也表现的颇为热情，相互间似乎已经认识了许久一般。

　　“娘，今天就麻烦月灵帮你治病，我要去忙了！”等冯文秀吃过早饭，冯曼儿将碗碟洗干净后，这才朝冯文秀说道。

　　“好的，你去吧！记住，多加小心！”冯文秀点头道。

　　“放心吧，没事的！”

　　冯曼儿微笑着点头，而后又潮上官风云和凌月灵笑着说了一句，这才离开院落。

　　“曼儿，你等下！”

　　眼看冯曼儿就要走出院子，方文秀忽的叫住了她。

　　“娘，您还有事？”

　　“没什么，你等下吧！”

　　冯文秀笑了笑，朝上官风云道，“风云啊，要不你去送送曼儿？”

　　“好，好的，伯母！我这就去！”

　　上官风云闻言一喜，尤其是感觉到相较于以前，现在冯文秀对他的态度更好一些，让这个堂堂的鬼少心内大喜，也没有给冯曼儿任何出声拒绝的机会，便是立刻拉着她的柔荑欲要朝外走去。

　　冯曼儿俏脸红的像是红苹果似的，几次甩手都没能将上官风云的手甩掉，最后也只能这样了。

　　“娘，我先走了！”

　　“月灵，我娘就麻烦你了！晚上我尽量早点回来！”

　　红着脸，极为羞涩的说了一句后，冯曼儿便是已经和上官风云一同离开了。

　　这整个院落房间中，也就只剩下凌月灵和冯文秀二人。

　　“伯母，我看您今天精神不错，要不我们现在就开始吧？”凌月灵笑着说道。

　　“先等一下！”

　　冯文秀摆了下手，目光盯着凌月灵望去。

　　“伯母，您这么看着我做什么？”

　　凌月灵狐疑道，“我有什么不对的地方吗？”

　　“呵呵……没有，只是觉得月灵你很好看，就像是从画里走出的人儿一样！”

　　冯文秀笑了笑，随即问道，“月灵啊，你真的认为我的病能治好吗？”

　　“当然！”凌月灵毫不犹豫的道。

　　“那我这是什么病，月灵你可以先说一说吗？”冯文秀又道。

　　“我想，恐怕伯母自己应该比我更清楚吧？虽然我不知道你是怎么对曼儿说的，但伯母认为，你这是病吗？”凌月灵听出了冯文秀言语深意，却也是反问道。

　　“看来，月灵你才不简单啊！”

　　冯文秀笑了笑，道，“年纪轻轻便不仅有着圣域二重巅峰的实力，随时能够突破至圣域三重，更是在用毒方面有着超越一般人的实力，真不知道你师父到底是什么样的人物！”

　　“呵呵，伯母过奖了！伯母不是也一样不简单的吗？”凌月灵搬来一把椅子坐在冯文秀对面，轻笑道。

　　“你到底是什么人？接近曼儿到底想要做什么？”

　　冯文秀忽然一改方才的温和，眸子中射出犹如实质般的两道精芒。

　　此时的她，似乎随时都有准备对凌月灵动手的意思。

　　“伯母放心，我没有任何恶意！”

　　凌月灵笑着摆了下手，轻声道，“如果我对曼儿有什么企图的话，又何必来此？直接在外面拿下曼儿不就行了？”

　　“也是！”

　　听了凌月灵的话，冯文秀轻轻颔首，眯着眼道，“既然不是为了曼儿，那就是针对我而来了？”

　　“伯母，你怎么这么多疑啊？”

　　凌月灵哭笑不得，“我连你是什么人都不知道，何必针对你？再说，你看看你现在住的地方，有什么值得我来针对的？”

　　“你真不认识我？”

　　冯文秀紧紧盯着凌月灵的双眼，沉声道，“那你是怎么看出我不是得病的？”

　　“为什么非要认识你，才能看出你不是得病，而是中毒？并且，如果我没猜错的话，你应该是自己给自己下的毒吧？还一下子弄了七种剧毒，你……你真心是不怕死啊！”

　　凌月灵双手一摊，在那冯文秀冷凝的目光注视中，她倒是显得极为轻松！

　　虽然或许曾经的冯文秀的确很强，可现在的她不仅一点实力都发挥不出来，且一旦随便动手的话，她体内的七种剧毒便会立刻毒发，到时凌月灵根本无需动作，这冯文秀必将会死得极为难看。

　　凌月灵的轻松，以及眼中毫不掩饰的真诚，让冯文秀在盯了一会儿后，终于是松气不少，面色也随之缓和了下来。

　　“看来，你真的不知道我是谁！不好意思，月灵，的确是我太过紧张了！”冯文秀吐出一口气，歉声道。

　　“没事！”

　　凌月灵并不在意的笑了笑，犹豫着道，“伯母，请恕我多嘴问一句，您以前到底是什么人？”

　　“我？我现在不过就是一个废人而已！”

　　冯文秀自嘲般的笑了笑，回道，“你也看到了，我现在连多走几步都不行！如果是我自己也就算了，一死百了！可我还有曼儿那个女儿，我要是死了，单纯的曼儿怎么可能活得下去？”

　　“不过如果你问我以前的话……”

　　话音至此冯文秀的语气忽然一顿，而后这才沉声道，“不知道以月灵你的见识，有没有听说过万毒圣者这个人？”

　　“万毒圣者？”

　　闻言，凌月灵蓦地面色一怔，惊呼道，“您就是七大圣者中已经销声匿迹了二十多年的万毒圣者冯苒？”


第1276章 冯苒的过去，继承楚家？

　　众所周知，在混元大陆上有七大圣者。

　　中部元州的百灵圣者元陌灵和盗天圣者苗然，东部并州的天澜圣者欧阳天澜，南部青州的天极圣者黄天极，北部鄂州的寒冰圣者韩冰，以及西部离州的傲剑圣者剑无名……

　　这总共六人，一直以来第七位圣者，万毒圣者冯苒，几乎所有的人都是只闻其名不见其人。至于惜凤阿姨这位灵凤圣者，也只是后来的人而已，并不算在真正的七大圣者之中。

　　虽然说盗天圣者苗然在七大圣者中也是显得很神秘，但萧天他们也曾见过，并且不只是苗然，就连他的孙女苗素素也有一些关系。

　　可唯有万毒圣者冯苒却早已经在二十多年前销声匿迹，没有人知道她到底去了何处，也同样没人知道她到底是生是死。

　　不过作为已经达到了圣域实力的人，想必是没有那么容易死的！

　　所以在万毒圣者消失的这二十多年时间中，许多人都在想她肯定是隐居了，隐居在一个无人知道的地方，或许甚至极有可能达到神域，去了某处不为人所知的空间！

　　所以，此时在听了冯苒的话后，凌月灵才会显得那么震惊。

　　“不错，是我！我就是以前的冯苒，现在的冯文秀！”

　　看着凌月灵吃惊的样子，冯文秀也是苦笑了一下，自嘲般的道，“怎么样，月灵，是不是看着我现在的样子，觉得一点都没有想象当中万毒圣者那种气魄？”

　　“让伯母见笑了！”

　　惊讶之后，凌月灵苦笑着道，“伯母，您怎么会变成现在这样子？难道你体内的七种剧毒，真是您自己弄的？”

　　“是我自己所为，也怨不得他人！”

　　冯文秀轻轻颔首，道，“月灵，我虽然不知道你到底来自哪里，但既然你知道我以前的名号，想必也有不俗的来历！不过，想要解我体力的七种剧毒，恐怕你还差了一些！除非……”

　　“除非什么？”凌月灵倒也没有责怪冯文秀的话，直接问道。

　　“除非是和我齐名的那个人来，在我和她共同联手的情况下，能够有五六分的把握！”冯文秀说道。

　　“是哪个人？”

　　凌月灵心中一动，她已经有了一个猜测。

　　“碧水罗刹莫若水，只可惜似乎她也和我一样，已经……”

　　冯文秀叹息着说道，可没等她说完，凌月灵却是轻笑了一下，打断道，“伯母，您不是一直好奇我的来历么？那我现在告诉您，您口中的碧水罗刹现在可活的好好的，并且都已经到了圣域！而且啊，昨天和我一起来的那个萧天，就是她的徒弟哦，我的本事大多也是师娘传授的！例如用毒之道，以及炼丹之道！”

　　“什么？”

　　听了这话，冯文秀顿时震惊的瞪大了双眸，一副难以置信的样子。

　　“这我可没骗您哦！不信的话，等天哥过来您再问问他就知道咯！”凌月灵掩嘴笑道。

　　“……我信！你的确没有骗我的必要！”

　　长吐出一口气，冯文秀苦笑了一下道，“现在看来，你应该受到了莫若水的真传，甚至更上一层楼，否则你昨天晚上不可能说有把握帮我治病！”

　　“本来不怎么样，不过现在知道了伯母的身份，相信有伯母和我一起联手，治好的机会至少有七成！”凌月灵应道。

　　“七成，已经很高了！”冯文秀点点头。

　　“那伯母，我们现在准备开始？”凌月灵问道。

　　“我希望你能答应我两件事！”冯文秀转而说道。

　　“哪两件事？”

　　凌月灵一怔，冯文秀则是苦笑着，继续道，“虽然有七成的成功率，但不是还有三成的失败率吗？第一件事，希望我的身份你能替我保密，先不要告诉曼儿，就当我只是一个寻常的普通妇人便是！”

　　“……好吧！我答应您！”

　　凌月灵迟疑着点头，劝慰道，“不过伯母，您听我一句，曼儿她迟早都会知道的！您又何必隐瞒呢？”

　　“这就是我的事了！”

　　冯文秀摇摇头，也并未多做解释，顿了顿后又道，“第二件事，如果我们真的失败了，你不必管我，千万不要让我体内的剧毒沾染到你的身上！等我死了，帮我好好的照顾曼儿，我不希望她能够有什么好的前途，平平安安的当一辈子普通人，能够每天有饱饭吃，有地方睡觉，然后再能找到一个合适她的夫君便行！至于我的身份，就让我带到土里，永永远远的掩藏起来！”

　　“这……好吧，我也答应您！”

　　凌月灵轻声一叹后便应了下来。

　　她能够感觉到冯文秀对冯曼儿毫不掩饰的浓浓母爱，同样知道冯文秀所想，只是希望冯曼儿能够寻找到属于她自己的幸福，然后平淡的度过一生！

　　“如此，那多谢你了！我们开始吧！”冯文秀感激的点点头，道。

　　“好，开始！”

　　凌月灵深吸一口气，从座椅上站了起身，将冯文秀搀扶着盘膝坐在床上，而她也是来到了冯文秀身后同样盘膝而坐，便开始了她们今日对于在那冯文秀体内七种剧毒的解毒征程。

　　……

　　楚府后院，当凌月灵她们准备驱毒的时候，萧天和狂剑已经来到了这里，并且更是亲自被楚家家主楚擎封给迎了进去，并在这后院中见到了楚镜玄楚老爷子。

　　一番寒暄，在楚擎封和楚老爷子从萧天口中得知了楚云的近况后，便也是为楚云独自出去历练的选择有些担忧，不过听萧天说有雪云这种上古灵兽雪云狮的保护，这才让他们父子二人稍微松了一口气。

　　“臭小子，你恐怕不仅仅是单纯来看我们这么简单吧？”

　　楚老爷子笑着道，“你回来那么长时间了，如果是想来看我们，恐怕早就来了！你这臭小子，怕是心里头都根本没有老夫这个爷爷吧？”

　　“楚爷爷说笑了！您可是云儿的爷爷，自然也就是我的爷爷，我怎么会心里没有您呢？”萧天陪笑道。

　　“哼！别给我在这专门说好听的！勾走了老夫现在唯一的孙女，还没说专程过来看看我，你小子这算不算是忘恩负义？”楚老爷子直接瞪眼道。

　　“我……”

　　萧天还准备说什么，楚老爷子却是再次吹胡子瞪眼的道，“行了，你小子也别给我解释了！反正你来不来看我无所谓，既然你勾走了我的乖孙女，那就快点给老夫生个玄孙出来，趁着老夫现在还有时间，可要为我楚家的将来考虑！”

　　“呃……”

　　闻言，萧天一怔，试探性的道，“老爷子，您的意思莫非是想让我和云儿以后的孩子姓楚？”

　　“怎么？你不愿意？”

　　楚老爷子眉毛一扬，大有萧天敢点头便直接出手狂揍一顿的意思。

　　“可是，我是姓萧的啊！”萧天苦笑道。

　　“臭小子，你是不是今儿个非得和老夫作对？”

　　楚老爷子又是一瞪眼，让萧天顿时缩了缩脖子，稍微使劲儿连带着身后的椅子，都稍微离这老爷子远了一些。

　　此举，让楚老爷子看的又气又笑，连一向不苟言笑的楚擎封这位楚家家主也是面露笑意，至于狂剑更就不用多说了，每次萧天这种倒霉的时候，只要他在场，笑得最开心的保证就是这货了。

　　“行了，你小子也别在这装模作样了！”

　　见到萧天这番样子，楚老爷子没好气的道，“你小子要说的事情，老夫已经知道了！不过，你小子得答应老夫一件事！”

　　“呃，您老知道了？是杜爷爷和林爷爷告诉您的？”萧天试着问道。

　　“废话，不然你真以为老夫是神仙不成？”

　　楚老爷子眼睛一鼓，“臭小子，你到底答不答应老夫说的事情？”

　　“答应答应，您老的吩咐，小子我怎么敢不答应？”

　　萧天急忙陪笑着连连点头，可随即却又是念头一转，小心翼翼的道，“不过老爷子，您说的事情该不会真的就是刚才那个吧？这……”

　　萧天满脸苦笑。

　　莫非还真的要让他和楚云的孩子姓楚不成？他又不是入赘到楚家的！

　　“你说呢？”

　　楚老爷子撇撇嘴，让萧天顿时苦笑更甚。

　　“好了好了，天儿！”

　　楚擎封看不下去了，当即笑着说道，“父亲是在和你开玩笑！不过话说回来，的确是想要你和云儿的孩子来继承我们楚家的一切！”

　　“啊？”

　　萧天张大了嘴，这不是一个意思吗？

　　“别这么看着我！”

　　楚擎封摆了摆手，继续道，“父亲和我的意思是说让你们的孩子继承楚家，但不需要改姓，现在你明白了吧？”

　　萧天一怔，瞟了一眼旁边的楚老爷子，弱弱的道，“是这样吗？”

　　“臭小子，你就说你答不答应吧？”楚老爷子哼哼道。

　　“这么好的事情，若不答应我岂不成了白痴？”

　　萧天苦笑不已，转而道，“不过楚爷爷，楚叔叔，我不敢一定保证，因为我不想给我的孩子太多的负累！尤其是他们小时候，最好能够让他们自由一点！”

　　“这还用得着你说！行了，既然你小子答应了，那这件事就这么决定了！你和云儿快点给我生个玄孙出来！”楚老爷子催促道。

　　“……”

　　萧天满头黑线，这孩子是说生就能生得出来的吗？


第1277章 震惊的冯曼儿

　　继承楚家，无需改姓。

　　这对萧天来说的确是一件天大的好事！

　　毕竟如此一来，就算不是他自己真正的对楚家掌控，但只要是他的孩子，和他自己又有什么区别呢？

　　只是，面对着期待玄孙心切的楚老爷子，萧天也不知道该如何回应，毕竟他现在还根本没有去考虑这些，如今有灵儿，芷晴以及离儿三个干儿女，对萧天来说其实已经够了。

　　当然，不管是萧天或者凌月灵，还是楚云她们，都并没有故意不要孩子，但就是不知道为什么，始终没能让几女怀孕，就更别说生孩子了。

　　在楚老爷子那火热的目光中，萧天真心有些怕了。

　　在陪着两位长辈说了一会儿话，因为又在担心凌月灵那边的情况，萧天便随即起身告辞。

　　“行了行了，滚吧！”

　　楚老爷子见到萧天这样，很是无语的直接摆手，如同挥打苍蝇似的，没好气的道，“臭小子，等云儿历练归来，记得带她回来看看！”

　　“是，老爷子！我记住了！”

　　萧天连连点头，迫不及待的便是招呼着狂剑一同快步朝外走去，连说亲自送他的楚擎封都没等，让楚老爷子和楚擎封对视着无语一笑。

　　“姑爷好！”

　　“姑爷您好！”

　　“姑爷，什么时候带着二小姐回来啊？”

　　“就是，我们都想二小姐了！”

　　一路上，看着萧天那急匆匆的身影，不少楚家下人纷纷上前问好，表示着他们对萧天和楚云的关心。

　　之前进来的时候因为有家主带路，他们才不敢上前！现在可不一样了，让萧天不得不接连停下和他们打招呼回应，原本离开的身形也因此变慢了不少。

　　“你这个笨蛋，怎么连这个都做不好？”

　　“我告诉你，要是今天你洗不完这些衣服就不准走！”

　　“还不快点去洗？在这磨蹭什么磨蹭？”

　　……右侧传来一阵斥骂的声音，让萧天不禁眉头一皱，因为在那些斥骂中，他听到了一个熟悉的低声回应。

　　冯曼儿！

　　没错，就是冯曼儿！

　　萧天眼睛一眯，快速的闪过一道寒芒，让周围几个楚家下人不禁被吓了一跳。

　　一直以来，萧天都表现的很是温文尔雅，虽然在外面传遍了邪少的名声，可在楚家下人心目中，萧天一直都是一个和善的姑爷，对他们下人的态度之好，就如同是对待自己家人一样。

　　所以，此时看到萧天眼中忽然闪过的寒光，的确是将他们吓住了。

　　“不好意思，诸位，我不是针对你们的！先让我一下！”

　　萧天朝众人抱歉的笑了笑，随即在他们疑惑的目光中，朝左侧那边走去。

　　前方大概两百余米开外的走廊拐角处，冯曼儿手里端着两盆衣服，正唯唯诺诺的站在一个中年女人面前，这中年女人嘴里正不断的骂着一些难听的话，让越来越近的萧天神色也是变得难看了下来。

　　“姑爷去那边做什么？”

　　“是啊！姑爷的脸色好难看，难道是那两个人惹了他？”

　　“该死的！不行，我得去通知家主！”

　　……在这些人的一言一语中，其中一人登时便朝后院跑去。

　　其他人也纷纷望着萧天那边，虽然并没有幸灾乐祸，但眼中却是一副看好戏的目光。

　　“就是你这种小贱人，看我不打死你！”

　　那中年女人似乎骂了不够，还准备伸手便要朝冯曼儿的脸上扇去。

　　冯曼儿似乎被吓住了，忘记了躲闪。

　　或者说，她根本不敢躲，因为她还需要这份洗衣服的工作去养母亲。

　　“住手！”

　　就在那中年女人的手就要打到冯曼儿的时候，萧天猛然一声怒喝，而后身形闪烁间便是将那中年女人的手打开，让那个中年女人顿时一声痛嚎，整个人踉跄后退，若非旁边的走廊柱子挡住，她怕是都直接倒在地上了。

　　“萧天？”

　　冯曼儿本来还闭着眼，可久久没感觉到耳光的下来，随即睁眼看到萧天的刹那，她不禁俏脸一红。

　　“曼儿，你没事吧？”

　　萧天将冯曼儿手中的两盆衣服直接拿下放在一旁，关心的问道。

　　“啊……我没事，没事的！你，你怎么会在这里？”冯曼儿忙道，又看着眼前那中年女子的样子，不由得更是为萧天担心。

　　这里可是在楚家啊！

　　“小子，你是什么人？竟然敢打我？信不信老娘撕了你？”没等萧天回答，那中年女子便是如泼妇般的咆哮道。

　　“狂剑，让她给我闭嘴！”萧天看也没看这货一眼，直接说道。

　　“好嘞！”

　　狂剑咧嘴一笑，一把将中年女子抓了起来，而后蒲扇般的大手便啪啪啪的在她脸上扇了起来，几个呼吸间起码扇了十多个耳光，打的那中年女子肿的如同猪头，连嘴里的牙齿都被打掉大半！

　　现在别说说话了，恐怕就是张嘴都无法出声。

　　“狂剑，住手啊！这里可是楚家，你们这是要出事的啊！”冯曼儿焦急地说道。

　　萧天和狂剑可是自己风云大哥的弟弟，她不能看着他们出事的！

　　“曼儿，放心吧！没事的！”萧天笑呵呵的道，不过他也是示意狂剑停了下来。

　　在狂剑停下后，那个中年女子便立刻瘫软在了地上，囫囵不清的痛嚎着，好似被人给欺负侮辱了一样。

　　“没事，怎么可能没事？”

　　见到这女子的惨状，冯曼儿真心急了，“你们知道这是什么地方吗？这可是咱们并州无冕之王的楚家！快走，你们快走！”

　　说着，她便是手脚无措的推着萧天和狂剑，想要将他们快点推出楚家，至于她自己的安全问题，此时此刻冯曼儿就根本没有考虑过。

　　善良！

　　真的太善良了！

　　萧天看着冯曼儿那焦急的模样，反而是笑了，“曼儿，你别急！我们真的没事！”

　　“参见家主！”

　　就在这时，那四周的恭敬声音忽然响起，当冯曼儿看着快步走过来的楚擎封，以及跟在他身后的几个护卫，她顿时神色一变，急忙道，“等会儿你们别乱说话！就说，就说她是被我打的，与你们无关！”

　　还没等萧天回答，那楚擎封便是已经走到了近前。

　　“家主，这不关他们的事，都是我的错！她是我打的，您要打要杀就让我来，别为难他们！”

　　冯曼儿一下子挡在萧天和狂剑面前，直面楚擎封的时候虽然她自己都十分害怕，但却没有一点的退缩之意。

　　这一幕，让萧天哭笑不得，但内心却万分感动。

　　此时此刻，萧天在心中告诉自己，冯曼儿这个嫂子他认定了！

　　“家主，救命啊！是这个小贱人联合这两个小子打我的，请家主给我做主啊！”旁边那痛嚎的妇人也是七手八脚的爬了过来，跪在楚擎封面前哭天喊地的叫嚷着。

　　可惜，她却没注意到周围那些护卫和下人鄙视的眼神。

　　“你给我闭嘴！”

　　楚擎封朝那中年女人瞪了一眼，而后朝萧天苦笑道，“我说臭小子，你这是闹的什么？不是要走了吗？怎么临走之前还给我闹着一出？这个小姑娘又是谁？”

　　这话，明显是长辈对晚辈所言，尤其更有着无与伦比的宠溺之意。

　　“嘎……”

　　那中年女人的哭丧声戛然而止，不可置信的瞪大了双眼，而后竟是被吓得直接眼前一黑的昏迷了过去。

　　“曼儿，来！”

　　萧天苦笑了一下，轻轻地拍了拍此刻手臂略微有些僵硬，满脸全是震惊的冯曼儿，走到楚擎封面前，说道，“楚叔叔，我给您介绍一下！”

　　说着，萧天将冯曼儿拉到了身边，继续道，“她叫冯曼儿，是我未来的嫂子！”

　　唰……

　　冯曼儿俏脸变得通红，想要反驳，可却不知该如何出口。

　　她能说她对上官风云没意思吗？

　　可被人这么直接说出来，她作为未出阁的女儿家，又怎能不害羞？

　　此时的冯曼儿，似乎忘记了在她以为萧天和狂剑所处的险境，脑海中和心上满是上官风云四个字。

　　“你嫂子？”

　　听了萧天的话，再看了看冯曼儿娇羞的表情，楚擎封怔了一下。

　　萧天有大哥吗？他怎么不知道萧家还有萧天的大哥？

　　“不错，是我未来嫂子！”

　　萧天点点头，朝冯曼儿道，“曼儿，来，叫楚叔叔！”

　　唰……

　　冯曼儿猛的眼睛圆睁，不可置信的望向了萧天。

　　这可是楚家家主啊，在混元大陆上都是说一不二的存在！

　　她怎敢叫这种强者为叔叔？

　　“既然天儿这么说了，那我楚擎封就认下你这个侄女！唔……我也叫你曼儿吧！怎么？曼儿你不愿意认我这个叔叔？”楚擎封温和的朝冯曼儿笑道。

　　“不，不是的！我，我……”

　　冯曼儿连连摇头摆手，震惊的连话都不知道该怎么说了。

　　而这时，那昏迷过去的中年女子好不容易醒来，可听了楚擎封的话后，却是又哀嚎一声，再次慌乱的昏了过去。

　　只是现在的她已经没有被人关注的资格，所有人的目光全部齐刷刷的落在了冯曼儿身上，看着这个洗衣工，他们都在暗自思忖过去有没有做过欺负人家的事情……

　　“既然不是，那就叫我一声楚叔叔，行吗？”楚擎封继续温和的道，如同一个慈祥的长辈。

　　“楚，楚叔叔好！”

　　冯曼儿咬了咬红唇，在萧天鼓励的眼神中，终于是轻轻的叫了出来。

　　虽然轻若蚊蝇，但众人都听得十分清楚，一个个望向冯曼儿的目光也变了。

　　大家都明白，冯曼儿不管以前如何，但那一声‘楚叔叔’叫出之后，她便成了现在楚家当中，除了楚云之外的第二位小姐！


第1278章 悲剧的李英，冯曼儿的纠结

　　当然，冯曼儿或许根本都没有这种认知。

　　她那一声‘楚叔叔’叫的很是怯弱，若非有萧天的眼神鼓励，恐怕她是怎么也不可能叫出来的。毕竟单从她和楚擎封之间的地位，的确是差的太多了，当然这也是冯曼儿并不知道他母亲以往身份的情况下……

　　圣者之女，其地位恐怕比起楚擎封来说也差不了多少、“曼儿啊，可不可以告诉楚叔叔，这到底是怎么回事？”楚擎封微笑着又问道。

　　“是，是……”

　　冯曼儿犹豫着咬了咬唇，弱弱的低声道，“楚……楚叔叔，我是楚家专门洗衣服的洗衣工！本来说好了的，我每天上午过来，洗五盆衣服，可是……可是李婶儿她非要我多洗一些，我……我娘她现在生病，还要回去照顾她的，所以我……”

　　“李婶儿是谁？”楚擎封一怔。

　　“还能是谁啊？肯定就是这货了！”

　　萧天瞥了一眼昏过去的中年女子，笑道，“楚叔叔您可能还没听到，这个家伙骂着曼儿骂的那叫一个难听，啧啧……连我都听不下去了，所以才让狂剑出手弄了她一下！”

　　“楚叔叔，这不关萧天的事情！一切都是我不好，您要怪就怪我吧！”冯曼儿又是一慌，急忙道。

　　她太过担心，心里唯一想的就是不能让她风云大哥的弟弟出事。

　　“好了，曼儿，叔叔没有怪你们的意思，您别紧张！”

　　楚擎封笑着安慰了冯曼儿一句，也是让她的担心很快平复了下来。

　　只是冯曼儿根本不敢想象，作为楚家家主的楚擎封竟会对她如此的温和……

　　“来人，将这家伙给我弄醒！”

　　“是！”

　　在楚擎封的吩咐下，身后便立刻走出一人将冯曼儿口中所称的‘李婶儿’弄醒过来。

　　一刹那间，李婶儿苏醒之后，却是翻身跪在了楚擎封面前，此刻身体都是不断发颤，她是听到了楚擎封让冯曼儿叫叔叔之后才被吓得第二次昏晕过去。

　　如今醒来后，她自然也明白自己的处境，根本不敢再多说什么，一个劲儿的跪下磕头求饶。

　　“曼儿，她为什么要针对你？”楚擎封没有去管她，转头继续温和的朝冯曼儿问道。

　　“不知道，不过……”

　　冯曼儿先是摇摇头，而后像忽然想起什么似的，面色犹豫了起来。

　　“曼儿，别害怕！有什么话就直说！”

　　萧天轻声道，“有什么事情，楚叔叔一定会给你做主的！对吧，楚叔叔？”

　　“你这臭小子，难不成在你心中，我就是一个不明是非的人？竟然还用这种拙劣的激将法！”楚擎封没好气的抬手便在萧天头上敲了一下。

　　即便萧天现在是圣域六重巅峰，而楚擎封不过天元境后期巅峰，可萧天面对楚擎封的爆栗，却是躲都不敢躲……

　　这一幕的举动，让那个李婶儿更是心中慌乱不已。

　　“是这样的！”

　　冯曼儿咬了咬唇，道，“前几天，李婶儿说想要我嫁给她的儿子，我没答应，然后……然后她就说不会让我在这边的日子好过，所以……”

　　“所以她就针对你！真是好大的狗胆！”

　　啪！

　　萧天面色一寒，猛的上前便是一巴掌将李婶儿直接扇飞出去，相较于刚才狂剑的耳光虽然要轻一些，但仍旧打得李婶儿嘴角流血，痛苦不已。

　　可惜，却没人对她有任何的怜悯表现。

　　楚擎封哭笑不得的看了一眼萧天，倒也没有责怪他的出手，看着那李婶儿悲剧的样子，皱眉沉声道，“她怎么会如此嚣张？”

　　“家主，她的儿子名叫李英，是我们外面一个商铺的管事！”立时便有人恭敬地回道。

　　“商铺管事？就这些？”

　　听了这话，楚擎封倒是有些好笑，就一个商铺管事，就能够让他老娘在楚家这么嚣张？

　　“楚叔叔，这件事您可得曼儿一个交代啊！”萧天笑呵呵的道。

　　“行了，哪儿都有你这臭小子！”楚擎封没好气的摆了摆手。

　　“不，不用！只要……只要李婶儿以后不逼我嫁给她儿子就是了！”冯曼儿倒是很快地说道，她本性十分善良。

　　“曼儿，你真的是这么想的？”楚擎封看着冯曼儿，问道。

　　“是啊，楚……楚叔叔！”冯曼儿毫不犹豫的点头，眼睛中满是纯净，让楚擎封脸上更是露出了一抹笑容。

　　如果说之前让冯曼儿叫他叔叔是看在萧天和上官风云这邪少与鬼少的面子上，但现在看着那冯曼儿纯净无暇的眼睛，他真是打心底喜欢上了这个善良的小姑娘……

　　“呵呵……不过曼儿啊，所谓无规矩不成方圆！有些事情，可不能一味的退缩！”

　　楚擎封柔声道，“你不是还要回去照顾你娘吗？那就让天儿和你一起先走吧，这件事交给楚叔叔来处理！楚叔叔一定会给你一个交代的，你觉得呢？”

　　“这……”

　　冯曼儿有些犹豫，一来她很善良，虽然那李婶儿骂了她很多，可她却真心不希望李婶儿有什么事，二来她今天的衣服都还没洗完，那么今天的工钱又该怎么算？总不可能不要了吧？

　　似乎看出了冯曼儿所想，楚擎封微微一笑，道，“来人，吩咐下去，以后曼儿便是我们后院的管事，唔……不管以前工钱如何，自今日起翻十倍，每天结算！”

　　“是，家主！”众人齐声应诺。

　　“楚叔叔，这……这不好吧！我什么都不懂的！”冯曼儿道。

　　“没什么，不懂就学嘛！你也不用着急，每天过来走一趟，然后就回去照顾你娘便是了！对了，以后你的工钱每天我都会派人送到你家去，怎么样？”楚擎封笑道。

　　“可是……”

　　冯曼儿还准备拒绝呢，毕竟无功不受禄，不过没等她说完，萧天便是拉了她一下，道，“曼儿，还不谢谢楚叔叔？”

　　“好吧！谢谢楚叔叔！”

　　“呵呵，好了好了！不用谢，你们先去吧，记得代我向你娘问好！”楚擎封摆了下手，笑道。

　　“那好，楚叔叔，我们先走了！您继续处理家事吧！”

　　萧天笑了笑，便拉着冯曼儿朝外走去，狂剑自然也是紧随其后。

　　待得三人身影离开后，楚擎封的脸色这才瞬间沉凝了下来，盯着那被萧天扇飞后，又重新跪在地上的李婶儿，眸子中闪过一抹寒芒，冷声道，“吩咐下去，将她和她的儿子驱逐出去！另外，告诉下面所有的人，谁要是再敢对曼儿不敬，别怪我扒了他们的皮！”

　　“是，家主！”

　　众人齐声应诺，而那李婶儿却是眼前一黑，便又昏了过去。

　　没有了楚家，她和她的儿子算什么？

　　尤其是她的儿子本来年纪轻轻就成了楚家一个商铺的管事，可谓是前程远大，然而却没想到会因为这点事情被驱逐，想着她们母子俩人以前得罪的人在得到消息后一起找上门来的情形，这李婶儿又怎么可能不被吓晕过去？

　　其实说起来，她儿子李英才是最悲剧的。

　　连今天发生的事情都毫不知情就被自己老娘给连累了，人家说的是坑爹坑娘，到他这里却成了坑儿子，这不是悲剧又是什么？

　　……

　　“喂，萧天，你到底是什么人啊？怎么好像和楚家主那种大人物那么熟悉？”走在回去的路上，冯曼儿咬着唇朝萧天问道。

　　“怎么又叫楚家主了？不是让你叫楚叔叔的吗？”萧天笑呵呵的道。

　　“行了吧你就！我虽然没有那么聪明，可也不是笨蛋！”

　　冯曼儿嘟了嘟嘴，“我知道我自己的身份，怎么可能真的成为楚家主的侄女？”

　　“为什么不可能呢？”

　　萧天笑了笑，道，“你可是我的未来嫂子啊！”

　　“你，你胡说什么呢？谁是你未来……那什么啊？”

　　被萧天的话弄得俏脸再次通红，冯曼儿一副无比娇羞的样子，脸上却显得很是纠结。

　　她如果说没有对上官风云心动也是不可能的，可她又怎么配得上风云大哥呢？

　　“好吧！”

　　这时候，萧天嘴角划出一抹弧线，耸了耸肩后叹声道，“既然你不愿意，那我这就回去告诉大哥，让他不要再纠缠着你了，毕竟你现在还是一个黄花大闺女，要是让人误会了你和大哥之间的关系，那对你也会造成很多不好的影响！”

　　“你，你……”

　　听了萧天的话，冯曼儿不知道说什么。

　　俏脸上满是焦急，可想要让她说出她对上官风云的好感，以她的性子怕是怎么也说不出来。

　　可如果上官风云真的离她而去，她又怎么愿意？

　　“哈哈……好了，曼儿，我的未来嫂子，我是逗你玩儿的！”

　　萧天哈哈一笑，“就算我说了，对你那么痴情的大哥也断然不会同意的！所以说，我的未来嫂子这个位子，你冯曼儿是当定了！”

　　“哎呀……不和你说了！”

　　冯曼儿被萧天说的更是羞涩到了极点，娇嗔着朝萧天瞪了一眼后，便加快步伐朝家的方向走去。

　　她没有忘记，家里的娘正在接受凌月灵的治疗！

　　萧天笑呵呵的看着冯曼儿的背影，却是不禁为她的那种单纯而感动，这世上如冯曼儿一般的女人真心不多见了。

　　如果上官风云和冯曼儿能够真的走到一起，那也不失为一件美事！


第1279章 上门赔罪

　　“曼儿，你怎么就回来了？”

　　偏僻的院落中，当上官风云看到红着脸急匆匆回到这里的冯曼儿，不由得出声问道。

　　“哼哼！”

　　冯曼儿见了上官风云，又瞥了一眼跟在后面走进来的萧天，轻咬着红唇哼哼了一声，竟是第一次没有回答上官风云的问话，而是径直的走向了那最里面的一间房。

　　那里，正是凌月灵给冯文秀治疗的房间。

　　“别去！”

　　一把拉住冯曼儿的手，上官风云急忙道，“曼儿，月灵说了，我们不能去打扰的！至少得到晚上才能出来，在此之前是绝对不可以进去的！”

　　“我娘不会有事吧？月灵她，她真的可以治好我娘吗？”冯曼儿着急的问道。

　　“当然可以！我说嫂子，你就放心吧！”

　　没等上官风云接口，萧天便是坐在椅子上，笑吟吟的道。

　　“嫂子？”

　　听了萧天对冯曼儿的称呼，上官风云一怔，可冯曼儿却是娇嗔着躲了躲小脚，嗔怪道，“别乱叫，谁是你嫂子啊？”

　　从曼儿到未来嫂子，现在更好，连‘未来’两个字都省略了。

　　这让冯曼儿的心儿如同小鹿般乱撞，尤其此时她的小手还被上官风云抓着，让她更是心慌意乱，连语气都显得很是不稳……

　　“曼儿，你，我……”

　　在冯曼儿的娇羞，以及萧天的戏谑中，上官风云似乎察觉到了什么，不由得他也显得万分紧张，与以往那种鬼少的风范完全迥异，好似换了一个人似的。

　　“放开，放开我啦！”

　　冯曼儿挣扎了几下，可却根本无法挣脱上官风云的手，让她更是俏脸红润不已，就差没有滴出水来了。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　上官风云傻傻的笑着，望着冯曼儿那吹弹可破的肌肤，他竟是忽的做出了一个令萧天都瞠目结舌的举动。

　　只见上官风云稍微用力一揽，便是将冯曼儿径直的搂入了怀中，而后在冯曼儿的一声娇呼中，上官风云低下头去直接噙住了冯曼儿那张娇艳的红唇，顿时一阵嘤咛声从冯曼儿嘴里冒出……

　　“不，不要……”

　　冯曼儿模糊出声，可很快却是在上官风云的动作下沉迷其中，从最初的轻轻挣扎很快到了后面的默契配合，顿时之间在这小小的院落中便有着一股暧昧的气息不断蔓延，让萧天和狂剑看的嘿嘿直笑……

　　两人此时，仿佛真的融为一体了似的，倒是男女十分相配，仿若他们天生本就该是一对儿似的。

　　时间一分一秒的过去，两人旁若无人的相拥亲吻着。

　　一直到冯曼儿差点喘不过气来，两人这才不舍的分开。

　　“咳咳……我说大哥，嫂子，你们要亲热的话是不是该另外选一个地方？”萧天笑呵呵的道。

　　“啊呀……”

　　这个时候，冯曼儿似乎才意识到还有萧天他们在，当即俏脸一红，挣开了上官风云的怀抱，捂着娇羞通红的俏脸朝旁边跑去，“我……我去给你们泡茶！”

　　丢下这么一句话，那道娇媚的身影便是一溜烟儿的不见了。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　上官风云舔了舔嘴唇，望着冯曼儿消失在厨房方向的身影，憨笑不已。

　　“大哥，回神啦！”

　　萧天没好气的道，“不就是亲了一次，抱了一次吗？什么时候给我整个侄儿出来玩玩？”

　　“滚！”

　　在萧天那戏谑的眼神中，上官风云没好气的甩了一眼，不过他的脸上那喜色却是丝毫不减。

　　终于，他终于是可以亲到媚儿那张娇艳的红唇了。

　　这对上官风云来说，可是一个天大的进步啊！

　　不多时，冯曼儿端着一壶热茶走了出来，她的俏脸依旧红彤彤的，看上去更是让人心生怜爱。

　　尤其上官风云更看得有些痴了，拿过滚烫的茶杯都好像没什么感觉似的，让那冯曼儿更显出几分娇羞，可在上官风云的这种痴迷神情中，她却也体会到了一种无比甜蜜的感觉。

　　坐在院子中等候，一直到了中午时分，冯曼儿在吃过饭后，却没忘记她还要去酒楼当伙计，可这边母亲冯文秀的情况却也同样让她放心不下。

　　“曼儿，要不这样，我去帮你请个假！你明天再去也是一样的！”上官风云当即说道。

　　“请假？这……这不好吧？”冯曼儿有些犹豫。

　　“没什么不好的，毕竟谁能没有点事情呢？”上官风云劝道，“再说就算你去了，可你一直担心这边的情况，万一出现点差错那不是更不好吗？”

　　“对啊，嫂子，大哥说得对！让大哥跑一趟吧！”

　　“那……好吧！”

　　冯曼儿咬唇点点头，随即上官风云便是起身朝外走去。

　　而冯曼儿这时也痴痴的望着上官风云离开的背影，也是显得爱意十足，尤其在经历了刚才他们二人之间的深情拥吻后，更似乎已经让他们两颗心紧紧贴在了一起……

　　或许并没有什么太多的缱绻爱语，但他们都仿佛心有灵犀一般的对对方的心意明白的清清楚楚！

　　咚咚咚……

　　在上官风云走了没多久，院门被轻轻敲响了。

　　“有人来了？”

　　萧天一怔，示意狂剑过去打开门，随即便见得两人站在门口，除了那个不认识的陌生年轻男子外，另一个中年妇女正是李婶儿。

　　那个年轻男子与李婶儿有些相像，萧天瞬间便知道了他的身份，李婶儿的儿子，李英！

　　“你们来做什么？”萧天皱眉道。

　　“曼儿小姐，我们是专程向你道歉的！”

　　李英缓步走入，身后那李婶儿满是犹豫的跟着，她的眼中充满着惊恐。

　　在楚家中，李婶儿因为李英的缘故，平日里对许多身份卑微的下人各种严词苛责，极尽辱骂！本来一直都不被她放在眼里的冯曼儿却是一下子飞上枝头变成了凤凰，更让他们母子二人被驱逐出楚家。

　　当李英得知之后更是气得不行，可没柰何始终都是他的老娘，在一番挣扎后却是赶紧带着老娘上门赔罪，妄图想要以冯曼儿的善良，来试试是否可以让他们重回楚家……否则一旦被以往的那些仇家找上门来，他们母子二人恐怕不知道还能活多久了。

　　只是，李婶儿万万没想到，在这里除了冯曼儿之外，在楚家内闪了她几个耳光，将她打成猪头一般的萧天和狂剑也在！

　　“我不想和你们说话！请你们离开！”

　　冯曼儿咬了咬唇，说道。

　　或许，在善良的冯曼儿心中，这种赶人离开的话已经是很严重的了。

　　“曼儿小姐，我娘她已经知道错了，请你原谅！不要和她一般见识！”

　　李英如是说道，而后在他的眼神示意下，李婶儿也是赶紧连连出声，将自己骂的那叫一个狗血淋头，接着又用各种浮夸的溢美之词接连安在冯曼儿头上……

　　说的那些话简直就没一个重样的。

　　可惜，却让冯曼儿和萧天他们听的眉头直皱。

　　扑通……

　　见着冯曼儿还是不松口的样子，他们母子俩竟是直接跪了下去，此举倒是将冯曼儿吓了一跳，“你们这是做什么？快点起来吧，起来走呀！”

　　“曼儿小姐，请您帮我们向家主求求情，只要不将我们赶出楚家，我们愿意为您做牛做马！”李英说道。

　　“对，对！我们为你做牛做马！”李婶儿也是连连点头。

　　“赶出楚家？你们被赶出楚家了吗？”

　　冯曼儿一怔，看着两人那跪在地上可怜兮兮的样子，善良的她竟是心内生出了一抹不忍。

　　正要松口的时候，上官风云回来了。

　　看着眼前这一幕，上官风云眉头一皱，“曼儿，怎么回事？他们是谁？”

　　“他们是，是……”

　　冯曼儿咬着嘴唇，却是在犹豫说还是不说。

　　“大哥，我来吧！”

　　萧天笑了笑，便是用简练的语言将发生在楚家的事情讲了出来，让上官风云听得面色发青，双眸中近乎喷出如同实质般的怒焰。

　　“好，你们好！竟敢欺负我的女人，找死！”

　　森寒的话语好似从牙缝中挤出来似的，上官风云身形一闪，而后便见得那母子两人被直接飞踹出去，砰砰两声落在外面，各自的惨嚎也随之传入几人耳中。

　　冯曼儿被上官风云那一句‘我的女人’弄得面色泛红，心里甜滋滋的。

　　可却没想到上官风云竟直接出手，这又让冯曼儿俏脸一变，急忙拉住了上官风云的大手，轻声道，“风云大哥，别再打了！他们被赶出楚家已经很可怜了，就别再为难他们了吧！”

　　“好！都听曼儿的！”

　　上官风云长长吐出一口气，露出了一个无比灿烂的笑容，反手握住冯曼儿的小手，让冯曼儿不禁羞涩的垂下了头去，连耳垂都变得晶莹红润，更显出几分诱人之感。

　　萧天微微一笑，但以他对上官风云的了解，这件事绝对不会这么简单的了结。

　　冯曼儿是什么人？那可是他鬼少认定了的妻子。

　　“对了，曼儿，我已经帮你请了三天假！你们老板是个好人，说是让你在家安心的照顾伯母，你这三天的薪水都在这里，你先收好！”

　　说话间，上官风云便递过去了一些钱财，让冯曼儿感动不已，口中连连说着老板是好人之类的话语。

　　但善良如她，却没有注意到上官风云眼神深处闪过的那一抹寒芒。


第1280章 治疗结束，萧天的礼物！

　　李英母子两人很是悲催的离开了，在上官风云针对他们的杀意笼罩中，他们根本不敢做丝毫的停留，如同丧家之犬一般的跑开。

　　但这件事，绝对不可能这么简单的结束！

　　敢欺负冯曼儿的人，上官风云绝对不会放过！

　　只是，在冯曼儿面前，上官风云根本没有任何那方面的表现罢了……

　　请假三天，这让冯曼儿很是开心，接下来就可以好好地照顾一下自己的母亲。

　　至于上官风云到底是怎么办到的，冯曼儿并没有多问，只是一厢情愿的认为那个老板是个好人。

　　可她却也没有想过，就算人再怎么好，你不去上工怎么可能还给你薪水？

　　她家的情况，那个老板又不是不知道，如果要表示的话，以前怎么没有这么做过？

　　时间流逝着，四人就坐在这简单的院落中聊着天，看着那已经凑到一起，近乎紧贴着的上官风云和冯曼儿，萧天脸上戏谑笑容更甚，但不得不承认，其实在他的内心中也很是为自己的大哥开心！

　　如果没记错的话，上官风云都已经三十六岁了。

　　虽然在混元大陆上，三十六岁才有第一个女人，这算不的什么。可上挂风云乃是天海阁鬼少，更是如今天海阁的实际掌权者。

　　身居高位，而独善其身，这种人却也十分少见了。

　　虽然两人之间并没有明确的表示出什么，但只要他们各自心底明白就足够了。

　　幸福，甜蜜，此时紧紧地缠绕在两人心尖，让他们轻轻相拥的举动更是显出了几分神仙眷侣般的姿态！

　　终于，一下午的时间就这么缓缓过去。

　　夜幕逐渐垂临，天空也渐渐地昏暗了一些，一轮明月缓缓升起，让本来喧闹的白昼也安静了一些。

　　吱呀……

　　就在某一瞬，最里间的房门轻轻推了开来……

　　声音轻微，但却瞬间将萧天他们的目光全部吸引了过去，四人近乎同时起身，目光灼灼的望向了那从房门中缓步而出的两道身影……

　　左边的是凌月灵，而右边面色泛红，显然已经恢复了不少的妇人，正是冯曼儿的母亲冯文秀！

　　“娘……”

　　冯曼儿挣脱了上官风云一直抓着她的手，快步跑到了冯文秀面前，看着那和昨日相比判若两人的母亲，冯曼儿激动不已，“娘，你……你好了吗？”

　　“差不多了，还需要一些时间疗养！”

　　冯文秀轻轻抚过冯曼儿的俏脸，笑道，“这都要多亏月灵出手帮我治疗啊！”

　　“伯母言重了！”

　　凌月灵盈盈一笑，因为疲倦她的脸上也隐隐泛出几许苍白。

　　“月灵，谢谢你！真的谢谢你！”

　　冯曼儿连连道谢，语气或是因为激动都显出几分哽咽。

　　“不必言谢，我也是做了我应该做的！”

　　凌月灵微微笑道，“现在伯母的情况远比我想象的更好一些！不出意料的话，好好疗养最多一个月便可全部恢复！”

　　其实，凌月灵还有一句话没说，那就是冯文秀的实力。

　　毕竟中毒了那么长时间，不仅她的身子受到了极大的损害，其本身实力更是不断的后退，恐怕就算恢复过来，也终其一生再无法成为圣域强者。

　　“太好了，伯母治疗结束，眼看便可恢复健康，这真是一件天大的喜事！今晚，咱们可要好好吃上一顿庆祝庆祝！”

　　上官风云大笑着说道，立刻便迎来了众人的含笑点头，连冯文秀也是如此，整个院落中顿时升起了一连串的欢声笑语……

　　“我，我现在就去准备！”

　　冯曼儿说话间，便是激动的朝厨房跑去。

　　“等下！”

　　萧天却忽的出声叫住了她，“我还有话要说！”

　　霎时，所有人的目光都落在了萧天身上。

　　但萧天却是不急不慢的扶着凌月灵坐下，而后这才微笑着缓缓开口，“伯母的恢复这的确是一件喜事，但我想说今天咱们可是双喜临门！”

　　“双喜临门？”

　　听了萧天的话，在场几人俱是一愣。

　　第二喜，从何而来？怎么他们都不知道呢？

　　萧天嘿嘿一笑，戏谑的目光忽然在上官风云和冯曼儿两人身上掠过，上官风云有些尴尬的直接回瞪了一眼，而冯曼儿却是唰的一下俏脸再次变红，羞涩万分的把头垂了下去……

　　“你们这是……”

　　冯文秀见状一怔，随即嘴角也翘了起来，显然是想到了什么。

　　不过，她却又很快的在心底一叹。

　　在冯文秀心中，她一直很想让自己女儿平平淡淡的当普通人过这一生，可如果她真的和上官风云在一起了，这人生又怎会平淡得了？

　　“第二喜，那就是我得恭喜伯母，您可是得了一个好女婿啊！”萧天微笑着说道。

　　“曼儿，他说的是真的？”

　　冯文秀望向冯曼儿，冯曼儿咬着红唇，红着脸望了一眼上官风云后，努力朝冯文秀点了点头。

　　这时，她才是真正意义上第一次认可了上官风云的身份！

　　“是风云吧？”

　　冯文秀轻声一叹，让冯曼儿顿时有些心急，忙道，“娘，风云大哥是真对女儿好的！女儿……女儿今生非他不嫁！”

　　“伯母，我真心喜欢曼儿！请您一定要成全我们！”上官风云也是上前几步，而后竟干脆的朝冯文秀跪了下去。

　　他这一辈子，除了师父上官远，师娘莫若水以及二师娘姬玫之外，冯文秀才是他第四个让他下跪的人！

　　当然，作为冯曼儿的母亲，作为他的岳母，上官风云这一跪也是理所当然！

　　“娘，请您成全我们！”

　　冯曼儿也是直接跪在上官风云身旁，两人满是希望的等待着冯文秀的回答。

　　“伯母，他们天生一对，您就答应了吧！”

　　旁边，萧天和凌月灵也是纷纷出声劝着。

　　“傻孩子，快起来！”

　　冯文秀哭笑不得，上前将两人扶了起来，道，“其实啊，我早就看出你们相互都有意思了，只是我这个当娘的不好直接戳破你们之间的那层纸！现在好了，既然你们已经决定在一起，那我也就祝贺你们！不过风云啊……”

　　“伯母，您说！”上官风云急忙应道。

　　“我女儿是一个普通人，她自小到大都十分善良，从没有修炼过任何功法！可如果跟了你，那么她的平静生活肯定也会就此消失，你必须要照顾好，保护好她，要是让她受了什么委屈，别怪伯母不客气！”冯文秀如是说道。

　　“伯母您放心！”

　　上官风云重重点头，随即道，“只是，我必须要向您和曼儿解释一下，其实我并不叫风云，我的全名是上官风云！”

　　“上官呀……很好听的名字呢！”冯曼儿登时笑着点头，她对上官风云的故意隐瞒毫不介意。

　　毕竟她喜欢的是他那个人，又不是他的名字。

　　“我知道了！”

　　冯文秀也在治疗的时候，已经从凌月灵口中得知了他们的身份，上官风云自然也不会例外，所以此刻听了并没有任何惊讶，不过她对于上官风云主动交代，也表现的极为满意。

　　“行了，说了这么多话，我也有点累了！你们去准备吃的吧，一会儿来叫我！”冯文秀摆了下手，便欲要转身回房休息。

　　“伯母，且慢！”

　　萧天却又忽的出声叫住了冯文秀。

　　“还有事么？”冯文秀问道。

　　冯曼儿也是随之说道，“萧天，我娘累了！有事儿一会儿再说吧！”

　　“曼儿，没事的！”

　　冯文秀摆了下手，看向萧天。

　　而萧天却是呵呵一笑，道，“伯母，如今我大哥和嫂子也决定在一起了，我这个当弟弟的也没什么好东西，就送出两份礼物，当是我的贺礼吧！”

　　说话间，萧天随手轻轻一挥，两样东西便立刻悬浮在了空中。

　　第一样，是两颗灵实，准确点来说是两颗三彩天灵果！

　　至于第二样，却是被装在蓝色玉瓶中的丹药！

　　“二弟，你这……”上官风云惊了一下。

　　“大哥，没你什么事，这又不是送给你的！是我送给伯母和我嫂子的！”

　　没等上官风云说完，萧天便是摆手道，“第一，三色天灵果是给嫂子和伯母的，至于这玉瓶内的丹药则是送给伯母，相信有了这颗丹药，不管在哪方面，伯母都能够最多三个月内全部恢复！”

　　“哦？”

　　三色天灵果虽然让冯文秀惊讶了一下，但这东西她也不是没见过，所以在惊讶之后也没有什么。

　　只是萧天所说的丹药，以及那话语中的深意，却是让冯文秀有些激动。

　　“这丹药名为青冥元阳丹，乃是我师娘研究炼制出来的！”

　　萧天笑呵呵的道，“我现在身上也仅此一颗，还请伯母不要嫌弃！”

　　“青冥元阳丹？”

　　冯文秀狐疑不已，她从未听说这样的名字。

　　但随即在萧天嘴唇微动的传音中，冯文秀面色变得无比精彩与震惊，竟是迫不及待的将那个玉瓶拿了过去，道，“你真的准备将这颗丹药给我？你就不怕你师娘责怪你吗？”

　　“伯母尽管放心！师娘那边我自有交代！”萧天笑吟吟的应道。

　　“……好！那伯母就不和你客气了！”

　　冯文秀重重点头，凝声道，“也罢，就算伯母欠你一个人情！至于你师娘那边，等以后我会亲自去向她解释！”


第1281章 楚擎封拜访！

　　就连凌月灵都没想到萧天会将青冥元阳丹拿出来送给冯文秀，但想着冯曼儿与上官风云已然确定了关系，这也就并没有什么了。

　　反正以萧天的性格就是如此，只要是自己人，不管什么宝贝他都不会吝啬的，只要是对自己人有帮助的东西就好。

　　饭后，冯文秀和凌月灵都是因为一天的疲惫而先回房休息了，萧天本来是打算陪着凌月灵一起的，免得在这里当人家小两口的电灯泡。可是却被上官风云给拉住了……

　　除了上官风云之外，还有这未来嫂子冯曼儿。

　　“呃……大哥，嫂子，你们这么看着我做什么？”

　　萧天哭笑不得，尤其冯曼儿的目光更好似会说话一般。

　　“萧天，你们到底是什么人呀？”

　　冯曼儿咬着唇，目光狐疑的在萧天，上官风云以及狂剑三人身上掠过，最终虽然看似是在询问萧天，但目光却落在了上官风云身上……

　　“曼儿，我刚才说了，我叫上官风云！不好意思，我隐瞒了你那么久！”上官风云歉声道。

　　“风云，哦不，上官大哥，你知道我想问的不是这个呢！”冯曼儿摇摇头道。

　　“你还是叫我风云大哥吧，这个听着亲切点！”

　　上官风云握住了冯曼儿的柔荑，轻声道，“之所以一直没告诉你我的身份，并不是不相信你，只是不想让我们之间生出什么隔阂？”

　　“隔阂？”

　　冯曼儿怔了一下，抬眼望着上官风云那双真挚的双眸，咬唇道，“那现在可以说了吗？如果你不想说的话，我也不会勉强呢！我知道风云大哥你肯定是为了我好的！”

　　这话，温柔无比！

　　冯曼儿宛如一个水样的女子，时时刻刻都在为上官风云着想。

　　“当然可以，不过曼儿你记住，不管如何，我都是你的风云大哥！”

　　上官风云点点头，随即整理了一下语言，问道，“曼儿，你听过天海阁吗？”

　　“天海阁？”

　　冯曼儿歪着头想了一会儿，有些愣愣的轻轻点头，说道，“我在楚家洗衣服的时候，听有些人提过呢！好像天海阁很强大的样子，让他们都很羡慕的呢！”

　　“那你知道天海阁的一些什么呢？”上官风云又是温柔的问道。

　　“天海阁的什么？”

　　冯曼儿狐疑的嘟了嘟嘴，秀眉微蹙的想着道，“好像有一个一直都很出名的，叫天海阁邪少，叫邪少萧……萧……”

　　话音至此，冯曼儿随即可爱的瞪大了双眼，莫的扭头朝萧天看去，惊讶万分，“邪少……萧天？”

　　“嫂子，我就是萧天！”萧天轻笑着点头。

　　“你就是邪少！天啊，我竟然可以看到活着的萧天！！”

　　冯曼儿惊讶不已，随即意识到自己说错了话，俏脸一红连忙道，“不，不好意思！我不是那个意思，我……”

　　“嫂子不用介意！”

　　萧天笑着摆了摆手，“我再怎么样，也只是你的弟弟！呵呵！”

　　“对，曼儿，不用给这小子道歉！”上官风云也是笑着说道。

　　“唔……我还听说了呢……天海阁有个鬼少和邪少的哦！”

　　冯曼儿继续说道，“有一句话是怎么说的来着，呃……鬼魅天涯风云动，邪游海角无人知？对，对！就是这样呢！”

　　“嫂子，我和你说吧，大哥他就是鬼少上官风云！”

　　萧天接口笑道，“论在天海阁内的地位，大哥他比我这个邪少高很多哦！他如今可是天海阁的实际掌权者！”

　　“天啊……”

　　听了萧天的话，再看到上官风云并未否认，冯曼儿便是立刻惊呼着张大了红唇，美眸紧紧地望着上官风云，显得很是复杂。

　　她虽然已经猜到了自己的风云大哥身份肯定不简单，毕竟能够成为邪少萧天的大哥，又怎么可能会是那种普通人呢？

　　只是，冯曼儿怎么也没想到眼前这个看似憨厚，对自己疼爱有加的男人，竟然会是传说中的鬼少上官风云！

　　“楚家楚擎封前来拜访！”

　　就在这短暂的安静中，楚擎封的声音忽然从院外传了进来。

　　“狂剑，开门！”

　　在萧天的示意下，狂剑走过去将门打了开来，“楚家主，请！”

　　“谢谢！”

　　楚擎封缓步走入，看着萧天他们果然在这里，不由得脸上露出了一抹笑容。

　　“楚……楚家主！”

　　冯曼儿惊愕万分，可楚擎封听了后，却是故作面色一肃，“曼儿，上午的时候不是还叫我叔叔的吗？怎么现在又变得这么生疏了？”

　　“对啊，嫂子，就叫叔叔就行了！”萧天也是在旁笑道。

　　“楚叔叔好！”

　　冯曼儿轻点臻首，急忙道，“楚叔叔您快请坐！”

　　“呵呵，好，好！”

　　楚擎封笑着点点头，也没有在意这院子的贫穷和简单，毫不犹豫坐在了那沾有一些灰尘的椅子上，随即这才笑着道，“我自己单独过来拜访，不会打扰到你们了吧？对了，曼儿，你娘的病好些了吗？”

　　“已经好得差不多了，多谢楚……楚叔叔关心！”冯曼儿立刻应道。

　　“楚叔叔，不好意思！伯母她和月灵今天白天太累了，她们吃了饭就回房休息，无法出来接待你！”萧天也是随之说道。

　　“呵呵，无妨无妨！病人才会第一位的，我这么晚了过来拜访，也显得有些突兀！”

　　楚擎封笑着摆了摆手，随即旁边的空处便多出了一些礼盒，楚擎封笑道，“曼儿啊，这些东西是我送给你娘补补身子的！我虽然不知道她到底得了什么病，但补身体总归是不会有错的，你可不要嫌弃叔叔出手太简单了一些啊！”

　　“楚叔叔，这不好吧！无功不受禄，您，您还是将这些东西拿回去吧！”冯曼儿急忙说道。

　　“哪有送出来还收回去的道理？除非是曼儿你看不惯我这个当叔叔的！”楚擎封故作严肃地说道，“那样的话，我立刻带着东西转身就走！”

　　“不，不！我不是那个意思！”

　　冯曼儿急忙说道，萧天在旁笑道，“楚叔叔，您就别再和嫂子她开玩笑了！”

　　“嫂子，既然是楚叔叔拿来的，你就收好便是，不用客气！”萧天又朝冯曼儿说道。

　　“可是，这……”

　　冯曼儿仍旧有些犹豫的看向上官风云，当看到上官风云笑着点头后，她这才像是得到了什么巨大的鼓励一般，道，“那曼儿就不客气了！谢谢楚叔叔！”

　　“呵呵，不用不用！”

　　楚擎封笑着摆摆手，朝上官风云望去，又笑道，“鬼少上官风云，我们曾在碧水山见过！”

　　“是的，楚家主！”

　　上官风云丝毫没有任何的紧张，一刹那间便朝无比疼爱冯曼儿的好好先生，变成了一个与楚家家主平等相待的人物，身上散发出一种威严，让冯曼儿不禁看的都有些痴了。

　　每一个女人的心中都有一种英雄情结！

　　很显然，在冯曼儿心中英雄情结所对应的男人，正是眼前的上官风云！

　　“嗯！”

　　楚擎封点点头，笑着道，“不反对我直接叫你风云吧？什么时候和曼儿结婚，我可是要准备送你们一份大礼！先说好，既然曼儿叫了我一声叔叔，那她就是我的侄女！我可算是她的娘家人啊！”

　　听了楚擎封的话，冯曼儿俏脸又是一红。

　　结婚……她真的可以和风云大哥结婚吗？那该是多幸福的一件事呀？

　　“结婚的事情，先缓一缓，但我保证一定会！”

　　上官风云笑着道，“其实我也很希望结婚，师父和两位师娘他们都念叨了我好几次了！只是现在还不是好时候，等一切都稳定下来再说！”

　　“这么说也对！”

　　楚擎封点点头，道，“不过你可要对曼儿好一些，不然我这个当叔叔的可不答应！”

　　“这是自然！”

　　上官风云毫不犹豫的点头，让冯曼儿更显出几分羞涩。

　　“对了，我另外给你们准备了另外一个住的地方，那里环境啊七七八八的都很不错。”

　　楚擎封又说道，“今天天太晚了，明天曼儿你们一起去一趟家里，然后我亲自带你们去，怎么样？”

　　“楚叔叔，您这么太破费了！您都带来了那么多了，其他的就不必了吧？”冯曼儿犹豫着拒绝道。

　　“傻孩子，不是叔叔多嘴，你看看你们现在生活居住的地方……”

　　楚擎封笑道，“就算你不为你自己考虑，是不是也该为你生病的娘亲想想？她的病就算被月灵治好了，但肯定也需要一个良好的环境去疗养，对吧？”

　　“这……”

　　冯曼儿有些心动和犹豫。

　　她是个孝女，如果能够有更好的环境让母亲冯文秀疗养，这自然是最好也不过了。

　　可如果答应了楚擎封的话，那她们母女岂不欠下的人情也越来越多了？

　　“嫂子，你不用看大哥了，我替你答应了！”

　　看着冯曼儿望向上官风云，萧天却是笑呵呵的道，“楚叔叔不是外人，你有一个弟妹就是楚叔叔的女儿呢！算起来，咱们也是一家人，无需那么客气的！”

　　“对，对！天儿说的不错，我们都是一家人！”楚擎封也随之笑着应道。

　　“那就多谢楚家主了！”

　　上官风云沉吟片刻，颔首道，“不过钱是一定要付的！就当是我送给伯母和曼儿的礼物，我想楚家主不会和我这个晚辈争这些的吧？”


第1282章 悠然别院，身份变化

　　最终，楚擎封还是没有拒绝上官风云的意思，毕竟他都将话说到那个份上了，总不可能拒绝上官风云对未来岳母表示的孝心吧？

　　又聊了一会儿，楚擎封一点家主的架子都没有，表现的无比温和，让冯曼儿对这个新认的叔叔也是感激不已，逐渐熟悉起来之后，她本来怯弱不已的话语也多了不少，倒是让楚擎封对冯曼儿越发喜爱。

　　第二天一早，冯文秀得知此事后也并未多做表态，显然对于楚擎封这个楚家家主的身份也没有什么太多的表示。

　　接下来，冯文秀回房继续休息，狂剑则和萧天说了一声自己出去转悠。

　　而萧天，凌月灵，上官风云以及冯曼儿四人则一起去了楚家。

　　“姑爷，月灵小姐，曼儿小姐！”

　　近乎所有见到他们的楚家之人都纷纷躬身行礼，虽然他们并不知道上官风云的身份，但看着他和冯曼儿手牵着手的样子，这些楚家下人也不敢有丝毫的失礼。

　　因为楚擎封已经有了交代，任何敢有失礼举动的人轻则家规处理，重则直接逐出楚家，他们可不想像昨儿个的李婶儿和李英母子两人那么悲剧……

　　最令楚家众人震惊的是，楚擎封这位堂堂楚家家主竟然早早地便等候着他们，甚至就连楚老爷子都亲自出来见了见冯曼儿，表现的无比和蔼，有着一种宠溺的神情……

　　萧天他们还好，对于这些早已习以为常，只是冯曼儿却紧张万分，小手紧紧地抓着上官风云，对于周围那些对他们行注目礼的人们，她可是一点都不习惯。

　　曾几何时，她冯曼儿只是一个被人呼来喝去的小人物，每天都要看着别人的脸色行事。

　　可现在呢？不说高高在上，但至少所有遇到的人都绝对不敢再用以前的那种眼神看她，更是一双双目光都显得小心翼翼的，这让冯曼儿的心内多出了许多的感慨！

　　不过幸好，他们都没有在楚家待多久，很快便是在楚擎封的亲自带领下，去到了大概其百米开外的一处院落。

　　这院落周围被绿树环绕，时不时的可以听到阵阵鸟鸣，宛如让人来到了碧水青山之间，平添出几分惬意之感。

　　而最主要的是，这院落的装修十分贴近自然，连空气似乎都要清新很多，正如楚擎封之前所言，这里的确适合病人的疗养。

　　“婢子们参见家主！”

　　当楚擎封带着四人走入院落的时候，便立刻有四个身穿绿色长裙的侍女欠身行礼。

　　“嗯！”

　　楚擎封点点头，而后朝冯曼儿说道，“曼儿，她们是叔叔给你和你娘侍女，每一个都是精心挑选出来的！以后啊，有什么事情就让她们去做！要是有什么地方让你们不高兴了，你就直接来告诉叔叔，让叔叔惩罚她们！”

　　“还不快点见过小姐？”

　　没等冯曼儿拒绝，楚擎封便朝那四个侍女喝道。

　　“奴婢等参见小姐！”

　　四个侍女急忙朝冯曼儿欠身行礼。

　　“不用不用，四位姐姐不必多礼！”

　　冯曼儿连连摆手，她可不习惯这一套。

　　“曼儿，留下她们吧！”

　　上官风云知道冯曼儿想说什么，当即便是笑着道，“你一个人照顾伯母很辛苦，有她们在的话，什么地方你照顾不到也好有人帮手！再说了，有更多人照顾，也会让伯母更快的康复，你说呢？”

　　“这……好吧！谢谢叔叔！”

　　听了上官风云的话，孝心满满的冯曼儿也没有拒绝了，便是朝楚擎封道谢。

　　少了一个楚字的称呼，让他们的关系似乎也更近了一步，而这也让楚擎封脸上的笑容更多了许多。

　　“来，我给你们介绍一下这个悠然别院！”

　　楚擎封笑了笑，便是亲自带着四人在这院落中走了一遍。

　　院落名字，正是他所说的悠然二字。

　　整个院落大概有千余个平米，虽然在所有院子中并不算大，但比起之前冯文秀和冯曼儿他们居住的地方却是要大了无数，尤其是这悠然别院的装修和环境，比起来更是不可同日而语。

　　转了一圈，熟悉了一下后，众人便在前院坐下，待得那四个侍女端上来茶水后，楚擎封当即笑着言道，“曼儿，觉得怎么样？如果你不喜欢的话，叔叔给你准备另外一套！”

　　“喜欢，喜欢！”

　　冯曼儿连连点头，咬着唇道，“我还从没有住过这么好的地方！谢谢叔叔！”

　　“呵呵，和叔叔还这么客气？再说了，这可是你男朋友花的钱，你要谢也不该谢我吧？”楚擎封笑道。

　　“……”

　　冯曼儿俏脸又是一红，温柔的看了一眼上官风云，眼中满是爱意。

　　“对了，我已经命人帮你们准备好了所有需要的东西！”

　　看着上官风云和冯曼儿这对情侣的样子，楚擎封笑了笑，又说道，“如果还有什么需要的，你们直接让她们去买，以后啊……曼儿你就专心的照顾你娘就行了，争取让你娘能够早日恢复！”

　　“嗯，我知道了！谢谢叔叔！”

　　冯曼儿重重点头，在她心中最重要的事情便是娘亲的病况。

　　估摸着，上官风云的地位都绝对没有她娘亲来得重要！

　　……

　　当天，冯文秀和冯曼儿便是搬到了这悠然别院居住，萧天他们也从酒店中搬了过来……

　　反正闲杂的院子房间比之前多了很多，也不用愁没地方住。

　　萧天他们倒是无所谓，但却是让上官风云激动得很，萧天更是坏坏的想着，现在晚上上官风云会不会化身盗贼来一个无人知道的窃玉偷香……

　　有了悠然别院，又有了四个侍女服侍，一天的时间身份来了一个天翻地覆的变化。

　　冯曼儿很不适应这种转变，尤其是每次被称为小姐的时候，她都显得有些局促，不过所幸有上官风云他们陪着，倒是让她也逐渐的适应了下来……

　　只是，想要真正适应这种来自身份的根本变化，恐怕也并非一朝一夕之功。

　　“小姐，我觉得我们应该再增添几名看家护院的护卫！”四侍女之首的妙香轻声说道。

　　四个侍女的名字都是以‘妙’字打头，分别为妙香，妙凝，妙云以及妙月。

　　很有诗情画意的名字，与这悠然别院的环境也有几分融洽之感。

　　只是此时在听了妙香的话后，冯曼儿却是怔了一下，“要护卫做什么？难道这里会不安全吗？”

　　“也不是不安全，只是担心万一会发生什么状况！”妙香回应道。

　　“可是……”

　　冯曼儿还准备说什么，上官风云却是揽住了她的香肩，轻声道，“护卫的确是要，不过不需要去招募或者买了，我来准备吧！”

　　“嗯！”

　　既然上官风云都这么说了，冯曼儿自然也不会反对。

　　原因很简单，两个字，信任！

　　妙香见状也没有再多说什么，乖巧的退开了，将地方留给了这对小情人。

　　“呵呵，嫂子，是不是还有些不适应啊？咦，看来我们来的不是时候，要不要现在再出去给你们腾一个亲热的地方？”

　　这时候，萧天，凌月灵并肩携手走了进来，笑呵呵的道。

　　“啊呀……”

　　冯曼儿俏脸一红，急忙从上官风云的怀中挣脱出去。

　　她的脸很薄，哪怕就是在萧天和凌月灵他们面前，也不习惯和上官风云太过的亲昵。

　　而这种娇羞的样子，却也是让上官风云更加的疼爱，满满的全是爱啊！

　　“行了臭小子，你就别再笑话你嫂子了！”

　　上官风云没好气的在萧天肩上捶了一下，道，“我准备在这边弄几个护卫，你看什么人合适点？”

　　“还能什么人？自然是自己人了！”

　　萧天笑道，“是我去，还是大哥你去？”

　　“唔……我去吧！”

　　上官风云沉吟道，“正好也让下面的人认识一下曼儿！”

　　“一起吧！”

　　萧天道，“我正巧也有事情要让他们去办！”

　　“那行，现在就去！”

　　“走！”

　　说话间，上官风云吩咐了一下妙香他们看好家后，便是四人一同朝外走去。

　　来到外面，冯曼儿疑惑不已，“我们这是要去哪儿？”

　　“嫂子，去了你就知道了！”萧天笑呵呵地回道。

　　“去见一见我们在这边的手下！”

　　上官风云牵着冯曼儿的小手，笑道，“让他们认识认识你这个鬼少夫人！”

　　“说什么，什么夫人呢？讨厌死了！”

　　冯曼儿红着脸轻啐了一口，那可爱的模样让上官风云顿时哈哈大笑，牵着娇人儿的手却也是紧了一些。

　　很快，一行四人便是来到了一处商铺门口。

　　这是经营珠宝首饰的商铺，生意极为不错，当四人进入其中的时候，完全可以感受到那种热烈的气氛，甚至还可以听到各种接连不断的讨价还价之声……

　　“四位客人，不知道您们是想购买首饰，还是订做？”立刻便有伙计走了上来，恭敬的道。

　　“都不！”

　　萧天上前，淡淡的道，“让你们掌柜的出来，就说老家有人来了，让他快点！”

　　“是，请您稍候！”

　　伙计虽然不知道萧天所说是什么意思，但看着他们的气质不凡，还是乖乖地朝后面跑去，不多时便见得一个身材曼妙的女子走了出来，仿佛有种勾魂摄魄的美，让在场许多男人都不禁眼前一亮……


第1283章 赤玉护法韩玉，凌晗的消息？

　　此女身穿红色连衣裙，甚至连头发都有些红色，宛如一簇火焰似的，可以激发出男人内心最猛烈的火热。

　　再加上其俏丽的容颜，以及白皙如雪的肌肤，对男人而言简直就是一种致命的毒药！

　　她甫一出现，便将所有人的目光都吸引了过去，萧天甚至可以听到不远处有好几个吞咽口水的声音……

　　“原来是你们呀，我还以为是谁呢！”

　　这女子见到萧天和上官风云的时候，凤眸顿时一凝，而后娇笑道，“站在那儿做什么？还不快点进来，非要我请你们吗？”

　　“呵呵，走！”

　　很快，萧天他们一行四人便是跟着这红裙女子朝里面后院走去。

　　不说冯曼儿了，就连凌月灵都是第一次见到她，显得很是疑惑。

　　不过，相较于冯曼儿而言，凌月灵倒是心里有些猜测。

　　冯曼儿有些紧张，尤其是在这个女子那娇媚的容颜下，仿佛担心自己风云大哥会被勾引走似的，一向羞涩的她竟是主动抓紧了上官风云的大手，让上官风云稍微错愕了一下，而后猜到了冯曼儿所想，不禁轻声一笑，便是亲昵的揽住了她的香肩，用实际行动给予冯曼儿那颗担忧的心一种绝对的保证……

　　“老板娘……”

　　后院中，正有几个侍女在那里，见到红裙女子进来，她们立刻放下了手中的活计，欠身道。

　　“嗯！”

　　红裙女子点点头，摆手道，“你们全部出去！没有我的吩咐，任何人不能进来！”

　　“是！”

　　侍女们很快的走了，并且还将后院的门轻轻关上。

　　“这……”

　　冯曼儿被吓了一跳，然而接下来的一幕让她更是震惊了。

　　只见那红裙女子面色肃然的半跪在地，恭声道，“属下赤玉护法韩玉，恭迎鬼少，恭迎邪少，恭迎邪少夫人！”

　　“好了，这里没有外人，韩姐不必这么客气，赶紧起来吧！”萧天笑着抬抬手。

　　“起来说话！”

　　上官风云却是一脸的严肃。

　　“是，属下遵命！”

　　韩玉站起了身，而萧天和上官风云这才分别拉着凌月灵与冯曼儿坐下，至于那韩玉则也是在得到了萧天的允诺后，才在旁边坐了下来。

　　“风云大哥，这是怎么回事啊？这位姐姐是你和萧天的属下吗？”冯曼儿好奇的问道。

　　“嗯！”

　　上官风云温柔一笑，轻声解释道，“她是我们天海阁八大护法之一的赤玉护法！”

　　顿了顿后，上官风云又道，“韩护法，我给你介绍一下，月灵你肯定已经认识了，虽然你们从没见过面！至于曼儿，她是我的女人！你知道你该怎么做吧？”

　　“是！”

　　韩玉唰的一下站起身，恭敬的朝冯曼儿欠身行礼道，“韩玉参见鬼少夫人！之前不知鬼少夫人的身份有所怠慢，还请您多多见谅！”

　　“我……”

　　冯曼儿被吓了一跳，连连摆手。

　　上官风云却是笑呵呵的道，“曼儿，你有资格承受她这一礼！以后如果你有什么事情，而我又不在你身边的话，你直接来找她便是！”

　　“鬼少夫人但有吩咐，属下定当竭尽全力，万死不辞！”韩玉立时应道。

　　“我知道了！以后请韩玉姐姐多多照顾！”冯曼儿也是回了一礼。

　　“好了好了，别这么严肃！”

　　萧天适时的笑着道，“韩姐，我们也许久没见了！这次过来是找你有两件事情！”

　　“第一，大哥他准备给嫂子和他的未来岳母弄几个护卫，你这边派几个得力手下过去，以后就让他们在那边待着！”

　　“好的，没有问题！”

　　韩玉毫不犹豫的应道，“只是不知是要男要女？”

　　“女的吧，方便一点！另外，一定要忠心，不然出了岔子，别怪我不客气！”上官风云接口道。

　　“是，属下一会儿就去安排！最迟傍晚时分便可过去报道！”韩玉应道。

　　“另外，第二件事……”

　　萧天语气一顿，面色也变得肃然了一些，“给我把阁内所有关于血月的情报拿过来，不管大小全部都要，最短需要几天？”

　　“关于血月……”

　　韩玉闻言，在心里稍微计算了一下，这才抬首回道，“三天！三天之内，属下一定将所有血月的情报交到邪少手中！”

　　“好！那我就等你三天！”

　　萧天拍了一下大腿，又道，“另外，我带大哥吩咐一下，告知我们所有的人关于嫂子的事情，但一定要保密，绝不可外泄！否则，别怪本少亲自出手！”

　　“是，属下明白！属下一定保证鬼少夫人的安全！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，相较于那碧鳞护法佘梓，剑兰护法任兰，眼前的这个赤玉护法韩玉却是要稍微生疏一些，不过对于萧天的吩咐，韩玉绝不会有任何怠慢之举！

　　鬼少，邪少，这两位少爷在天海阁的地位完全不是他们这些护法能够比得了的，更别说如今邪少萧天风头正胜，乃是年轻一辈第一人，而鬼少上官风云更是掌管着天海阁内的一切……

　　“好了，正事说完了，别那么紧张了！”

　　萧天笑呵呵的摆了摆手，当即便是拿起桌上的水果分别递给凌月灵和冯曼儿，这才自己拿起一颗大口咬了一口，懒散的靠在椅子上，笑道，“韩姐啊，咱们算起来应该有差不多五年时间没见了吧？我记得你以前是在南方青州那边吧？怎么现在回来了？”

　　“我可怜呗！”

　　韩玉翻了一个白眼，恢复到了之前所见的那种妩媚姿态，相较于刚才的肃然恭敬好似变了一个人。

　　“可怜？啧啧……你可是堂堂的赤玉护法，更掌管着咱们阁内所有的饰品生意，你还可怜？”萧天撇撇嘴。

　　“邪少，你可别不信！”

　　韩玉也是一撇嘴，不过却也并未多说什么。

　　“对了，差点忘了！”

　　萧天拍了一下额头，道，“月灵啊，嫂子现在都还没什么首饰呢！你不也一直想要一些新的吗？正好，你带着嫂子去选一下，反正都是咱们自家的东西，不必客气！然后帐就记在大哥头上，反正他这些年存了不知道有多少钱，正好松一松他的小金库！”

　　“好哇，嫂子，我们走吧！”

　　凌月灵闻言当即莞尔一笑，便是拉着有些不好意思的冯曼儿朝外走去，那韩玉也立刻唤来了两个侍女带路。

　　看着两女离开，萧天这才笑道，“韩姐，有什么事情现在可以说了吧？”

　　方才萧天之所以忽然让凌月灵带着冯曼儿去挑选首饰，也是见到了韩玉眼中的犹豫不决，显然是有些什么特殊的事情。

　　“前几天，邪少你让狂剑吩咐的事情有了消息，只是不敢太确定！”韩玉犹豫着说道。

　　“真的？”

　　听了这话，萧天猛的身子直起，眼露精芒的道，“是关于凌晗的吗？”

　　“是的！”

　　韩玉点点头，说道，“其实属下也正派人去确认，本来打算确认之后再向邪少禀报！”

　　“快说，到底是怎么回事？”萧天催促道。

　　“我在南方青州那边的人禀告说，看到了疑似凌晗小姐的人在天火岭附近出现，身边还有貌似在押送的人，只是不太确定，因为那些押送的人实力很强，我的人不敢太过靠近！”韩玉说道。

　　“青州天火岭？”

　　萧天怔了一下，上官风云在旁边说道，“天火岭是青州一处较为著名的地域！据典籍记载，那里有一个上古时期圣域强者的洞府，只是从没有人找到过而已！”

　　“我记起来了！”

　　萧天随之点头，道，“是不是还有关于一条火龙的传说？就在天火岭最深处！”

　　“是，但同样只是一个传说罢了！”

　　上官风云轻笑了一下，淡淡的道，“这两个传说都是关于天火岭的，但不管是上古洞府还是火龙，都从没人亲眼见过！唯一可以确定的就是，天火岭那边有些神秘，也很危险！据我所知，已经至少有上百人去那边失去了所有消息，甚至生死不知！”

　　“有这么危险？”

　　萧天皱了皱眉，转而朝韩玉问道，“韩姐，你要多久才能确定消息的真假？”

　　“两天之内吧！”

　　韩玉明白萧天的着急，也知道凌晗是凌月灵的表姐，所以她在思忖一会儿后，便是回道。

　　“那好！辛苦了！”

　　萧天点点头，沉声道，“这样，韩姐你以我的名义吩咐下去，不管是谁第一个确认消息，我可以答应他任何一个要求。”

　　“好，明白！”

　　邪少的一个承诺，肯定会让天海阁的人们万分激动。

　　相信有了这样一个动力，说不定连两天都用不着。

　　“但是，我要确认的消息，如果有确定的地点那才最好！”萧天继续道。

　　“邪少放心吧，我那些手下一定会竭尽全力！”

　　“嗯！好！”

　　萧天没有再多催促什么，毕竟凌晗肯定是被血月的人抓走了的，能够得到消息已经非常不错了。

　　接下来，三人坐在这儿又说了一会儿话，忽的却是有个侍女匆匆的敲响了院门，“老板娘，不好了！外面出事了，您快来看看吧！”

　　“出事了？”

　　韩玉闻言一愣，虽然她一直在这边都隐藏着身份，但因为楚家就在不远的缘故，根本没有人敢在这边闹事。

　　“鬼少，邪少，我出去看看！”韩玉起身道。

　　“一起吧！正好我们也该走了！”

　　萧天笑呵呵地说道，上官风云也没反对，很快他们便和韩玉一同来到了外面，然而见到那出事的一幕，三人面色却是瞬间阴沉了下来……


第1284章 袁俊，西城袁家

　　凌月灵和冯曼儿两女面前正站着一个公子哥模样打扮的人，而本来陪着两女的那两个侍女正在向这个公子哥说着些什么，可那公子哥儿却是一直指着凌月灵和冯曼儿，他的目光中充满着贪婪的欲望……

　　在这公子哥身后还跟着四个护卫打扮的人，正在不断的起哄，一个个从外表上看就知道定然不是什么好人，而萧天他们在后院中听到的喧闹声，也正是从这里蔓延散发出去的。

　　四周不少客人，以及店外都聚集了不少的人，一个个俱是对那公子哥和他的四个护卫指指点点，可这些人却是脸皮厚的和城墙一样，根本没有在意这些话语，反而更显的嚣张跋扈。

　　萧天他们的面色难看不已，发生了什么他们并不清楚，但绝对不是凌月灵和冯曼儿的错。

　　没想到在这里竟会发生这样的事情！

　　“住嘴！”

　　看了一眼萧天和上官风云两人那难看的脸色，韩玉急忙走上前去，喝道。

　　“老板娘……”

　　那两个侍女急忙过来，低声将事情简单的说了一遍。

　　其实正如萧天所想，本来凌月灵和冯曼儿正在挑选首饰，凌月灵还好说，她见过和穿戴过的首饰不计其数，可冯曼儿却是不习惯这么贵重的东西，一直都在犹豫不决……

　　那个公子哥儿模样的人正带着四个护卫从门口经过，见到两女的第一眼他便露出了贪婪的神色，而后便是毫不犹豫的走进来，开始了如同苍蝇一般的骚扰，到后面凌月灵直接斥骂出声，让那公子哥儿好像受到了什么侮辱似的，就在这店内闹开了。

　　说是非得要让凌月灵和冯曼儿向他下跪赔罪！

　　两个由韩玉亲自安排的侍女见了，自然也是立刻上前想要抚平这件事情，可没曾想那公子哥模样的人竟是连她们也都骂了，那种模样简直就是一个二世祖似的，让周围越来越多的人们纷纷不屑的紧……

　　“下跪赔罪？”

　　听到这里，萧天和上官风云两人的脸色彻底阴沉下来。

　　凌月灵是萧天的女人，而冯曼儿更是上官风云如今世上的唯一一个真爱。

　　“月灵，嫂子……”

　　萧天缓缓出声，示意凌月灵和冯曼儿回来。

　　“两个小妞想走？可以，先给本公子下跪道歉，不然本公子就把你们抓回去，好好的享受享受，哈哈……”

　　还没等两女有所动作，那公子哥儿便是嚣张不已地说道。

　　言语中充满着淫秽之意，那一双目光更毫不掩饰的在两女那凹凸有致的身材上扫过，简直让人十分之恶心。

　　“大胆！”

　　韩玉美眸一瞪，冷声道，“来人，给我将他们打出去！”

　　“是！”

　　店内的伙计立刻出声，七八个人很快将包括公子哥在内的五个人围了起来，而后不由分说的便直接动手开打，让那五个人猝不及防之下，竟是真的被打了出去……

　　“你们竟然敢打本公子！我看你们这间狗屁店子是不想开了！”

　　那公子哥怒吼不已，而后朝身边那四个护卫咆哮道，“你们这四个废物，本公子养你们有什么用？还不快点冲进去，给本公子报仇！”

　　“公子，我们还是走吧！”

　　“是啊，他们实力很强，比我们强多了！”

　　四个护卫接连出声，他们不过是五气境左右，而揍他们的人每一个的实力都要比他们强。

　　“你，你们……”

　　那公子哥气得不行，正要准备再说什么的时候，韩玉当即冷声道，“再不滚，我就废了你们！”

　　“好！你好！本公子还会回来的，你给我等着！”

　　说话间，他冷哼一声便转身欲要离开。

　　“站住！”

　　萧天这时候开口了，冷冷的瞥了一眼韩玉，“韩姐，我说了让他们走吗？”

　　“这……”

　　韩玉心里一慌，欲要解释什么，但萧天却并没有给她这个机会，冷着脸迈步走到那公子哥面前，“你叫什么名字？”

　　“你小子又是从哪儿冒出来的？本公子叫什么和你……啊……”

　　看着萧天，那公子哥依旧嚣张不已，伸手指着萧天的鼻子叫嚣道，可就在这一瞬间，萧天猛的抓住他的手腕，稍微用力一扭，那公子哥顿时发出一声惨嚎，而后便可以听到其手腕处明显的清脆骨骼断裂之声……

　　一下子，便将他的右手直接扭断！

　　“是我在问你！”萧天冷冷的道。

　　“我叫袁俊！”这人急忙回道，声音因为疼痛而不断颤抖。

　　“袁俊？”

　　萧天冷笑道，“我不管你叫什么名字，让你的人滚回去！半小时之内，如果没有见到你的长辈过来，我要了你的狗命！听到没有？”

　　“是，是，是……”

　　袁俊连连点头，那四个护卫也急忙拨开人群朝外跑去，至于跑向何处，要叫什么人来，萧天就不得而知了。

　　不过在这并州城内，乃至于整个混元大陆，他还不需要惧怕任何人，任何势力！

　　哪怕这袁俊的长辈就是一个圣者，萧天今日也非要对方给出一个交代，否则他真的不介意要了这货的性命！

　　其实，还有一个原因。

　　嫂子冯曼儿在这里，以冯曼儿那温柔的性格，也不好在她面前表现的太过血腥，否则单凭刚才袁俊的动作，就绝没有人能够救得了他。

　　“没事了，诸位，散了吧！”

　　韩玉摆了下手，让周围看热闹的人纷纷散去。

　　而萧天他们这才带着被扭断了右手腕的袁俊回到后院，上官风云正搂着冯曼儿不断低声安慰，让冯曼儿的情绪总算是平静了一些。

　　“风云大哥，要不我们将他放了吧？”

　　冯曼儿看着被踹倒在地，不断捂着手腕痛嚎的袁俊，有些担忧的咬着红唇道。

　　她是在担心给上官风云和萧天招惹到什么厉害的人物。

　　“放了他？”

　　上官风云笑了笑，道，“我知道你在担心什么，放心吧！不会有事的！敢惹我的女人，已经没人能够救得了他了！要不是二弟刚才抢在我前面出面，我恨不得直接弄死他！”

　　说到这里，上官风云扭头朝萧天道，“今天这事儿处理的不像你的风格啊？怎么？难不成你还想放他一马？”

　　“放他一马？哼，做梦！”

　　闻言，萧天当即冷笑道，“我是想看看他到底有什么倚仗，竟然敢如此嚣张！”

　　“连根拔起？”上官风云愣道。

　　“看看再说！反正不管怎样，今天的事情没完！”

　　萧天撇撇嘴，而后目光落在那韩玉身上，嘴角勾勒出一抹邪笑，“韩姐，这几年你是不是胆子变小了？”

　　“这……”

　　萧天那话语中蕴含着的斥问，让韩玉心内有些慌乱。

　　尤其看到那一抹习惯性的邪笑，让她更是心惊胆跳。

　　作为天海阁八大护法之一，韩玉对萧天这位邪少也是很了解的，尤其每当萧天嘴角邪笑出现的时候，那就意味着他很生气。

　　“好了，天哥，这件事怪不得韩姐的！”

　　凌月灵适时地说道，“她毕竟还要在这边做生意，也不好得罪人！不是说和气生财的吗？再说了，你们不是还要借助韩姐的生意来收拢情报和积累资金吗？”

　　“这次，就看在月灵帮你说话的份上算了！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“以后，如果再有类似的事情发生，别怪我不讲情面！”

　　“多谢邪少！属下知道了！”韩玉应诺。

　　从萧天身上感觉到的越来越强的威压，让韩玉承受的无比艰难。

　　二十来分钟过去，终于来人了。

　　在店内侍女的引领下，从外面走进来十多道身影，除了那四个在前面带路的护卫之外，其中为首的是一个中年男人，长的与那袁俊有几分相像，只是年龄大了不少而已……

　　“父亲，救我，快救我啊！他们要杀了我！”

　　见到中年男人的到来，那袁俊立刻大声呼救，好似含有很多的悲惨与辛酸似的。

　　“俊儿？”

　　袁俊的样子让中年男人脸色瞬间阴沉了下来，目光分别在萧天他们五人身上掠过，沉声道，“在下西城袁家袁凯，不知犬子到底反了什么错，竟让你们如此对付他？”

　　“西城袁家？”

　　萧天双眼一眯，西城不是只有郑家和卫家两个家族的吗？

　　就算如今郑卫两家被血月所灭，但萧天却也并没听说过西城还有那劳什子的袁家。

　　“不错！”

　　袁凯的目光朝萧天望去，冷声道，“你们到底是什么人？竟然敢对我儿下如此重手！”

　　“好嚣张的口气！是你儿子就不得了吗？”萧天同样冷声道。

　　听袁凯不问缘由便直接斥责的语气，便可以看出此人也定非善茬，显然是一个刚愎自用之辈！俗话说得好，上梁不正下梁歪，恐怕指的便是这种父子了。

　　“这里可是楚家的地盘！”

　　袁凯死死盯着萧天，狠声道，“你们竟然敢在这里无缘无故弄断我儿手腕，还敢在这里如此跋扈嚣张！是想要找死吗？”

　　“父亲，帮我杀了他们！我要杀了他们！”袁俊也是在旁边痛苦中怒吼道。

　　“去把少爷扶回去疗伤！”

　　袁凯摆了下手，之前那四个护卫便立时走了出来，然而萧天却是冷笑道，“我同意你们带走他了吗？”


第1285章 原来是你们！袁凯的惊惧！

　　“我同意你们带走他了吗？”

　　萧天冰冷的话语一出，韩玉便是立刻挥手，这后院门口很快的便出现了二十余人，将整个后院封锁的水泄不通。

　　如果这个袁凯一出现好言好语的话，只要一个简单的道歉，或许萧天都会让他带人离开。

　　可这家伙不仅没有任何抱歉的话，甚至还在歪曲事实，说是萧天他们无缘无故断了袁俊的手腕，一直都是一副趾高气扬的样子，那种嚣张的姿态仿佛他就本身该高高在上似的……

　　这种态度越发刺激了萧天的怒火，又怎会让他们如此轻易离开？

　　“你们想要做什么？”

　　本来扶起了袁俊的四个守卫一愣，而那袁凯却也是双眼怒睁，沉声道，“难不成，你们还想在这里继续动手？我告诉你，别以为我是怕了你，只是我给楚家面子而已！”

　　“好大的口气！给楚家面子？”

　　萧天闻言，却是嗤笑道，“西城袁家对吧？我怎么听说西城只有郑家和卫家，你们袁家又是从哪儿冒出来的？”

　　“郑家和卫家有什么了不起的？他们已经被灭了，现在西城是我袁家的天下！”

　　袁凯冷声说道，“我告诉你，今天这事没完！”

　　“好哇，我正不想这么快结束！反正我还有点时间，不如咱们好好的玩玩？”

　　萧天轻笑着耸了耸肩，随即却是忽的心中念头一转，望向袁凯道，“难不成，卫家的生意是被你们袁家给搅乱的？是你们暗中联系了原本卫家的手下，让他们屈服于你？”

　　“嗯？”

　　听了萧天这话，那袁凯蓦地面色一变，“小子，你到底是什么人？怎么会知道这些？难道你是卫家残留下来的孽种？”

　　“看来，我的确说对了！”

　　萧天没有回答袁凯的话，双眼微眯的继续道，“既如此，那么西城那边左善的倚仗，就是你袁凯了？”

　　“你竟然知道左善，难道左善是死在你手里？”袁凯也是反问道，此刻的他，那一双高傲的眼睛深处已然快速的闪过了一抹凝重。

　　“你只需要回答是不是！”萧天冷声道。

　　“哼！是又如何？”

　　袁凯怒急，道，“小子，这世上本就是实力为尊！他们两家被灭，我袁家取而代之有何不可？你最好不要给自己找麻烦，不然我会让你死得很难看！”

　　“呵呵，是么？那我也想看看，今儿个到底你能给我什么样的死法？”

　　萧天双眼微眯，精芒一闪而过，淡淡的道，“韩姐，除了这对父子，其他人全部都给我……杀了！”

　　“是！”

　　韩玉毫不犹豫的应诺，喝道，“来人，动手！杀！”

　　霎时，那院外的二十余人一起冲了进来，以迅雷不及掩耳的速度朝那袁凯身后的十数人展开攻击。

　　顿时间，伴随着一阵阵金属交鸣地声音蔓延响起，其中更夹杂着袁凯那边人们的各种惨嚎。

　　实力不济，人数更差了将近一半。

　　在这种情况下，袁家的这些人又怎能是对手？

　　一个接着一个的人惨死，空气中瞬间多出了无数浓郁的血腥气息。

　　“啊……”

　　冯曼儿第一次真正看到这种情形，被吓得小脸发白，躲在上官风云怀中紧闭着双眼，十分的不适应。

　　“风云大哥，真的要这么杀吗？为什么就不能好好的相处呢？”冯曼儿咬着贝齿，声音都有些颤抖。

　　“傻丫头……”

　　听了这话，上官风云温柔的输入真元为冯曼儿梳理身子，让她苍白的面色重新带出了血色，心内的那种不适之感也随之好转了很多。

　　“曼儿，你要记住一句话，有些时候并不是你去惹事，而是事情自己找上你！如果你不去解决的话，那么恐怕受到伤害的就将会是你自己，说不定更会牵连到自己的家人！”

　　上官风云柔声说道，“傻丫头，你也不想因为这些事情去连累到伯母吧？所以，将所有危险扼杀在摇篮当中才是解决事情最快最好的办法！”

　　“哦……我知道咯！”

　　冯曼儿似懂非懂的点了点脑袋，但却仍旧不敢抬头看前面那些血腥惨烈的情形。

　　十来分钟后，除了面色阴沉如水，双眸震惊万分的袁凯和袁俊父子俩，其他所有袁家的人已经全部变成了尸体，而韩玉的手下也有几个受伤，但相较于袁家的情形，他们却是要好的很多。

　　眼前这一幕，是袁凯怎么也没想到的。

　　真的有人敢在楚家地盘上大肆杀戮，完全没将楚家放在眼里。

　　此刻的袁凯，眼中除了震惊之外，还有恐惧！

　　这家店铺的实力竟然比他们袁家还要强，看他们的样子，竟好像一点都不担心楚家会因此而找上他们！

　　“莫非，这群人有什么不得了的倚仗？”

　　袁凯内心有些打鼓，但事情都到了这种地步，他也顾不得其他了。

　　相较于袁凯的惊惧，那袁俊却是更加的不堪！尤其看着前方那血腥的情形，袁俊面色苍白如纸，浑身直打哆嗦，再也不复之前的那种跋扈嚣张……

　　“怎么样，你现在还想走吗？”

　　望向袁凯，萧天冷声道，“左善临死之前说了，我若是杀了他，三日之内也定会去下面陪他！现在已经过去了好几天了，但我却是什么事都没有！不如，请你让我见识见识？”

　　“你……你欺人太甚！”袁凯怒视着萧天，咬牙切齿的道。

　　“如果我没猜错的话，你身后应该还有人吧？不如老规矩，我也给你半个小时时间，若是你身后的人不来，那么不好意思了……今日你们父子二人恐怕就走不出这里了！”

　　“给我半个小时？你说话算话？”

　　听了萧天的话，袁凯顿时眼睛一亮。

　　“不错！”

　　萧天耸了耸肩，袁凯当即狠狠地盯了他一眼，而后快速的拿出了一块传信玉符，不知道到底在和谁联系，但看着袁凯说话之时的恳求，而后最终重新带上笑容的收好传信玉符，萧天脸上却丝毫未变。

　　“小子，你等着吧！你们就等死吧！一会儿就有人来收拾你们了！”

　　袁凯此刻重新变了信心十足，似乎即将到来的人必定会为他们报仇一般。

　　“好，我等着！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“韩姐，让人收拾一下外面，另外好歹人家也是客人，给他们一条凳子坐着等吧！我倒想要看看，是谁敢为他们出手！”

　　“是！”

　　韩玉应诺，吩咐人将那些血腥的一切收拾干净，而后又让人端来两把凳子让袁凯和袁俊父子俩坐下，这才静静地等候着袁凯那所谓援兵的到来。

　　“月灵，带着嫂子先回房去休息一下吧！”萧天说道。

　　“嗯！好的！嫂子，我们走！”

　　凌月灵应了一声，而冯曼儿却是有些犹豫，不过在上官风云点头后，她也是乖乖地跟着凌月灵回去房内休息，毕竟冯曼儿是第一次看到这种血腥，说不定一会儿人来了会更加的惨烈，若是因此在给冯曼儿的心上留下什么阴影，那可就不好了。

　　整个院落中，除了萧天和上官风云，以及对面的袁氏父子外，也就只剩下韩玉一个人了。

　　只是，韩玉也在暗自思忖，那西城那边怎么就会忽然冒出一个袁家。

　　从刚才袁家那些护卫可以看出，袁家的实力根本不强，恐怕是整个并州城内最弱的一个家族。但看着此刻袁凯那信心满满的样子，难不成他们真的还有什么强援？

　　可在这附近，最强的恐怕也只有一个了，楚家！

　　念及此处，韩玉不禁面色微微一凛。

　　大概十来分钟过去，外面由远及近的快步而来一阵阵脚步声，让那袁凯听了后顿时神色一喜，急忙起身朝外望去，“管家大人，这里，我们在这里！”

　　说话间，袁凯匆匆忙忙的带着袁俊朝外面逐渐走近的那些人跑去。

　　“走吧，一起出去看看！免得弄乱了这里，懒得打扫！”

　　萧天笑呵呵的说了一句，随即便与上官风云，韩玉一同来到了院落外面站定。

　　大概四十余人，走在最前面的是一个眉须花白的老者，倒是颇有几分龙行虎步之态，而此刻那袁凯正恭敬地朝那老者说着些什么，不时的朝萧天他们指指点点，双眸中更是闪烁着无比阴毒的光芒。

　　老者带人走到萧天他们对面数米外站定，面色有些古怪的道，“袁家主，你说的是他们？”

　　“是，是的！管家大人，他们不仅无缘无故打伤了我儿，还丝毫不将楚家放在眼中，将我的人全部杀死，请管家大人一定要给我们父子做主啊！”袁凯连连应道。

　　“是啊是啊，请大人做主！”袁俊也是说道。

　　“呵呵……”

　　那管家大人笑了笑，淡淡的道，“看来，还是真的很过分啊！”

　　“对，对！他们的确是很过分！管家大人一定不能轻饶了他们！”袁凯急忙应道。

　　“不能轻饶？对，绝对不能轻饶！”

　　管家深吸一口气，面色也随之凛然了不少，而见到他这种神情的袁氏父子两人顿时露出了一抹阴狠的笑容，得意洋洋的朝萧天他们望去，似乎已经见到了萧天等人惨烈的结果。

　　啪！

　　就在这一瞬间，一个响亮的耳光骤然响起。

　　出手的是那个管家，可被打的却是袁凯！

　　“管家大人，您……你打我做什么？”

　　袁凯捂着脸，很是不解。

　　“打你？打你还是轻的，给我老实点站在这里！”

　　那管家大人恶狠狠的朝袁凯瞪了一眼，而后瞬间变得笑容满面，甚至有些卑躬屈膝的快步走到萧天面前，欠身道，“老奴楚放参见姑爷！请姑爷示下，这袁氏父子两人该当如何处置？”


第1286章 悲剧的袁家，消息确认！

　　姑爷？

　　见到管家楚放对萧天的态度，以及那一声‘姑爷’的称呼，瞬间让袁凯和袁俊两父子震惊的瞪大了双眼，更是被无尽的恐惧所占满，面色苍白，在没有刚才那种得意神情，连身子都在此时不约而同的颤抖起来……

　　楚家的姑爷，这是什么样的身份？

　　可偏偏袁凯自己还白痴的请了楚家的管家过来给自己报仇，这不是抡起胳膊在扇自己的脸吗？

　　厕所里点灯笼，找死！

　　看着面前的楚放，萧天微微一笑，道，“放叔，没想到他们竟然请您过来了！”

　　“是啊，他们这是自己找死！姑爷，您吩咐一声，老奴立刻将他们碎尸万段！”楚放做足了下人该做的礼节，哪怕萧天一直称呼他为放叔，但他却也不敢有丝毫的僭越。

　　楚放，在楚家之中地位很高，哪怕是楚云都要尊称他为一声叔叔。

　　尤其楚家现在许多外面的生意，都是由他来打理的！

　　在楚家，楚放劳苦功高，但他却是十分的忠心，从来没有做出过任何功高盖主的事情。

　　“先把他们抓起来吧！一会儿再说，我这里还有些事情想要请教放叔您！”萧天说道。

　　“来人，将袁氏父子抓起来，等候姑爷发落！”

　　楚放立刻回头吩咐了一句，那袁凯和袁俊两父子便被身后的人一起擒住，此刻惊恐的他们甚至连一句求饶的话都被吓得说不出来，浑身直直发颤。

　　“姑爷您有什么吩咐？”楚放笑道，“只要是老奴知道的，老奴一定知无不言！”

　　“放叔言重了，我就想问问，西城那边怎么会忽然冒出一个袁家，然后似乎和咱们家也扯上关系了？”萧天笑了笑，问道。

　　“袁家只是一个小家族而已，是在郑家和卫家被血月灭掉之后，利用一些资源优势忽然冒头的，实力最强的不过也只是一个地元境而已，随手可灭！”

　　楚放整理了一下语言，继续道，“至于和咱们家的联系，那也是老奴上次去西城那边办事，然后碰巧遇上了！他们想要依附咱们楚家，说是他们所有生意每个月都会有一半的分成上缴！老爷也是知道这件事的，按照老爷的吩咐，就是今天让老奴和那袁凯商量一下其他的细节问题！”

　　“这样啊……”

　　萧天摩挲着下巴轻轻点头，“那是多大的生意？”

　　“也没有多大，就一点点罢了！老爷主要看中的是他们如果能够在西城那边发展起来，将来或许能够有更好的前途！不过……”

　　话音至此，楚放却又忽然犹豫的看向了萧天。

　　“呵呵……放叔，有话直说便是！”萧天笑道。

　　“好，那老奴就多嘴一句！”

　　楚放点点头，继续道，“不过老爷没有想到姑爷您竟然帮着郑家郑鑫和卫家卫琪两人统一了一下他们两家的生意，这让袁家许多动作都没能做出来便胎死腹中！这次袁凯过来，其实主要也是想请咱们家出面帮他们解决一下那两人！”

　　“是么？这袁凯好大的胃口啊，也不怕撑死！”

　　萧天双眼中寒芒一闪，又道，“放叔，如果放弃了与袁家的联系，会不会对咱们造成什么影响？楚叔叔那边可好交代？”

　　“什么影响都没有！不过是一个区区袁家而已，就算十个八个加在一起也屁都不是！”

　　楚放毫不犹豫地笑道，“至于老爷那边，只要姑爷您稍微提一下，老爷也不会反对的！”

　　“那好，那就这样吧！断掉和袁家所有联系，任何敢继续留在袁家的人，杀无赦！”

　　萧天摆了下手，沉吟道，“至于这袁凯和袁俊父子……”

　　“饶命啊！求求您们饶了我们吧！”

　　听了萧天的话，那袁氏父子立刻哭天喊地的求饶，那声音好像是死了全家似的，让萧天不禁眉头一皱。

　　“让他们闭嘴！”

　　萧天吩咐一声，立刻便有人狠狠捶了几下这父子的腹部，打的他们弯了身子，满口酸水和血沫一起吐出，但总归是安静了下来。

　　“他们交给放叔您处置，我有一个要求……”萧天说道。

　　“请姑爷吩咐！”楚放毫不犹豫的应道。

　　“派人查清楚他们所有的一切，然后咱们可以将他们的家产全部没收，但希望放叔您在去西城那边的时候，不要为难我那弟弟妹妹！哦，对了，也就是郑鑫和卫琪！”

　　顿了顿，萧天继续道，“至于袁氏父子的生死，那就看放叔您的心情了！不过，我多嘴一句，像是他们这种人留着也是浪费粮食！”

　　“姑爷的意思，老奴明白了！请姑爷放心，老奴一定照办！”楚放毫不犹豫的应道。

　　“谢谢放叔！您先请回吧！”

　　“是，老奴告退！”

　　楚放朝萧天拱了拱手，这才带人离开。

　　远远地，还可以听到楚放针对那袁氏父子两人的怒骂，以及袁氏父子不断的哀求。

　　但是可惜了，他们既然敢这么做，那就要承受后果。

　　第二天，整个并州城都被一个消息震惊了。

　　沉寂许久的楚家忽然宣布，灭掉袁家，任何人敢于为其说话者视为敌人，不死不休！

　　袁家彻底悲剧了。

　　建立家族还不超过一个月，便无比悲剧的烟消云散。

　　所有袁家的人除了脱离能够侥幸活下去外，其他人尽皆被灭，至于袁凯和袁俊父子俩人，却是自从这次事情之后再无任何消息，相信他们的命也是已经没了。

　　……

　　两天后的夜里，当萧天听到来自韩玉的消息后，整个人蓦地从座椅上站了起身，“韩姐，你说的是真的！可以确定凌晗就在天火岭？”

　　“是的，邪少！”

　　韩玉点头应道，“这是我的人用性命换回来的消息，绝对可以确认！”

　　“好！太好了！真的太好了！”

　　萧天激动地说道，“这样，韩姐！你以我的名义，安慰一下死去的兄弟家属，另外千万不要亏待了他们！”

　　“是，属下明白！”韩玉应诺。

　　“具体情况给我讲一讲吧！”

　　“是！”

　　韩玉应了一声，随即将传回来的消息一五一十的告诉了萧天，萧天也听得十分仔细，时不时的皱眉点头。

　　几分钟后，韩玉说完了，萧天的食指轻轻敲打着桌面，凝声道，“天火岭那边有血月的据点，这个完全可以确定！可那边实力如何，却不甚清楚，看来我也得多加小心了！”

　　“邪少的意思是，您想亲自去一趟？”

　　韩玉面色一凛，急忙道，“不如这样，您发出邪少令，将那天火岭围了，然后逼迫那些血月的人将凌晗小姐交出来便是！您何必亲自去涉险呢？”

　　“不亲自去不行啊！”

　　萧天轻叹着摇摇头，“血月的实力可不是兄弟们能够比得了的！再加上天火岭那边十分诡异，恐怕就算去一千人，也不一定能够逼迫血月交人的！”

　　“那难道就没有其他办法，非得让邪少您亲身涉险？”韩玉道。

　　“除了我亲自去一趟外，别无他法！”

　　萧天沉声道，“人数越少，暴露的机会也会越小！只要将凌晗救出来，我便立刻撤退！以我现在的实力，就算血月左使在那边，我如果想跑他也不一定追的上！”

　　“我也要去！”

　　就在萧天声音落下的刹那，凌月灵推门走了进来，望着萧天的眸子满是坚定。

　　“少爷，你可不能把俺丢下啊！俺要一起去！”狂剑也随后走了进来，说道。

　　“你们……”

　　看着两人，萧天简直哭笑不得，“你们这是一直在外面偷听着呢？是不是？”

　　“天哥……反正我不管啦，我一定要亲自去将表姐救出来！”

　　凌月灵拉着萧天的手，撒娇道，“你要是不答应我，等你走了之后我就自己去！哼哼，到时候如果我遇到了什么危险，我看你心疼不心疼？哼！”

　　“你……”

　　萧天满头黑线，这女人现在竟然学会威胁了？

　　旁边，狂剑虽然没有再多说什么，但萧天却从他的眼神中看出了和凌月灵差不多的意思。

　　想着他们现在都是圣域实力，萧天在沉吟一会儿后，这才点头道，“好，我让你们跟着！不过等到了那边，一定要听我的话！”

　　“好！”

　　凌月灵和狂剑毫不犹豫的点头，而那韩玉却是一副欲言又止的样子，犹豫了一下这才道，“邪少，您让狂剑去也就是了，可邪少夫人一起的话，要是有什么危险，那……”

　　“嘻嘻……韩姐放心哦！”

　　没等萧天回答，凌月灵便是当即嬉笑道，“我可不是以前的我了哦！反正韩姐你现在是肯定打不过我的呢！”

　　听了这话，韩玉不禁心里一惊。

　　她现在有着天元境后期的实力，也是近几年来用了无数资源，努力修炼而成的。

　　可连天元境后期都打不过，那么凌月灵这位邪少夫人岂不成了圣域强者？

　　似乎被自己的这个想法吓了一跳，韩玉用不可置信的眼神望向了萧天。

　　“呵呵……韩姐，不必担心！”

　　萧天明白韩玉心中所想，当即笑着道，“月灵她的确有自保之力！只要不是面对太强的圣域，我们三人一同前往绝不会有任何问题！说不定……”

　　忽然，萧天顿了顿，眼中泛出一抹探索的神光，邪笑道，“说不定还可以借此机会找出天火岭真正的秘密！我也一直很想看看那两个关于天火岭的传说到底是真是假！！”


第1287章 云儿魅儿，圣域六重！

　　混元大陆的范围不比天域，或者说恐怕整个混元大陆都还没有天域内东南西北中五域的任何一个大。

　　对于萧天他们来说，即便天火岭在混元大陆南方青州的范围，甚至还在更往南的地方，可想要过去也并不用耗费太长的时间！

　　只可惜，南方青州萧天总共去过也没有多少次，对青州的范围颇为陌生，若是想要瞬移的话，连目的地的坐标都没有，所以此时的萧天他们也只能用飞行来赶路……

　　所幸，天火岭的名气还是很大的，再加上韩玉这位赤玉护法提供的消息，萧天他们三人到也不用担心会飞错方向。

　　从并州城开始，一路上他们三人没有做任何停留的急速飞行，很快便已是进入到了青州地域的范围！

　　并州在东，青州在南，比较而言，两个地域的天气气候那些都差不多，只是在进入青州范围后，温度要明显的和煦许多，就犹如一种四季如春的温暖……

　　“我们先休息一会儿吧！”

　　看到下方有一座小型森林，萧天便是停了下来，说道。

　　倒不是他觉得累，而是实力比他低一些的凌月灵有些气喘吁吁……

　　一方面，随着他们进入青州，逐渐朝天火岭逼近，那么也要万分小心，谁也不敢保证在天火岭之外就一定没有血月的眼睛，所以最好要能时刻保证自身的最佳状态，做好应对一切突发事情的准备。

　　另一方面，凌月灵本身也从没有这么长时间的赶路，作为女人能够这么坚持已经很不错了，也主要是萧天对娇人儿的那种心疼。至于狂剑根本不用萧天担心，以前他们两人经历过的，远远要比这次赶路更加辛苦。

　　从半空中飞下，缓缓落入这森林中，随便选择了一个地方暂时休息。

　　三人没有多说什么，而四周的森林也极为安静，并没有一点点魔兽的吼声，甚至……

　　萧天在休息之余，却是眉头微微皱了起来，“这里作为森林，如果没有魔兽还算说得过去，毕竟魔兽也不是每一片森林都会有的，可那些虫鸣怎的也没有？”

　　看着凌月灵和狂剑盘腿闭目，专心恢复的样子，萧天不得不分出大部分注意力却时刻警惕着四周的一切，尤其是现在连虫鸣都没有的周围，更在这种安静中平添出了几分诡异……

　　咻……

　　就在某一刹那，萧天突兀的面色瞬变，一道冷芒急速朝他的后背袭来。

　　唰……

　　萧天毫不犹豫的身形一闪，在躲过那道偷袭般的冷芒后，却又是忽然神色一凛……

　　那道冷芒就像是开始似的，接着从四面八方又是无数道冷芒相继袭来，阵阵破空之声不绝于耳，仿佛有一种欲要在萧天身上弄出无数个血洞似的……

　　唰唰唰……

　　萧天毫不犹豫的急速挥手，一道道能量缭绕而出，快速的与那些冷芒对撞在一起，而后接连相互消泯……

　　“天哥！”

　　“少爷！”

　　这时候，凌月灵和狂剑也是相继睁眼，看着四周那些冷芒，他们神色瞬时大变。

　　“我没事！你们继续恢复！”

　　在两人就要起身帮忙的时候，萧天的声音却是忽然响了起来。

　　“啊？”

　　听了萧天的话，两人俱是一愣。

　　而萧天也是哭笑不得，在凌月灵的惊呼声中，萧天竟是停下了所有抵挡那些冷芒的动作，任由冷芒从周围急速朝他所在的位置继续袭去……

　　“我没事！”

　　萧天朝凌月灵摆了摆手，随即仿若没见到那些冷芒一般，无语的朝周围道，“魅儿姐，许久不见，你就是这么戏弄我的吗？还不快点出来？”

　　“魅儿姐？”

　　萧天的话，让凌月灵微微一怔。

　　“嘻嘻……咯咯……”

　　就在萧天声音落下的刹那，四周所有冷芒全部化作能量飘散，除了吹动萧天一缕发梢之外，根本没有给他带去任何伤害。

　　而随即，便听到了一阵无比娇媚的声音传出，而后两道靓丽的身影从旁边走了出来。

　　一白一黑。

　　白的宛如仙女下凡，浑身上下都呈现出一种清新脱俗的美感，不食人间烟火般的气质让人眼前为之一亮。

　　而黑的却好似古灵精怪的魔女，紧身衣将她那凹凸有致的身材尽显无遗，散发出的那种魅惑与魔力般的气息，进户可以让任何一个男人为之心动……

　　两女并肩而至，完全迥异的两种风格，却又好似有种神奇的力量萦绕在一起似的，充满着神秘之感。

　　她们，正是许久不见的梦云儿与梦魅儿！

　　而刚才那些突袭萧天的冷芒，也正是梦魅儿所发。

　　“我说魅儿姐，你就不怕伤到我？”

　　萧天苦笑不已。本来冷芒刚出现的时候，萧天的确是吓了一跳，但随即他便感觉到了梦魅儿的气息，也是为什么他会让凌月灵和狂剑不用担心的原因所在了。

　　“嘻嘻……天弟弟！好久不见，想死姐姐我咯！啵……”

　　梦魅儿似乎没看到萧天嘴角的苦笑，上前便是直接将其抱着，在萧天脸上亲了一口。

　　“哎呀……不好意思呢，没注意到月灵妹妹也在！嘻嘻……月灵妹妹，不会怪姐姐亲了你老公一口吧？”亲完之后，梦魅儿又一把将萧天推开，挽着凌月灵的胳膊，很是戏谑的道。

　　这种魔女样子，简直让人哭笑不得。

　　“魅儿，别胡闹了！”

　　梦云儿朝梦魅儿瞪了一眼，而后却是上前主动抱了抱萧天，俏脸微微泛红的道，“天弟弟，是老爷和夫人让我们来帮你的！”

　　“师娘？”

　　萧天其实也被梦云儿拥抱的举动弄得怔了一下，不过随即却是怔了一下，“师娘回来了吗？”

　　当初师娘莫若水为了救治萧震而炼制那青阳破厄丹，而在丹成之后萧震苏醒，可萧天却忽然接到碧华山有难的消息，急匆匆的从天域中赶回，而师娘却因为消耗甚大继续留在萧家族地中休息……

　　一直以来，萧天都还觉着师娘仍旧留在天域当中呢！

　　而之后混元大陆出事，萧天又急匆匆的回到了这边，师娘那边也没有得到任何消息。

　　“是的呢！”

　　听了萧天的话，梦云儿轻轻颔首，说道，“夫人早就回来了！现在和二夫人都留在家里！然后老爷知道天弟弟你有事情要办，就让我和魅儿在这里等你，说这里是你办事的必经之路！”

　　“呃……”

　　萧天一怔，不过却也点了点头，“也好！有云儿姐和魅儿姐帮忙，我这次成功率也会大增！”

　　“那是当然咯！”

　　梦魅儿挺了挺她那饱满的硕大，傲娇着道，“我告诉你天弟弟，你可别小瞧了我和云儿！我们的实力，虽然比你还差了一些，但比起月灵妹妹和这个小剑剑要强的哦！”

　　小剑剑……

　　一听梦魅儿对狂剑的称呼，不只是萧天，连凌月灵和梦云儿都是掩嘴轻笑不已，至于狂剑却满头黑线，刚想要张嘴反驳，但看着梦魅儿那魔女般的眼神，他立刻紧闭上嘴巴，缩了缩脖子。

　　狂剑可以肯定的说，只要他敢反对，等待他的必定是梦魅儿接下来那狂风骤雨般的语言攻势。

　　从以前就已经习惯了，所以这个小剑剑的称呼，狂剑他这一辈子怕是甩不掉了……

　　而萧天在笑这个称呼的同时，却又不禁双目一凛。

　　梦魅儿说她和梦云儿有着超过凌月灵与狂剑的实力，那么最起码也就应该是在圣域四重以上。

　　因为上次狂剑因祸得福，从圣域二重直接提升到了圣域三重巅峰，距离圣域四重也仅有一步之遥。

　　至于凌月灵，虽然仍旧是在圣域二重，但同样因为之前的战斗让他领悟了不少的东西，在这些日子的融合中却是到了圣域二重巅峰！

　　“圣域四重到圣域六重巅峰之间……”

　　萧天目光在两女身上游移，可他竟然看不出她们的实力。

　　乍眼一看，竟是和普通女人没有任何区别！

　　这让萧天惊讶万分。

　　“嘻嘻……天弟弟，你这样看着人家，人家会很害羞的啦！”

　　梦魅儿故作娇羞不已的低着头，双手绞着衣角，小脚更是在地上轻轻踹着。

　　“呃……”

　　萧天顿时翻了一个白眼，你这个魔女知道什么叫害羞吗？

　　“我们的实力有特殊功法隐藏，没有神域的实力是绝对看不穿的！另外，我和魅儿现在都是圣域六重，比天弟弟你的圣域六重巅峰的确是要差了一些！”梦云儿知道萧天的疑惑，当即笑着解释道。

　　“呃……好吧，我知道了！”

　　萧天点点头，但心里却是万分惊讶。

　　他的实力，是经历了许多生死，再加上那么多特殊功法和机遇才机缘巧合提升的，可梦云儿与梦魅儿又有什么样的经历？竟能够让她们有如此快速的提升？

　　如果没记错的话，上次见到她们的时候，她们却只是有着天元境后期的实力！

　　从天元境后期到现在的圣域六重，这中间的跨越才过去了多少时间？

　　看着那近在咫尺的两张娇笑容颜，萧天心内忽然生出了一个抓之不住的念头，完全不明白到底是什么含义。

　　“好了，天弟弟，我们赶紧走吧！你们不是要去天火岭救月灵妹妹的表姐凌晗吗？”梦云儿轻笑着道。

　　“该不会又是老头子说的吧？”萧天怔道。

　　“嗯啊！”

　　梦云儿轻轻点头，又道，“老爷还说了呢！这次天火岭之行，也是月灵妹妹的一次机缘呢！”


第1288章 天火九曲，染血百里！

　　“对月灵是个机缘？”

　　萧天又是一怔，凌月灵也是双眸中显得极为困惑。

　　机缘是什么？

　　两人十分不解，不过梦云儿和梦魅儿也没有多说什么，尤其梦魅儿更是开始直接催促着快点赶路，毕竟现在他们虽然已经在青州的地域当中了，可距离天火岭那边还有着不短的距离。

　　一路疾行，倒也没有遇到什么险阻，很是顺利的来到了距离天火岭大概二十余里开外的一处山谷……

　　随着他们方向的越来越往南偏移，各种盛开的鲜花尽情绽放，尤其那种温暖的感觉让大家的心情似乎都好转了许多，那种想要快点救出凌晗的着急也平复了不少……

　　当然这也不是说他们不着急救凌晗，只是因为四周环境的舒适能够让他们有种惬意之感罢了。

　　“如果没事，能够在这边多待几日，想必也是极为不错的！”

　　萧天望着四周，脸上浮现出了一抹笑容。

　　凌月灵轻轻点头，红唇微启的道，“是啊！这里真美！等下次过来的时候，带上裳姐，怡儿和云儿她们一起！”

　　当然这里的云儿指的是楚云，而并非眼前的梦云儿！

　　“嗯！”

　　萧天笑着颔首，这里那种五彩斑斓的绚烂情形，的确适合谈情说爱！

　　此时此刻，萧天脸上竟浮现出了一抹邪笑，想着和四女在这边的情景，他就难免有些激动！

　　天空当被，大地做席，结合着四周那种烂漫的景象，该会是一件多么美妙的事情？

　　但萧天和凌月灵却都也明白，现在最主要的还是快点去天火岭那边，将凌晗救出来，不然时间拖得越长，恐怕想要将人救出的难度也会无限度的提升……

　　甚至，若是血月的人将凌晗转移，那就更是难上加难了。

　　“喂，你们做什么去？”

　　看着萧天他们准备走出山谷的时候，梦云儿却是忽的开口。

　　“去救人！”萧天回道。

　　“哪有你们这样直接过去的啊？”

　　梦云儿还没开口，梦魅儿却是撇了撇嘴，嗔道，“这么直接过去不是想要自己找死吗？这天火岭可没想象当中的那么简单呢！难不成，天弟弟你也想像以前的那些人一样只进不出？”

　　“呃……”

　　闻言，萧天一怔，看着梦云儿那甜甜的笑容，以及梦魅儿那狡黠的眼神，他忙道，“云儿姐，魅儿姐，你们是不是已经有了办法？”

　　“当然咯！要不然，你以为老爷和夫人派我们过来是白来的吗？”

　　梦魅儿伸出那如葱般的玉指轻轻在萧天额头上点了点，随即娇笑道，“我们这里有天火岭的详细介绍呢，天弟弟，想不想听听啊？想听的话你就说哦，你不说的话姐姐怎么知道你想听呢？你到底想听还是不想听，快点说啊……”

　　一连串的话，接连从梦魅儿那红唇中说出，让萧天听得一阵昏头昏脑，哭笑不得。

　　“好了，魅儿，别闹了！”

　　梦云儿哭笑不得的拉了拉梦魅儿，随即正色道，“天火岭其实只是一个统称，整个范围是一座巨大的山脉，然后里面有一些类似于山涧的存在，被称之为天火九曲！换言之，也就是总共有九个真正危险的山涧，里面具体是什么情况无人可知，但那山脉蔓延上百里，里面危险重重……”

　　顿了顿，梦云儿继续道，“而真正的天火岭，却是要在经过了天火九曲之后才会抵达！”

　　“呃……这么复杂……”

　　萧天听得一阵无奈，随即又道，“这么说起来，我们如果想要抵达真正的天火岭，就必须要先经过那天火九曲？”

　　“不错！”

　　梦云儿点点头，说道，“只是不知道你们要救的那个凌晗到底是在天火岭，还是在天火九曲中的某一处！如果是前者，我们就要更加当心，否则恐怕还没到天火岭就危险了！”

　　“还有其他的吗？”萧天沉吟着颔首，问道。

　　“有！”

　　梦云儿思忖片刻，应道，“天火九曲应该会有血月的人看守！每一曲的山涧都是极度危险，加之易守难攻，所以我们必须要经历一场场的硬仗！”

　　“我已经想到了！我们走吧！路上云儿姐你给我们说说那个天火九曲每一曲的山涧到底有什么特殊的！我总觉得，这天火九曲不可能从表面上看那么简单！”萧天如是说道！

　　“好的，我们走！”

　　梦云儿应了一声，随即一行五人便离开这处山谷，朝前方那二十余里开外走去。

　　……

　　正如梦云儿所说，入眼之处是一片连绵不绝的山脉，放眼望去最起码也有数百里之遥，四周竟是有种很是压抑的感觉。

　　随着萧天他们的靠近，这种感觉越发明显，让五人的面色都在这时越发沉凝起来，尤其本来这一路上还在时不时抱着葫芦喝酒的狂剑，也都将葫芦挂在了腰间，做好了随时出手的准备。

　　“入口就在这里！”

　　指着前面那一条山间通道，梦云儿如是说道，而梦魅儿却是径直的走入里面，似乎并不担心会遇到什么危险！见状，萧天他们急忙跟上，小心翼翼的一步步前行，警惕着四周随时准备出现的危险。

　　“这个入口，就是天火九曲的第一曲，也是咱们正式的开始！”

　　梦云儿一边走，一边轻声说道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，警惕的观察着周围。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　就在他们前行了大概五六分钟，突兀的从这山涧通道两侧响起一阵如轰雷般的声音，霎时众人便是停住了脚步，而后看着两侧急速滚下来无数的巨大石头，哪怕小的怕是都有人形大小……

　　那些轰隆的声音，便是巨石滚下来传荡而成……

　　“当心！”

　　萧天很是冷静的说了一声，便和众人一同直接出手，各自挥舞出道道芒气，将那些巨石纷纷击碎开来！

　　轰轰轰！

　　一块块巨石被击碎，又在能量的绞杀中快速的化作齑粉，顿时间烟尘弥漫了周围，连萧天他们的视线都受到了极大的影响。

　　巨石好似无穷无尽一般，大有不将萧天他们碾压致死便不会停下的意思。

　　“杀啊！”

　　就在接下来的某一瞬，一阵喊打喊杀声传荡开俩，便见得从前面急速冲来数十道身影，持着各自的武器便毫不犹豫的展开了对萧天他们的攻击，而令人惊奇的是，两侧巨石的滚动也在这一瞬间停了下来，可惜的就是根本没有带给萧天他们任何伤害……

　　“早有埋伏，果然是血月的人！”

　　萧天双眼微眯，“云儿姐，你真的说对了！看来，我们今天是要大开杀戒了！”

　　“那就杀吧！”

　　梦云儿那仙女般的容颜忽然变得冷厉了许多，毫不犹豫的朝那前方数十个血月之人迎去。

　　“开杀！”

　　萧天见状，便是随之出手！

　　身旁梦魅儿根本不用他说，在梦云儿出手的刹那，她便仿似心有灵犀一般的也出手了。

　　至于凌月灵和狂剑则是紧随在萧天身体两侧，只可惜凌月灵的冰火幻灵环已经失去了灵性，此时只能说是比普通冰刃强上一些而已，但即便如此，面对那数十个血月之人，凌月灵却仍旧杀意十足，根本没有丝毫怜悯的意思！

　　唰唰唰……

　　无数道剑芒席卷而出，登时便听得接连几声惨嚎，那冲在最前面的七八个血月之人立时身首分离的倒在地上，鲜血不断涌出，那刺鼻的血腥气息也随之弥漫开来……

　　血腥的刺激，让那剩下的血月之人越发疯狂！

　　他们好像失去了自我意识一般，成为一具具杀戮机器，悍不畏死的继续朝萧天他们冲去。

　　“有些不对劲！”

　　萧天敏锐的发现了这一点，但却和其他人一样都没有停下杀戮的举动！

　　杀！杀！杀！！

　　谨记着，五人已经冲入了这些血月人群中，接连各自用出强大的招式，让那一个个血月之人当场惨死，瞬时间这本来风景很美好的山涧，却是已然被浓郁的血腥气息所充斥……

　　各种惨嚎之声不绝于耳，那些血月之人虽然实力不错，甚至其中还有好几个天元境，但面对着萧天他们五人的攻势，这些人只能说是有一些稍微抵抗的能力，可随即就很快变成了一具具尸体……

　　尤其狂剑的出手，更是显得十分残忍。

　　在他手下死掉的人，就从没有一具全尸。

　　凌月灵因为担心凌晗的安全，如今出手也是凶猛万分，似乎忘记了曾经对狂剑杀人情形的指责，在她手下死去的血月之人同样没有一个完好的！

　　这一次的杀戮，成为了他们天火岭之行的开始！

　　接下来，天火九曲中的第二曲和第三曲山涧，都完全成为了一个个血腥的森罗地狱，相加起来足有百里的距离近乎被鲜血所铺满，甚至连两侧的树木花草都被染成了血红，那情形恐怕要是有其他人来了，都会吓得心脏病发吧？

　　太恐怖了！

　　从上午真正进入这天火九曲，一直到下午时分全然杀戮通过第三曲的山涧，起码有四百余个血月之人死在萧天他们五人手中，只不过这些人的实力最强不过在天元境而已，别说给五人带去什么伤害了，连他们的衣角都没怎么碰到过。

　　但是不管怎样，真元的消耗也是实实在在的！

　　在这一番连续的杀戮后，大家的面色都有些泛白，连呼吸似乎都变得艰难了一些。


第1289章 杀戮继续（上）

　　“天火九曲每三曲就是一个阶段！”

　　一处绿草依依的平地上，萧天他们坐在这里进行简单恢复，同时梦云儿缓缓说道，“虽然不知道为什么会这样，但通过每三曲之后都会有这样子的一个地方给我们休息！”

　　“或许我知道一些！”

　　萧天环视周围，思忖着说道，“如果我没猜错的话，这里其实并非是血月的人控制，与之前我们经历的每一曲山涧不同，似乎是有种特殊空间的意思！”

　　“特殊空间……”

　　凌月灵眨了眨眼，恍然般的道，“怪不得刚才走入这个草坪的时候，我竟然有种怪异的感觉一闪即逝！原来是这样啊！”

　　“也只能是这种说法了！”梦云儿点点头。

　　然而，梦魅儿却是又道，“可是不对啊！我们能够来这里，那为什么血月的人不能来呢？难不成这里还会分人吗？就算分人，也是血月的那些人先来的这些地方啊，不可能是我们这些后来者才可以进来吧？”

　　“谁知道呢？”

　　萧天耸了耸肩，再确认一次安全后，他长长吐出一口气，神色稍微轻松了一些。

　　“天弟弟，快过来呀……”

　　这时，梦魅儿很是娇媚的招手，待得萧天有些错愕走过去的时候，梦魅儿却是眨着那双仿佛会说话的大眼睛，可怜兮兮的咬着红唇道，“天弟弟，姐姐我真元消耗很多呢！你就不帮帮我吗？我好可怜的哦！”

　　“呃……”

　　看到魔女这样子，萧天顿时缩了缩脖子。

　　“哼，怎么样嘛？”

　　萧天这下意识的反应，让梦魅儿顿时委屈的瘪了瘪嘴，“你就真的那么怕姐姐？”

　　“呃……我哪儿怕啊？”

　　萧天嘿嘿一笑，忙道，“魅儿姐你说你要我怎么帮你？”

　　“你说呢？”

　　梦魅儿眨了眨眼睛，笑眯眯的道，“我可是对天弟弟你很了解的哦！”

　　“好了，魅儿，别再逗他了！”

　　梦云儿看得一阵轻笑，随即朝萧天做出了一个珠子形状的手势，萧天见了顿时心里一惊，但看着梦云儿和梦魅儿那满是笑容的俏脸，他稍微松了一口气。

　　“好，我来帮你们！你们四个并成一排吧！”萧天说道。

　　“嘻嘻……这还差不多！”

　　梦魅儿抿唇一笑，随即四人便是很快的坐成了一排，每一个人都是盘膝而坐。

　　萧天走到四人面前，深吸一口气后便是心念动作间，那丹田部位的乙木珠顿时悬浮而出，而后在萧天的精神控制下，乙木珠顿时射出四道青绿色的能量将四人全部笼罩……

　　与此同时，四周的能量好似受到了什么吸引似的，如江河入海一般急速涌入乙木珠内，而后通过乙木珠的神秘转化，化成四股能量快速的融入到面前凌月灵，狂剑，梦云儿以及梦魅儿四人体内，让他们能够不用分心炼化便可直接吸收，也使得他们各自之前的真元消耗以肉眼可见的速度快速恢复着……

　　当然，萧天自己也是如此！

　　在大概半个小时左右的时间过去，五人相继恢复到了最巅峰的状态。

　　“乙木珠果真很神奇呢！”

　　梦魅儿一跃而起，抱着萧天便在他脸上啃了一口，笑吟吟地说道。

　　“呃……魅儿姐……”

　　萧天犹豫了一下最终还是选择开口。

　　可没等他说完，梦魅儿却是嬉笑着打断道，“嘻嘻……姐姐知道你想问什么呢！想问我是怎么知道你有乙木珠的吗？”

　　“嗯！”

　　萧天点头。他心内的确十分困惑。

　　如果知道的人不是梦云儿和梦魅儿他们，换成是陌生的人，萧天恐怕都要立下杀手了。

　　天宇九珠，可是他最大的秘密之一！

　　如果暴露出去，恐怕不知道有多少人会不惜一切的来抢夺！

　　“嘻嘻……”

　　在萧天的疑惑眼神中，梦魅儿神秘地笑道，“姐姐我可不止知道乙木珠呢！我还知道你现在除了乙木珠之外，还有庚金珠，厚土珠，离火珠，空间珠和雷霆珠呢，对吧？”

　　“呃……”

　　萧天顿时心里剧烈震荡，双瞳都在那梦魅儿话音落下的刹那瞬时一缩。

　　“至于姐姐是怎么知道的，这可就暂时不能告诉你哦！”

　　梦魅儿语气一转，仍旧嬉笑道，“不过你放心哦！你有了天宇九珠其中六颗珠子的事情，只有姐姐和云儿知道呢！连老爷和夫人都不知道！”

　　“呃……”

　　萧天心内疑惑更甚，眸子朝梦云儿望去，“云儿姐……”

　　“不好意思，我也不能说的！”

　　一向对萧天有问必答，毫不隐藏的梦云儿，此时也是咬了咬唇摇头，让萧天简直哭笑不得。

　　“天弟弟你放心，这件事绝不会有其他人知道！除非是你主动说出去的！”梦云儿安慰道。

　　顿了顿，梦云儿又道，“不过你现在还是要尽快的找到其他的三颗珠子，葵水珠，时间珠和轮回珠！等你将这三颗珠子集齐以后，你就会知道原因了！在此之前，不管你怎么问我和魅儿，我们都是不会告诉你的！”

　　“呃……好吧，我知道了！”

　　萧天无语的点了点头，随即道，“那什么，现在都恢复好了吧？我们继续？”

　　“走！”

　　随着萧天的话，几人立刻继续朝前走去，踏出草坪的刹那，他们便开始了这天火九曲中第四曲的征程。

　　“果然是有些特殊！”

　　萧天敏锐的发现，在他们走出草坪的一刹那，那草坪内外的间隙处有一道浅薄的空间能量波动！

　　萧天相信，这种空间能量波动，也是为什么会让草坪内无比安全的原因！

　　只是具体是怎么回事，以萧天现在的实力，和对整个天火岭的了解，还根本弄不清楚！或许只有真正通过了天火九曲，达到真的天火岭的时候才会揭晓这一切吧。

　　“呼……”

　　一路警惕而行，五人都打起了十二万分的精神，连之前一直都在开口说话的魔女梦魅儿，此刻都安静了下来……

　　大概走了差不过半个时辰左右，前方又一道新的山涧逐渐出现在了五人面前。

　　“第四曲，到了！”

　　梦云儿深吸一口气，沉声说道，“之前我说过，天火九曲每三曲为一个阶段，这第四曲的危险更甚许多，务必当心！”

　　“嗯！”

　　萧天四人重重点头，五人没有再多说什么，便会朝那前方的山涧走去。

　　相较于山涧外的晴朗天际，步入山涧之后的五人却只觉得光线瞬间暗了下来，尤其那两侧高耸入云的山壁，更好似遮天蔽日一般。

　　抬首往上望去，仿佛有种无比发自心底的压迫之感，好似两侧的山壁随时都会崩塌，而最主要的是前方那山涧之路更是充满着阴森之感，宛如一头睁大了嘴巴的魔兽正等着萧天他们五人自己送上门……

　　一种不妙的感觉字心底滋生，萧天面色肃然的挥手道，“我们加快速度！”

　　瞬间，五人速度提升，化作五道幻影一般朝前方冲去。

　　不过接下来，就在他们眼看着即将成功穿过这山涧之路的时候，那前方的出口处陡然被一层光幕所笼罩，而后两侧山涧开始轰隆隆作响，霎时本来那山涧上的棵棵绿树竟是直接化作了无数地剑芒，带着无尽的破空之声，朝萧天他们五人所在的位置袭来……

　　“怎么回事？”

　　五人面色瞬变，急忙挥舞各自武器将那些剑芒挡住，可一个个的心里却是沉凝了下来。

　　绿树变成剑芒，这如果仅仅是一种化形方法的话，那么肯定是周围有着某种阵法！

　　而能够让萧天都毫无察觉的陷入阵法，由此可以想象那阵法之强！

　　若并非阵法，那么这一切他们又不知该如何解释。

　　就算是五行相互之间的转化，可这也是需要某种转化的介质，木乃是生火，而并非生金！

　　唯有金克木，却从没有过木生金的说法！

　　锵锵锵……

　　周围，无数的金属交鸣之声接连响起，那些剑芒接连消泯……

　　虽然忽然的攻势的确让五人吃惊一下，可他们在反应过来之后，这些剑芒所能起到的效果并不大，甚至连五人所在位置的附近三米范围都没能接近……

　　“不对！这不是阵法！”

　　萧天双眼一眯，在一番细细察觉后，他猛的眼睛中精芒闪烁，朝着那两侧山涧望去。

　　绿树所化剑芒后，那些绿树并未消失，而是继续持续的不断激射出更多的剑芒。

　　如果真是陷入了阵法，能够激发出木转化金的过程，那么一旦剑芒出现，木属性的树木肯定也会随之消失……

　　“不是阵法，那么肯定就是人为的了！”

　　萧天眯着眼，一边不断挥舞千幻剑打散那些剑芒，一边凝眉沉思着。

　　“人为……”

　　念及此处，萧天陡然道，“云儿姐，魅儿姐，帮我保护好月灵！狂剑，随我来！”

　　“好！自己小心！”

　　三人同时点头，虽然他们不知道萧天去做什么，但却也并未多问。

　　“狂剑，走！”

　　萧天招呼一声，身形陡然在原地消失，狂剑紧随其后，等他们再次出现的时候，却是已经来到了左侧的山壁上。

　　“动手砍树！”

　　萧天喝道，随即便是扬起千幻剑，激射出十数道剑芒，朝着身前不远处的那些树木砍去。

　　“砍树？好嘞！”

　　虽然不明白萧天此举之意，但狂剑一向对萧天的话不会有任何怀疑，便是立刻挥舞重剑，带着阵阵如同泰山压顶般的威势，朝他身体周围的树木强势斩去……

　　“啊啊啊……”

　　登时，当萧天和狂剑的剑芒看中那些树木的时候，原本的树木上立时飙出阵阵鲜血，而树木也立刻变成了一个个血月之人，他们发出了人生中的最后一声惨嚎，随即接连变成一具具尸体倒地……


第1290章 杀戮继续（下）

　　这些血月的人有很好的藏匿本事，尤其是那种从外表上看与树木无异的现象，若非萧天及时发现，恐怕今天他们五人都会在这里被活活的累死……

　　惨嚎声接连不断，在萧天和狂剑的攻击中，一棵棵树木重新变成人，而紧接着却又接连殒命，顿时让这周围再次蔓延出无比浓郁的血腥气息……

　　下方的凌月灵，梦云儿与梦魅儿三女也是在这时轻松了许多，她们相视一眼，而后同时身形腾空，不用萧天多说便是已经开始了砍树杀人的举动！

　　随着一个个血月之人被接连灭杀，那本来激射无数的剑芒也全然消失！

　　这些血月之人现在已经顾不得其他了，能够在萧天他们五人面前保住性命都算是万分不错的。

　　只可惜，在这种杀戮中，他们就算能够稍加抵抗，但实际上却也根本起不到什么太好的作用，一个个接连惨死，根本就没有一点侥幸可言……

　　“跑啊！”

　　不知是谁忽然带头朝外跑去，其他剩下的血月之人俱是纷纷紧随其后，如同看到了杀神临凡一般，再也不敢在这里继续纠缠。

　　性命，才是最主要的！

　　“想跑？”

　　萧天见状，却是双眸中冷芒一闪，顿时一柄数十米长的巨大剑芒凝现而出，带着无尽的破空之声，朝那些逃跑的血月之人紧追过去。

　　其他四人，也纷纷爆发出了更加恐怖的攻势。

　　当即，这些血月之人便又是有数十个被当场灭杀，只可惜人数实在是不少，五人联手之中此时再杀了百多人后，其他人总归是抛掉了，让萧天不禁轻声一叹……

　　“这才是天火九曲中的第四曲吧？”

　　看着周围，萧天沉声道，“看来，我们肯定是已经惊动了对方！既然如此，那就干脆不必再遮遮掩掩的！咱们正大光明的杀过去！”

　　“对！本来早就该这样了！”

　　梦魅儿毫不犹豫的点头应道，梦云儿和凌月灵没有多说什么。

　　从一开始的杀戮到现在，起码有三四百个血月之人死在他们手中，如果连这样都没惊动对方，那才是有鬼了呢！

　　杀过去？

　　那就……杀吧！

　　看着前方本来挡住道路的光幕逐渐消散，萧天他们五人毫不犹豫的朝前闪身而去，好似化作五道幻影，犹如鬼魅一般将各自的速度提升到了极致……

　　第四曲过了，那么接下来等待他们的便是第五曲！

　　同样是一个山涧，不过相较于之前所经历的那四个，这第五曲所代表的山涧，却有一种冰天雪地之感，放眼望去几乎都是白茫茫的一片，那种无处不在的冰冷寒气让众人情不自禁的都相继打了一个冷颤……

　　“怎么会这样？”

　　凌月灵狐疑不已，“这里是在南方，怎么可能会出现比之北方还要寒冷的天气？难不成这里也有什么诡异？”

　　“诡异肯定有的，危险也肯定有！只是我们不知道是怎么出现的罢了！所以大家要小心！”萧天沉声道，“还有，千万不要无缘无故的去碰周围的任何东西，不然……”

　　梦云儿接口说道，虽然话没说完，但语气的凝重还是让大家都纷纷点了点头。

　　“走！加快速度！”

　　萧天双眼一眯，身法再次提升，四人紧随其后，宛如四道黑影穿梭在这白雪当中，没有留下任何痕迹，真可谓是踏雪无痕。

　　嘭嘭嘭……

　　就在某一刹那，四周山壁忽然轰隆作响，而后无数的雪块急速坠落，让萧天他们不得不放缓速度进行躲避，而紧接着令人惊讶的一幕发生了……

　　那些雪块落在地上的瞬间，竟是直接出现了一个个血月之人。

　　持着各种各样的兵器，在甫一出现的刹那，便朝萧天他们所在的位置杀去……

　　速度奇快，且好似可以与周围那冰天雪地融为一体似的，真可谓是诡异至极！

　　锵！

　　萧天挥剑格挡，而后真元喷涌而出，那千幻剑上巨力席卷，立时让攻击向他的三个血月之人飞身退去，可没等萧天追过去灭杀，他们的身形竟是飞快的融入到两侧的雪白山涧中，消失不见！

　　“怎么回事？”

　　萧天见状顿时一怔，而紧接着凌月灵他们四人也遇到了和他完全一样的情况，让几人惊愕万分。

　　这种诡异的情形，他们还是第一次遇到！

　　“看来，血月的人应该掌握了不少这种诡异的本事！”

　　梦云儿低声道，“刚才这些人的实力全部都在天元境，结合那种诡异功法，真让我们防不胜防！除非能够将他们一击必杀！！”

　　“一击必杀……”

　　听了梦云儿的话，萧天他们俱是神色一凛。

　　天元境的那么多人，再加上如此诡异的功法，如果想要一击必杀，让凌月灵和狂剑都有些力不从心。

　　相较而言，圣域六重巅峰的萧天，圣域六重境界的梦云儿和梦魅儿却应该不算什么太大的问题。

　　“这样！”

　　沉吟着，萧天凝声道，“月灵和狂剑你们站在中间，我打头，云儿姐和魅儿姐你们在两边，咱们继续往前走！”

　　“也只能这么办了！”

　　几人纷纷点头，凌月灵和狂剑哭笑不得，他们好歹也是圣域实力啊，现在竟然成被保护的对象！

　　“等会儿大家都小心点，另外月灵和狂剑，你们要时刻注意，若是没能够第一时间杀死对方，你们就要出手补上，争取不给那些人退回去的机会！”萧天又是沉声道。

　　“嗯！明白！”

　　“好！走！”

　　按照萧天的安排，众人继续前行，同样速度极快，不过他们此刻却也是将精神力都全部散发了出去，时刻警惕着周围可能出现的状况！

　　果然，就在不到两分钟的时间……

　　那四周的白雪中再次急速射出数十道身影，从四面八方朝萧天他们袭去……

　　“杀！”

　　萧天双眼微眯，陡然双手印诀掐动，喝道，“九云剑—九云破天斩！”

　　刹那，一柄数十米长的剑芒，带动着九朵能量白云的颤动凝现而出……

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　霎时，阵阵金属交鸣的声音，结合着那声声的闷哼，在这整个山涧中传荡开来。

　　“给我爆！”

　　紧接着，萧天眯着眼冷喝出声，那九朵能量白云骤然爆裂开来……

　　每一朵，周围都有好几个急速冲过来的血月之人！

　　而这能量白云的轰然爆炸，却是让这些突袭的人面色瞬变，根本来不及后退便是各自的身子轰然炸裂，无数的血肉纷纷洒落，给这白茫茫的一片中平添出几分妖艳的血红，好似绽放的血色梅花一般，清冷的空气也逐渐被那种血腥所弥漫……

　　与此同时，在梦云儿和梦魅儿两女的近乎全力攻击中，其他的血月之人也接连发出声声惨嚎，一条条鲜活的性命不断消失，根本没有一点侥幸可言！

　　反而是时刻准备着动手的凌月灵和狂剑完全空闲下来。

　　或者说，根本没等着他们动手，那数十个血月之人便已经死得不能再死了……

　　“继续走！”

　　看着这次突袭的最后一人死掉，萧天没有丝毫犹豫的一招手，便是继续头前带路，带着几人继续朝前走去。

　　接下来的这第四曲路程中，又是接连出现了好几波一样的突袭之人，少得有三十余个，多的更是上百，但在萧天，梦云儿以及梦魅儿三人的强势出手中，这些人根本没能起到任何效果，甚至凌月灵和狂剑同样也是根本没有任何出手的机会……

　　终于，从冰天雪地重新进入了春光漫烂的环境……

　　第四曲也过了，但那浓郁的血腥蔓延全身，却是让萧天他们显得杀意依旧凛然。

　　通过了天火九曲中的前四曲，每一曲都有着极为血腥的杀戮，好像那些血月的人性命根本不值钱似的……

　　可以说，行走了这一路，除了在那特殊草坪休息的简短时间，就没有一点安静和安全的时候！

　　“前面还有第五曲和第六曲！”

　　梦云儿低声道，“天弟弟，你用乙木珠帮我们大家都恢复一下，不过我们不能停，必须要继续往前走！”

　　“好！你们一个个来！其他人先警戒！”

　　萧天点点头，便是在接下来十多分钟的时间，相继将梦云儿和梦魅儿所消耗的都帮助她们快速恢复，而凌月灵和狂剑因为之前并未怎么太过的出手消耗，所以他们两人的恢复却是要快速和简单很多……

　　“第五曲，到了！”

　　梦云儿眯着眼，望向前方的山涧。

　　天火九曲，每一曲都是一个山涧的地形，但里面的环境却是各不相同，就如同刚才第四曲的那种冰天雪地一般，往往会绝对的出人意料。

　　“不管如何，我们都要过去！”

　　深吸一口气，萧天便是当即带头朝前方那第五曲代表的山涧走去。

　　“嗯？”

　　然而，就在众人刚刚走入这山涧的时候，他们都是有些神色古怪的看着周围。

　　这山涧，竟然没有丝毫特殊，乍眼望去就如同普通的地域地势一般，甚至还可以听到四周那阵阵时不时响起的虫鸣，根本没有让萧天他们感觉到有任何危险的存在！

　　“怎么回事？”

　　俗话说得好，事出反常即为妖，如今这种正常也就是反常，所以在这种看似没有任何特殊的环境下，萧天他们反而是更加的警惕了起来……


第1291章 五曲幻音，六曲幻象！

　　一切正常，甚至当萧天走过了这山涧将近一半的路程，都丝毫没有发现任何危险，这让五人更是疑惑不已，难道这第五曲就真的没危险吗？

　　还是说，他们已经不知不觉的中招了？

　　后一种说法，几乎不可能！

　　以萧天他们现在的实力，别说这里仅仅是混元大陆了，就算是在天域当中，恐怕也没有多大可能会让他们在不知不觉中陷入某种危机……

　　除非，对方真是神域之人亲自出手，否则就算是伪神域，萧天也定然会有所察觉！

　　“真的太奇怪了！”

　　萧天紧皱着眉头，一边急速前行，一边时刻观察警惕着四周，但直至如今，眼看着那第五曲山涧的出口就在眼前百米开外，可仍旧没有任何危险出现……

　　那些血月的人就仿佛忽然沉寂了下来，所以此刻看着即将抵达出口，几人都稍微松了一口气。

　　然而，就在这一刹那间，一阵悠扬的乐曲声轻轻的传开……

　　唰……

　　萧天立时驻足，凝声道，“你们听到了吗？”

　　“嗯！听到了！”

　　几人纷纷点头，但是他们警惕的同时，却也不得不承认，这种乐曲声的确极为美妙，好似可以深入人心一般，颇有一种绕梁三日而余音不绝的感觉……

　　“这是怎么回事？”

　　梦魅儿环视周围，红唇微张的道，“难道他们还想用这种音攻手段来杀了我们不成？”

　　“音攻……乐曲？音攻！”

　　萧天陡然面色瞬变，低呼道，“大家小心，这乐声有古怪！”

　　“什么？有古怪？”

　　萧天的话让几人十分不解，连梦云儿都是微微一怔。

　　突兀的，萧天猛然注意到，凌月灵和狂剑两人的目光开始逐渐变红，浑身上下的气息也变得极为不稳，似乎有一种几欲疯狂的趋势……

　　“不好！”

　　萧天陡然色变，急忙用真元封住双耳，而后闪身快速的来到凌月灵和狂剑身后，分别伸手抵住他们俩的后背，同时将自身真元快速的融入他们体内……

　　“月灵，狂剑！屏气凝神，心神守一！”

　　萧天嘴唇微张，却是直接传音道。

　　蕴含着真元的音波，再加上萧天真元的灌输，让他们二人猛然身体一颤，而后面色几近扭曲，那双眸中逐渐泛出的红色，此刻也是在不断的闪烁，时强时弱，就如同是在进行着某种艰难的挣扎似的……

　　梦云儿和梦魅儿对视一眼，毫不犹豫的挥手在周围布下了一层结界，将那些乐曲声全部拦阻在外。

　　“噗……”

　　几乎同时，凌月灵和狂剑猛然吐出一口鲜血，他们两人的面色都在这一瞬间变得苍白如纸……

　　但，那看似模糊的双眸此刻却清晰了很多。

　　“我……这是怎么了？”凌月灵狐疑不已。

　　“别说话！安心稳定心神！”

　　萧天在身后沉声道，立时加大了真元的灌输。

　　凌月灵轻轻点头，便是很快在萧天的帮助下逐渐稳定下来，而狂剑也是如此，他们两人那苍白的面色也终于是缓缓恢复了红润……

　　“快走！”

　　萧天深吸一口气，招呼梦云儿和梦魅儿一声后，便是分别抓着凌月灵和狂剑，朝那前方近在咫尺的出口闪身而去。

　　“走！”

　　梦云儿与梦魅儿两女急忙跟上，四周的结界也是一直支撑着，终于是很快的通过了这第四曲的山涧，来到外面较为安全的地带。

　　“天哥，刚才到底是怎么回事？”凌月灵百思不得其解，她怎么就无缘无故中招了呢？

　　“是啊，少爷！俺也想不明白，那么好听的声音是从哪儿冒出来的？俺听着听着就有点晕乎乎的！”狂剑也是挠了挠脑袋，问道。

　　“如果没猜错的话，那是一种特殊的幻音！”

　　萧天沉声道，“据典籍记载，在上古时期有种特殊的攻击手段，甚至在音攻之上，无根无萍，无来无去，很是神秘，令人防不胜防！而这些就被统称为幻音！幻之一字，便是道尽了幻音的诡异！”

　　“幻音……”

　　听了萧天的话，梦魅儿顿时眼睛一亮，“是了，我也想起来咯！据说啊，这种幻音的形成并不需要有人控制，只要是达到了某种特殊的条件便可自动出现，简直杀人于无形！”

　　“那刚才……”凌月灵似懂非懂的点头，又问道。

　　“具体的不知道怎么回事，但肯定是幻音无疑！”

　　萧天回道，“应该是我们在那里走了一定的路程，便会将幻音激发出来！”

　　“哦，这样啊！真是太诡异了呢！行了，我们继续走吧！”凌月灵轻点臻首，又道。

　　“月灵妹妹，你不需要恢复一下？狂剑呢？”梦云儿关心的道。

　　“不用了呢！”

　　“俺也不用！”

　　凌月灵和狂剑相继摇头，梦云儿这才轻轻颔首，“好，那我们加快速度！前面只要过了第六曲，那么就可以让我们安心的好好休息一下了！”

　　“嗯，走吧！”

　　当即，众人便继续往前走去。

　　第六曲的山涧环境，竟是和第五曲同出一撤，除了四周景物植被有些变化之外，同样根本就没有任何一点危险可言！

　　然而，经过了第五曲幻音之后，众人在这第六曲的山涧中，却是更加的小心翼翼，凌月灵和狂剑为了避免再次中招，竟是用真元封住了双耳……

　　“不对劲！大家都等等！”

　　萧天忽然停住步伐，神色凝重的朝四周望去。

　　“不对劲？哪有什么不对劲？”

　　梦魅儿如同小女孩儿般嘟囔着嘴，不过却也没有打扰萧天的观察。

　　其他人仔细看着周围，甚至连精神力都蔓延了出去，可却始终没有发现萧天所说的任何不对劲之处。

　　“天哥……”

　　凌月灵轻轻握住萧天的手，脸上满是疑惑。

　　“你们来看！”

　　萧天嘴角微微勾勒出一道弧线，在众人的关注目光中，他猛的挥手打出一道真元……

　　唰……

　　真元看着是直接攻击向那旁边的石头，可真正接触的刹那，那道真元却好似穿过空气一般，竟直接从石头中间穿了过去，而那块石头却丝毫未动，甚至连一点破碎的迹象都没有，唯有那在真元穿过的瞬间，石头表面浮现出了一道道如水纹般的涟漪……

　　“怎么回事？”

　　狂剑睁大了双眼，好奇的走过去，可触手之际那石头的触感却是十分清晰，但凭肉眼和接触，竟完全感觉不到有任何的不对劲……

　　这一幕，让众人俱是惊讶万分。

　　“幻象，不过是很特殊的幻象！或者可以说是一种阵法所引起的，用外面某种环境来取代这里，从而让人深陷其中无法自知！”

　　萧天缓缓说道，“刚才狂剑看着是去碰到了那块石头，但实际上碰到的却是外面的某块真正的石头，而展现在咱们眼前的却仅仅是一个幻象！”

　　“听得越来越迷糊了！”

　　凌月灵苦笑不已的摇了摇头，不过梦云儿却是若有所思，思忖着道，“如果我没记错的话，天弟弟你说的阵法应该是类似于那种斗转幻天阵的阵法吧？”

　　“不错！没想到云儿姐你竟然还知道斗转幻天阵呢！”萧天点点头，笑着说道。

　　“这有什么，我还知道呢！”梦魅儿撇撇嘴说道，让萧天和梦云儿不禁一阵莞尔。

　　“天哥……”

　　凌月灵好奇心被彻底提了起来，只是萧天却摆摆手，道，“等以后再我和你详细解释！让我先破了这个阵法！”

　　“噢……好吧！”

　　凌月灵乖乖的点头，显然她也知道这里并不是说那么多话的好地方。

　　萧天屏气凝神，身形缓缓腾空，双手快速的掐动着阵阵玄妙的印诀，而后四周能量便开始急速朝着他所在的位置蔓延而来，霎时间萧天宛如天神降临似的，浑身上下产生出了一种让人不敢直视的威严。

　　时间一分一秒的过去，在萧天双手指尖附近，更是有着一道道宛如实质般的云雾缭绕，充满着无比玄妙之感。

　　“给我破！”

　　陡然，萧天眼中射出两道精芒，冷喝出声。

　　霎时，那指尖云雾激射而出，瞬间便是融入四周空间，而也就是在这一瞬间，凌月灵他们只觉得空间颤抖不已，甚至可以清楚的看到无数的裂缝不断蔓延，好似玻璃碎裂一般，逐渐朝四周各处蔓延而去……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　空间碎裂开始，无数的寒风呼啸，一种发自内心的震撼让大家都聚目凝神的紧紧盯着萧天一举一动。

　　这种情形持续了大概两三分钟，众人只觉得周围空间之力急速涌动，而后原本入眼的一切环境却是陡然颤动了几下，随即便归于正常。

　　“呼……”

　　萧天长长吐出一口气，身形缓缓飘飞落下。

　　“天哥，成功了吗？”凌月灵问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，一边借助体内乙木珠快速恢复，一边说道，“现在我们见到的才是真正的第六曲山涧！先不说其他的，走！”

　　为了防止再出现什么意外，萧天便是立刻朝前走去，其他人也是赶紧跟上。

　　不过幸好，他们很是顺利的通过了这个山涧，让那幻象根本没有起到任何作用，恐怕要让血月那些人见到了，必定会被气得不行吧？


第1292章 终抵天火岭，阴阳极致之说

　　和之前通过第三曲一样的绿草坪地上，萧天他们五人懒散的坐在一起，周围青天碧水，空气都是万分清新，让众人不由自主的深吸了一口气，仿佛有种沁人心脾的感觉似的，十分舒爽……

　　“天哥，那个幻象到底是怎么回事？”

　　凌月灵凑到萧天身边，将脑袋靠在他的肩上，颇为慵懒的道，“我看着都根本没什么变化，和以前完全一模一样，怎么就破开了呢？”

　　这个疑问，也正是梦云儿她们所想！

　　所以在凌月灵问出之后，她们也齐齐的将目光放在萧天身上。

　　在阵法之道上，他们的确比不过萧天！

　　“其实，完全是我想多了！”

　　萧天呵呵一笑，缓缓言道，“那些人不过就是给本来的山涧披上了一层幻象的外衣而已！而我只需要做的就是将这层外衣揭开，就可以露出里面最真实的环境了！”

　　“那你之前所说，用什么阵法来将外面某一处的环境形成幻象出现在那里，也是你多想了？”凌月灵接着问道。

　　“回答你之前，我先给你讲一下斗转幻天阵！”

　　萧天轻轻握了握凌月灵的柔荑，“举个例子，咱们简单点来说……”

　　萧天在前面画了两个圈，指着左边的缓缓言道，“这里我给它布下斗转幻天阵，但是右边那个我却用了同样的一种阵基，然后两个阵基相互激活！以斗转之力，将右边内的环境以幻象的方式呈现在左边，而且只要右边那个阵基不破，这个幻象也就会一直存在！”

　　“啊……这么厉害？”

　　凌月灵惊讶的张大了红唇。

　　“不止如此！”

　　萧天呵呵一笑，继续道，“如果幻象中有什么杀机的话，那么除非想办法逃离，不然恐怕会被直接折磨致死！”

　　“呃……那刚才那个呢？”凌月灵忍住惊讶，又问道。

　　“刚才那个只能说是一个残次品！”

　　萧天耸了耸肩，撇嘴轻笑道，“你来看，就像是他投射出一种幻象铺在上面，就算融入了不少的空间之力，但只要有人看透这一点，便可以轻易将其破开！能够阻拦的，也不过只是一些对阵法只知其一不知其二的人们罢了！”

　　“反正我是不懂！有天哥你就足够了！”

　　凌月灵抿唇一笑，眼中有着毫不掩饰的爱慕。

　　“好了。先休息一下，等会儿咱们还有三道难关要去闯呢！这后面肯定要比前面难很多的！”萧天笑呵呵的道。

　　“嗯！”

　　凌月灵乖乖点头，此时五人都纷纷闭上了双眼，不断吸收四周的能量融入自身，让他们之前所消耗的一切都在缓缓的恢复着。

　　……

　　“这怎么可能？”

　　萧天望着身后通过的第九曲山涧，很是难以置信。

　　梦云儿，梦魅儿，凌月灵以及狂剑四人也是如此……

　　在那第六曲山涧之后的草坪上恢复休息之后，一行五人便继续朝第七曲走去，而原本想象当中的艰难却并未出现，甚至连那些血月的人都消失的无影无踪……

　　本来，萧天还以为会有什么阴谋，可一直等到他们安全的通过第七曲山涧，依旧没有任何状况发生……

　　而这还不止，接下来的第八曲，第九曲两道紧接而至的山涧也都如此，没有丝毫的危险，全部安然通过……

　　算了一下时间，他们五人通过这后面第七，第八，以及第九曲的山涧竟比起刚开始第一曲的时间还要短一些，这让萧天他们简直难以相信……

　　“难道，血月的人知道不可能拦住咱们，故意将人手都收了回去？”

　　凌月灵狐疑不已的轻声道。

　　“不知道！”

　　萧天摇摇头，看着周围的情形，仍旧毫无头绪可言。

　　“算了，反正都过来了，那就先不管那些！”

　　凌月灵暗自甩甩头，说道，“我们还是快点走吧，不然我担心表姐会出现什么问题！”

　　“嗯，走！”

　　萧天也没多言，便是当即朝前走去。

　　梦云儿和梦魅儿分别走在左右两边，防止会有什么突发的状况出现，至于狂剑他反正肯定是要跟着萧天的，挠了挠头后，右手却是始终放在背后重剑的剑柄处，如此一来他也可以随时准备出手！

　　这里的环境，充满着一种炙热。

　　但却并非是外表，而是内心，仿佛从心底就有一种越发强烈的热度，让众人缓缓行走之时，神色俱是凝重不已。

　　“到了，前面就是真正的天火岭了！”

　　大概走了十来分钟，梦云儿指着前方那处不算太高的山峰说道。

　　那山峰碧翠一片，树木茂密不已，丝毫看不出任何与这‘天火岭’名称相符的情况……

　　似乎看出了众人所想，梦云儿抿唇一笑，道，“过去了你们就明白了！”

　　“嗯！”

　　众人点头，随即并不多问的一起朝那天火岭而去……

　　一路上，十分的顺利，不仅没有遇到任何危险，甚至连血月中的任何一人都没看到，就如同忽然间全部失踪了似的，简直让萧天他们疑惑至极。

　　进入天火岭，顿时间在这绿树成荫的环境中，却有着四周无数的热浪席卷而至，仿佛就如同是被放在了蒸笼上一般，所感觉到的一切竟是与看到的完全不同！

　　“这是怎么回事？”

　　众人更为不解。

　　“谁知道呢？”

　　梦魅儿轻耸香肩，撇嘴道，“反正这里就是这么奇怪！在这种高温下，那些树木生活的很好，一点都没有枯萎的趋势！而且啊，你们看那边……”

　　说话间，随着梦魅儿手指的方向，在距离此处的大概百余米开外，竟是一处同样不算高大的悬崖峭壁，可以十分清楚地看到那悬崖上正悬挂着一条瀑布，无数的流水哗啦啦的坠入下方水潭，甚至丝毫感觉不出因为高温而让水汽蒸发的样子！

　　“这……”

　　眼前这一幕，好似颠覆了所有人的认知一般，哪怕萧天都是看的瞠目结舌。

　　“我现在可不关心这些！”

　　凌月灵咬着嘴唇，弱弱的道，“我就想表姐现在到底在什么地方？”

　　“走，到处看看！”

　　萧天回过神来，急忙和众人一同分散开去，每个人寻找不同的方向。

　　反正这里至少现在看上去并没有什么危险。

　　大概一个时辰之后，大家都将这天火岭寻了一遍，根本就没有找到任何关于凌晗的踪迹。

　　更别说来到这里之前，萧天还曾想要揭破那两个关于天火岭传说的真假了。

　　“天哥，这……这到底是怎么回事啊？难道我们来错地方了？”凌月灵苦着脸，很是担忧的道，“如果表姐真的被血月的人带到这里来了，不可能一点踪迹都不留下吧？而且，我们不应该来错的话，之前不是杀了那么多血月之人吗？”

　　“月灵，你先别急！”

　　萧天急忙劝慰道，“我们大家再一起仔细找找！我的人是不可能骗我们的！”

　　“好吧，再找找！”

　　凌月灵咬着唇，在轻轻点头后，便是再次朝旁边走去。

　　而这一次寻找的结果，却仍旧让她失望了。

　　或者说不只是她，在场所有人都极为失望，他们就差没有将地皮直接翻起来，可仍旧没有丝毫发现。

　　“到底怎么回事？”

　　萧天紧皱着眉头，他绝不相信会有天海阁的人故意说出假消息来欺骗他。

　　可是，如果不是假消息，那么这一切又该如何去解释呢？

　　“你们快过来！”

　　就在萧天百思不得其解的时候，梦魅儿的声音响了起来，抬首望去，那梦魅儿正站在百余米开外那瀑布下方的水潭边上，不断朝自己等人招手，弄得萧天哭笑不得。

　　莫非到了这个时候，梦魅儿这个魔女竟然还有玩耍的心思？

　　“魅儿姐，你……”

　　萧天无语的和凌月灵她们一起走过去，正要准备说什么的时候，陡然一股冰冷的寒流扑面而来，让萧天的身子好像形成了一种两极分化似的……

　　正前面是韩流，而后背却能够明显的感觉到那种恐怖温度的炙热。

　　“这……”

　　不仅是萧天，在场所有人都怔住了。

　　“如果没猜错的话，这应该是一种阴阳极致的表现！”

　　梦云儿美眸中闪烁着智慧的光芒，柔声道。

　　“阴阳极致？”众人一怔，而萧天却是若有所思，他甚至还蹲下身，将手伸到了那水潭中，感觉到那种刺骨般的冰冷，他情不自禁的打了一个冷颤。

　　“阴阳之间，看似相互抵制，但却可以相互融合！”

　　梦云儿缓缓继续道，“极阳可为阴，同样极阴也可为阳！阴阴阳阳，生生不息！”

　　“唔……不错！”

　　萧天轻轻点头，他忽然想到了曾经去过的水家中，那个寒冰崖里面的怪异情形，不正好也可以与这里相互映衬，能做出一个差不多的解释吗？

　　“可是……”

　　凌月灵苦笑了一下，道，“云儿姐，魅儿姐，这里就算是什么阴阳极致，可我现在主要是想找我的表姐啊！难道她会是在这水潭里面吗？”

　　“这个……”

　　梦云儿闻言，顿时也是一阵苦笑。

　　然而，梦魅儿却是神秘一笑，轻声道，“那可不一定哦！刚才我发现了这水潭下面有些不对劲，只是没有下去看过罢了！或者还真的像是月灵妹妹你说的那样呢！”


第1293章 潭底空间

　　听了梦魅儿的话，众人俱是一愣，而那凌月灵更是眼中浮现出一抹迫不及待的神色，急忙道，“魅儿姐，真的？”

　　“是真是假，咱们进去一探究竟不就行了？”梦魅儿指着水潭，轻笑道。

　　“对，对！”

　　凌月灵连连点头，而后用期待的目光望向萧天。

　　“也只有进去看看了！”

　　萧天稍作沉吟，道，“不过这水潭的温度极低，与之前我们感受到的炙热完全是两种极致！所以，大家进去之后一定小心一些，用真元保护好自己，以免受到伤害！”

　　“嗯！”

　　听了萧天的话，几人纷纷点头，而后一个个运转真元，在身体周围形成一个防护罩，这才相继飞身跃入那水潭当中。

　　“嘶……”

　　刚一进去，即便有真元防护罩的保护，但那种冰冷还是让他们情不自禁的打了一个冷颤。

　　“大家没事吧？”萧天急忙道。

　　“没事！”

　　“虽然冷了一点，但还能承受！”

　　几人纷纷回应，萧天这才点点头，道，“那好，我们继续下潜！记住，一定不能散去防护罩！”

　　“是！”

　　很快，一行五人便缓缓朝着水潭下方潜去！

　　因为在水潭内的缘故，四周的光线都昏暗了不少，尤其那种越发冰冷的温度，更是让他们不得不打起十二万分的精神。

　　不过所幸，这一路下潜并未发现任何危险，在十来分钟后便很是顺利的来到了潭底。

　　算一算，这水潭也真够深的。哪怕就是因为阻力的缘故，让萧天他们的速度不比以前，但十多分钟的下潜时间，足以证明在和水潭起码有上千米之深……

　　四周的光线竟是已经完全不在，若非大家都有精神力用来探路的话，恐怕都会两眼一抹黑的变成瞎子。

　　另外，这里的温度比之上面更低了不少，连真元防护罩都起不到太好的作用，所幸大家的实力都摆在那里，到也不会因为温度极低而对他们的实力造成什么太大的影响！

　　整个潭底，一眼望去后，竟是发现这里的范围颇为宽广，最起码也有方圆三百余米，这简直让人难以相信是从那么小的一个水潭中下潜进入的。

　　“找一找！”

　　萧天嘴唇微动，通过传音让几人散了开去。

　　而他自己则是拉着凌月灵的小手朝另一个方向缓缓游去，然而在找遍了这方圆三百余米的地域，除了一些水草等水下植物之外，就只有一些碎石啊之类的东西了，根本没有任何一点凌晗或者血月之人的踪迹！

　　“怎么办？”

　　半个时辰左右，几人再次齐聚在了一起，各自的脸上都显得有些失望。

　　“难道真的是消息错了？”此时的萧天都难免有些怀疑。

　　“不对！”

　　然而，很快萧天却是又凝声道，“如果消息错了，那么血月的人又怎会付出数百上千条性命来阻拦我们？虽然第七曲及其以后都没有血月的人出现，但前面六曲却是完全不同！即便没有表姐在这里，可血月的人又怎会忽然间全部消失？”

　　“咱们再到处看看！”

　　萧天的话让众人纷纷点头，而后大家便又是再一次分开。

　　这一次的搜索更加仔细，每一寸地面，每一棵水草，甚至于那四周山壁上的每一块石头都被大家搜查的十分仔细，没有放过任何一点区域……

　　终于，在十来分钟后，忽然间一阵轰隆隆的声音响了起来，整个潭底随之接连震荡，让所有人的目光都朝那声音来源之处，也就是狂剑此刻所在的位置望去……

　　“少爷，俺……俺也不知道怎么回事！俺就只是敲了几下这块石头而已！”狂剑有些委屈的道。

　　“行了，没人怪你！说不定我们还要感谢你呢！”

　　萧天摆了下手，定睛朝前方那山壁望去，随着一阵轰隆声音的传荡，那山壁已经好似被触碰了什么机关似的，缓缓地朝两侧分散挪动，紧接着在众人的视线当中，一个不知通向哪里的洞口展现了出来。

　　“走！”

　　萧天没有多说什么，便是和众人一同朝那洞口走去。

　　令人惊奇的一幕发生了，当一行五人步入洞口的时候，潭底的水竟好似被一层看不见的隔膜拦住了一样，脚下地面完全没有一点水迹。

　　撤开身体周围的真元防护罩，众人的眼中都有难以掩饰的惊讶。

　　“这里很诡异，小心点！”

　　萧天说了一声，便带头朝前走去，身后凌月灵，狂剑紧紧跟随，两侧梦云儿和梦魅儿同样也是打起了十二万分的精神。

　　洞口的路并不算狭窄，两侧石壁就如同刀削似的平滑，显然是人为的，再加上那没走十来米便会有一颗不算太大的夜明珠悬挂，如果说这里没人居住，那恐怕白痴都不会相信！

　　缓缓而行，平整的通道却蜿蜒曲折，虽然仍旧没有一个人影出现，但众人却依旧不敢有丝毫的松懈。

　　“咦，两个洞口，咱们走哪个？”几分钟后，望着左右两边几乎一模一样的洞口，狂剑挠了挠头问道。

　　“随便吧，反正都不知道里面到底是什么！为了安全，咱们也不能分开！”萧天说道。

　　“那就左边！”凌月灵道。

　　“好，左边！”

　　五人选择了左边的洞口，在安全前行了十来分钟后，却是来到了一个石厅中，四周有七七八八的好几个洞口不知通向何方，不过还没等他们多说什么，陡然便从那些洞口中涌出无数道身影，一个个双目赤红的持着各种武器，朝萧天他们急速袭来……

　　“血月的人！”

　　萧天双眼一眯，“之前一直没见，难道他们就在这里等着我们？”

　　“管他那么多呢，杀吧！”狂剑拔出重剑，说道。

　　“杀！”

　　萧天点点头，随即五人便立刻朝不同洞口涌出来的血月之人迎了过去。

　　这些人，虽然人数众多，但最强的实力仍旧只是在天元境，萧天他们根本毫不在意，哪怕是实力最低的凌月灵都是圣域二重，想要杀死这些人根本算不上什么太大的问题！

　　唰唰唰……

　　一道道攻击急速袭出，那冲在最前面的几个血月之人当场惨死，而那后面的人却好不停止，全无任何惧意的继续冲出，那一双双血红的双眸，好似嗜血魔鬼一般，似乎不将萧天他们全部灭杀便永远不会停下。

　　“怎么回事？”

　　萧天皱了皱眉，“这些人竟一点都不怕死的样子，好像也不怕痛！”

　　说话间，萧天挥舞千幻剑随意斩掉面前两人的胳膊，但这两人却连脸色都没变一下，似乎断掉的胳膊和涌出的鲜血根本不是他们的似的，继续朝萧天疯狂袭去……

　　“不管了，继续杀！”

　　萧天甩甩头，他明白这肯定跟血月的某种作法有关，虽然不太明白，但这并不能给萧天他们的杀戮带去任何影响。

　　此时，凌月灵他们四人都相继发现了这种情况，但他们也和萧天一样，只是稍微诧异之后便继续开杀，而这一次他们的杀戮更加猛烈，那些血月的人根本不是他们的一合之敌。

　　砍去左手，他们用右手继续。

　　砍去左脚，他们用右腿继续。

　　砍去双手双脚，他们甚至张开大嘴，依旧挺着那双血眸，似乎临死都要咬下萧天等人的一块肉似的。

　　那种悍不畏死的举动，让众人在杀戮的同时却也难免有些心惊。

　　不过在萧天他们的杀戮中，这些人就算再怎么不怕痛不惧死，可却也根本没有给他们带去什么伤害，便是接连倒地。

　　“注意，直接砍掉他们的脑袋！”

　　梦云儿忽然出声，让众人顿时恍然，而后大家便很快的改变了攻击方式，一道道剑芒急速缭绕，朝着这些血月之人的脑袋袭去。

　　或是被直接弄得身首分离，或是脑袋被剑芒击中后直接爆掉……

　　这一幕幕，充满着无比的血腥，整个石厅内也逐渐好似铺满了一层让人作呕的猩红鲜血。

　　只要废掉这些血月之人的脑袋，他们便会立刻身死，而不会像之前那么麻烦。

　　所以，接下来的杀戮对于萧天他们来说却是轻松了不少。

　　足有三四百人在不到二十分钟的时间化作一具具尸体，一直等到从那四周的通道中再没有血月之人涌出，萧天他们这才停下了手，但却不见任何太过的疲惫。

　　这些实力最高不过天元境的人，又怎么可能让萧天他们过度消耗呢？

　　“不对！”

　　忽的，梦云儿秀眉微蹙的道，“为什么这些人像是在故意等我们一样？难道我们被设计了？”

　　“被设计？”

　　凌月灵闻言一怔，“云儿姐，你的意思是说，血月的人故意带走我表姐，为的就是在这里设计杀死天哥？”

　　“有这种可能！”

　　梦云儿轻轻颔首，沉声道，“但是不管如何，我们也要继续走一走！一，二……七，八！这里总共有八个通道，要不咱们五人随便选五个进去看看？”

　　“不行！”

　　没等其他人开口，萧天便是立刻摇头道，“我们最好不要分开！以免中了血月那些人的奸计！尤其，月灵现在实力还低，谁也不知道那通道里面到底是什么！”


第1294章 凌晗无踪

　　听了萧天的话，凌月灵立即说道，“天哥，我没事的！我现在也是圣域二重巅峰了，就算再怎么样，打不过也可以跑吧？我……”

　　“不行，绝对不行！”

　　没等凌月灵说完，萧天便是摇头打断道，“如果我没猜错的话，这里应该是血月的据点之一，不比其他地方！”

　　“我觉得天弟弟说得对！”

　　梦魅儿也是在旁边说道，“月灵妹妹，你着急找到你表姐的心情姐姐理解，但要是你出了点什么事情，我们岂不是更麻烦了？所以啊，你还是听天弟弟的吧！”

　　“好吧，我知道咯！”

　　凌月灵咬着唇轻轻点头，她的心内虽然对萧天的关心十分感动，可却也有一种对实力的渴望。

　　“不如这样！”

　　梦魅儿眼睛一转，轻笑道，“我和云儿去探探，你们三个一起去另外的一个通道，反正总共也就八个而已，花费不了咱们多长时间的！如果有什么发现，就立刻用传信玉符联系！”

　　“……好！”

　　萧天思忖着点点头，随即五人便分成了两拨，分别朝着两个不同的通道走去。

　　两两一次，总共探查四次，便可以将这八个通道全部探查清楚……

　　可是，满怀希望的五人最终在一个多时辰之后却是失望了。

　　除了之前那涌出的三四百个血月之人外，这八条通道竟然没有任何发现。

　　准确点来说也并非没有发现，因为在每一个通道的尽头都有数十上百个近乎一模一样的石厅，而每一个石厅中都留有血月之人生活过后的痕迹，但除了一些桌椅板凳和床榻等生活必需品之外，便是再无其他……

　　“看来，只能退回去，重新去一遍那右边的洞口通道了！”

　　梦云儿如是说道，几人也纷纷点头，随即一行五人便按照来时的路原路返回，很快回到那二选一的通道口之时，毫不犹豫的朝右边洞口通道走去。

　　这一次，他们遇到的却并非血月之人，而是一个个无比诡异的机关陷阱。

　　有忽然从两侧石壁射出利箭的机关，也有从上方忽然坠落的无数石块，甚至还有那脚下忽然塌陷的地面，一切的一切都简直让人防不胜防，不过所幸萧天他们都万分小心，总算是有惊无险的通过了这一条通道……

　　“要是换个圣域以下的人过来，恐怕就算天元境后期巅峰，也怕是九死一生！”

　　梦魅儿拍着她那饱满的硕大，红唇翕张的道，“幸好，咱们可不是一般人呢！不过，接下来咱们该怎么办？”

　　通过那条通道后，呈现在大家眼前的却并非之前的石厅，而是一个类似于宫殿般的存在！

　　虽然不算太大，但却麻雀虽小五脏俱全，这宫殿竟然装饰的十分豪华，让众人不禁眉头一皱，毕竟有些时候越好看的东西反而越危险。

　　生物植物如此，但地域却更是如此！

　　有了之前那些机关陷阱的提醒，大家站在这宫殿门口，却是并没有立刻进去的意思。

　　“不管如何，这始终都是要进的！”

　　萧天长长吐出一口气，沉声道，“等会儿还是老规矩，我走在最前面，云儿姐和魅儿姐你们注意一下保护好月灵和狂剑！尤其记住，任何东西都不要乱碰！”

　　“嗯！明白！”

　　几人纷纷点头，萧天也不再多言，便是唤出千幻剑持在手中，朝着那宫殿一直打开的大门走去。

　　“走！”

　　身后四人紧紧跟随，脚下的落脚点都是萧天踏过，能够保证绝对安全的地方。

　　如此一来，即便四周有什么危险，他们也能将这种危险降至最低点。

　　然而，从进入这宫殿，一直到穿过一些走廊，他们竟然没有遇到任何情况，四周静谧的一切毫无危险，但却仿佛有种让人心里凝滞般的气氛，使得萧天他们不仅没有放松，反而越发的警惕起来……

　　这就如同暴风雨之前的宁静！

　　终于，在花费了十来分钟时间，绕着那廊腰缦回般的走廊，一行五人却是来到了一处类似于庭院般的所在。

　　在这里，尤其现在是处在水潭潭底，竟然有着不输于外面任何一个庭院的各种装饰，甚至还可以看到一个小型花圃中正尽情绽放着各种颜色的花卉，而在四周更有着一棵棵树木耸立，看那茂密的样子竟是生命力十足，简直让萧天他们错愕万分。

　　要知道，不管是任何生物都绝对脱离不了阳光的照耀，雨露的滋润，否则怎么可能生长？更别说像是现在这样的生机盎然了。

　　所以，在见到这一幕的刹那，除了惊讶之外，萧天他们很快便是警惕了起来。

　　也就是在这一瞬间……

　　唰……

　　唰唰唰……

　　骤然，无数道芒气从四面八方朝五人急速袭去，而在他们挥舞武器抵挡的时候，那些树木花草竟是立刻变成了上百个手持兵刃的血月之人，瞬间便是将萧天他们全部包围了起来。

　　与此同时，从这庭院的四面八方也随之涌入更多的人，一个个如之前另一个通道石厅之人那般，双眸血红，不带有任何感情，冰冷的眸子中只有对萧天他们那不死不休的杀意！

　　“大家当心！”

　　萧天轻喝一声，便是直接持着千幻剑朝正前方的血月人群冲去。

　　唰……

　　紧接着，凌月灵他们四人也动手了。

　　在数百个血月之人的包围中，他们将身法施展到了极致，每一次的攻击都必定会有一个血月之人的当场惨死！

　　有了之前的经历，也用不着萧天多说，大家都将攻击点放在了这些人的头上。

　　如此一来，即便对方的人数是己方的数十倍之多，但萧天他们仗着自身实力的高强，如同杀神临凡一般，不断地收割着这些血月之人的性命，然而果然不出萧天所料，这些人和之前完全一样，不怕痛不惧死，只要不砍了他们的头颅，哪怕是将他们双手双脚全部斩去，他们也是会继续用咬的方式来攻击……

　　这一幕，简直让大家都无奈至极。

　　可，这些血月的人已经变得和杀戮机器没什么两样了，萧天他们也没有任何留手，杀了他们或许对他们来说也是一种幸福的解脱！

　　只是，这群人的实力明显要比之前的强上一些，所以在杀戮的同时，萧天五人也显得有些疲累，尤其实力最低的凌月灵，若非有萧天及时出手，恐怕她在几个天元境之人的围攻下都要受伤了。

　　因为所在的特殊，萧天他们也不敢放出什么大招，否则引动整个水潭彻底塌陷，那恐怕他们就算实力再强，也得被活埋在这里！

　　如今的杀戮，只能是一个一个的去。如此一来却也让萧天他们的消耗大了不少，尤其是在这种数倍于己方的人数围攻中，消耗更是成倍增加……

　　不过总算是实力强大，在大概半个多小时之后，随着最后一个血月之人被狂剑一劈两半，五人总算松了一口气。

　　可是接下来的时间内，五人又在一起将整个宫殿几乎都找了一遍，可仍旧没有任何发现，除了之前被他们杀死的那些人之外，这里竟然空无一物，更别说发现凌晗了。

　　不过也不算是毫无收获，因为在这宫殿中大家明显的发现了许多人生活之后的痕迹。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　重新回到那个庭院中，萧天皱着眉头，百思不得其解。

　　“难道，他们抓走凌晗并不是为了对付天弟弟，之前我们杀死的那些血月之人的目的，也并不是杀死你？”

　　梦云儿双眸中闪烁着精芒，沉吟着道，“那么这里的情形，也就只有两种可能了！”

　　听了梦云儿的话，众人的目光都纷纷快速落在了她的身上。

　　顿了顿，梦云儿继续道，“第一，天弟弟你得到的消息有误，也或许是血月的人故意让你知道的！他们明白凌晗与你的关系，然后将你引到此处，他们而是将凌晗藏到了其他地方！”

　　“唔……不错，的确有这种可能！”

　　萧天点点头应道，他深信天海阁的人是绝对不会消息错误，否则绝不可能上报他这个邪少。

　　所以，梦云儿此言的确很有道理。

　　“云儿姐，那另外一种可能呢？”凌月灵问道。

　　“第二，凌晗的确是被带到了这里，但血月的人也知道了咱们会过来营救，也相信那天火九曲以及这水潭内的各种机关挡不住咱们！但因为时间上有些仓促，所以他们不得不用人命来拖延时间，让他们能够带着凌晗匆忙逃离！”梦云儿沉声继续说道。

　　“用人命拖延时间？”

　　众人一怔，凌月灵愕然道，“云儿姐你的意思是说，我们之前的所有经历都是血月的人为了拖延我们来到这里而做？他们目的只是带着我表姐逃跑？”

　　“不错！”

　　梦云儿轻轻点头，应道，“大家都可以看出来，虽然那些人人数很多，但实力最强的不过是在天元境后期而已！天弟弟和血月打了很多交道，他们不可能不知道天弟弟的大概实力，就算再怎么样，也绝不可能让那些天元境后期的人送死吧？想杀了天弟弟和咱们，没有几个圣域高手怎么可能？”

　　“看来，恐怕是这第二种可能了！”

　　萧天摩挲了一下下巴，环视众人，问道，“你们认为呢？”

　　在萧天问询的目光中，大家纷纷点头，狂剑却是咧嘴一笑，挠头回应道，“少爷说啥就是啥，俺听你的！”

　　“……”

　　对于狂剑的回答，众人直翻白眼，萧天也在这时拍了拍手，道，“既然是这样，那我们继续仔细找一下，或许能够发现什么蛛丝马迹！”


第1295章 阴阳水火，这是机缘！

　　随着萧天的话，梦云儿，梦魅儿以及狂剑三人都各自散去。

　　而凌月灵的脸色却是十分难看，原本认为此次天火岭之行可以将表姐凌晗从血月的人手中救出来，毕竟如今碧波阁上下已经被灭，父亲凌飞和两位师兄也都身亡，如今她和凌晗两人也成了碧波阁最后的希望……

　　可万万没想到，原本的希望竟然到现在成为了无尽的失望！

　　凌月灵要是心里能够舒服才怪呢！

　　“哎……傻女人！”

　　萧天轻声一叹，伸手揽过娇人儿的香肩，将其轻轻搂入怀中，“放心吧！表姐不会有事的！如果真的出了什么事情，血月的人也不会做那么多事情来拖延咱们到达这里的时间！”

　　“可是，表姐她到底有什么地方能够让血月看中的？”

　　凌月灵此时泪眼朦胧，连声音都有些哽咽。

　　“是啊，我也在想这个问题！”

　　萧天苦笑着点头，无奈的道，“咱们也必须要庆幸！庆幸表姐对血月来说还有用处，不然……”

　　话音至此，萧天没有再说下去，凌月灵也是哽咽着轻轻点头。

　　如果凌晗没有用处，恐怕早就在碧波阁被灭当天直接被杀死了，更不可能给萧天他们留下救援的时间和机会！

　　“可是，可是……”

　　凌月灵擦了擦眼角的泪水，低声继续道，“可是天哥，表姐她真的能够等到我们去救她吗？”

　　“说实话，我不能确定！”

　　萧天摇摇头，苦涩的道，“不过你放心，等咱们回去之后，我立刻联系所有人，争取以最快的速度将表姐救出来！希望……希望还来得及吧！”

　　“……嗯！”

　　凌月灵咬着红唇，弱弱的点头。

　　此时的她，与以往有些不同，显得很是羸弱。

　　她现在唯一的希望，也只能寄托在萧天身上了。希望，希望真的能够将表姐成功救出来吧。

　　萧天搂着凌月灵，没有像梦云儿她们那么去找，而是静静的站在这里，陪着怀中心爱的人儿，用他的温暖怀抱让凌月灵能够逐渐安心，让她能够知道，不管如何在她的身边还有萧天这个她的男人！

　　如此静静地相拥着过去了大概半个多小时，突兀的狂剑蹬蹬蹬的快速跑了过来，急声道，“少爷，少夫人，快跟俺来，俺发现一个好地方！”

　　“好地方？”

　　萧天一怔，不过狂剑也没多说什么，只是不断催促着。

　　“走，看看去！对了，联系云儿姐和魅儿姐没有？”萧天拉着凌月灵的小手，跟在狂剑身后问道。

　　“俺联系过了！她们也会立刻过去！”狂剑在前带路，也没回头地说道。

　　很快，萧天他们三人便是来到了位于这宫殿后方的一处泉水边上，梦云儿和梦魅儿也从两个不同的方向几乎同时抵达。

　　所有人，都被眼前这泉水惊住了。

　　那泉水分成了泾渭分明，但却又相互融合的两部分。

　　左边散发着无比炙热的温度，好似空气都有种氤氲的气流不断萦绕，而右侧却又是一种极致的冰寒，在那冰寒附近更有着无数的冰霜蔓延，空气好似都即将被冰冻一般……

　　而最主要的还是那泉水中间位置，两种温度不断相互融合，竟形成了一个类似于漩涡般的存在，一种无比玄妙的气息不断蔓延，让萧天他们都情不自禁的深吸了一口气。

　　“阴阳水火！”

　　梦云儿脱口而出，“好地方啊！怪不得血月的人会选择这里作为一个据点！”

　　“阴阳水火？”

　　萧天他们却是微微一怔。

　　梦云儿抿唇笑了笑，解释道，“所谓阴阳水火，也正是之前我说过的一种阴阳极致的体现！大家都应该知道，阴阳化五行，五行生万物！”

　　“世间万物，俱是由五行构成，不管再怎么复杂，都始终逃不脱五行的范畴！”

　　“而阴阳，却是较之五行更高一等，最简单的对应便是水与火！但水火相克，想要出现这种阴阳水火的情形，却是万年难得一遇！”

　　说到这里，梦云儿的目光忽然落在凌月灵身上，轻声继续道，“如果我没记错的话，月灵妹妹你就是水火双属性体质吧？”

　　“嗯，我是！”

　　凌月灵轻轻点头，梦云儿随即道，“果然如此！看来，老爷的确没说错呢，此次天火岭之行其实就是月灵妹妹你的一次机缘呢！”

　　“云儿姐你说的是眼前这口泉？”萧天问道。

　　“不错！”

　　梦云儿点头继续道，“以月灵妹妹的体质，如果能够一直留在这边修炼，借助这口阴阳泉水的帮助，不说修为一日千里，但相信追上狂剑也不是什么太大的问题！而且，在这里修炼，对于月灵妹妹来讲还有一个更加特殊的好处！”

　　“什么好处？”

　　“不会出现任何桎梏！”

　　梦云儿难掩眼中的羡慕，继续说道，“也就是说，只要修为到了便可顺利突破！在阴阳能量的辅助下，只要能量足够，哪怕直接修炼到神域也不无可能！当然，这也只是一种夸大的说法！”

　　再怎么夸大，但听了梦云儿的话，除了梦魅儿之外，萧天他们都是被惊住了。

　　凌月灵当然也是如此。

　　“只是，这个阴阳灵泉的能量已经被消耗了不少！对于圣域以下应该还有明显作用，可惜就是月灵妹妹现在已经是圣域了！”

　　梦云儿轻叹了一声，可惜的道，“如果我没看错的话，这里的能量可以让任何一个天元境的人进入圣域，唔……最多不超过一个月！所以，这个机缘恐怕也是可有可无！”

　　“那对咱们来说，也就没什么用了！”

　　萧天耸了耸肩，语气一顿后又道，“不过如果能够带一个人过来，那也无妨，只是这一来一回……”

　　“咦……”

　　就在萧天说话的时候，忽然间凌月灵娇容微变，从她身上骤然间飞出一道红蓝交织的流光，在众人还没反应过来之际，却是已然没入了那前方的阴阳灵泉内，落点更正好是那阴阳灵泉中心位置，阴阳水火交织而成的漩涡中……

　　“那是……”

　　众人一怔，凌月灵却是万分惊喜的道，“是天哥送我的冰火幻灵环！”

　　“是了，是了！”

　　凌月灵激动不已，“云儿姐，我知道师父说的机缘是什么了！指的并不是我，而是我的冰火幻灵环！”

　　“对，肯定是这样！”

　　萧天也是连连点头，而后将当初在与血月左使对战之时，冰火幻灵环主动救主而丧失所有灵性的事情说了出来，让梦云儿他们也是不断感慨……

　　“看来，老爷说的机缘指的真是这个了！”梦云儿笑着点头道。

　　“真的，是真的！”

　　凌月灵激动不已的抓着萧天手臂，说道，“我已经感觉到冰火幻灵环的灵性在缓缓恢复！天哥，云儿姐，你们说这里的能量能够让它真的恢复所有灵性吗？”

　　“可以！”

　　没等萧天说话，梦云儿便当即点头道，“之前我所说的是针对人而去！武器所需较之人类却要少了不少，估计不仅可以恢复灵性，甚至还能更上一层楼！”

　　“那太好了，真的太好了！”

　　凌月灵满心欢喜，望着那漩涡中不断旋绕的两个圆环，她似乎因为没找到凌晗而失望的情绪也变得好转了很多，脸上终于是露出了一抹抹灿烂开心的笑容。

　　“既然这样，那我们就先不走了！”

　　萧天沉吟着道，“不管如何，也得等冰火幻灵环彻底恢复！唔……云儿姐，魅儿姐，你们呢？”

　　“我们还有事情要办呢！”

　　听了萧天的问话，梦云儿和梦魅儿两女对望一眼，梦云儿柔声道，“这次出来，一来是帮助天弟弟你们，二来却也是为了做一件事情！那件事情的重要性可不低，不敢太耽搁的！”

　　“那好吧！”

　　闻言，萧天也没多问事情到底是什么，点点头道，“不过云儿姐，你们出去之后立刻让天海阁的人继续找一下表姐，让他们放下所有不太重要的事情全力寻找，哪怕就是将整个混元大陆给我翻个底儿朝天，也一定要尽快找到！”

　　“好的，我们出去之后就帮你联系！”

　　梦云儿点点头，又安慰了凌月灵几句，这才与梦魅儿一同转身离开。

　　“少爷，俺先去边上休息一会儿，你和少夫人在这里等着吧！”

　　两女离开后，狂剑也是拔下腰间的酒葫芦，一边往嘴里咕嘟咕嘟的喝酒，一边囫囵不清的朝旁边走去。

　　他才不想在这里当什么电灯泡呢！

　　“是不是得抽个时间也把白莲和青梅给带上，不然看着少爷和少夫人们亲近，俺就算心理再强大，也是坚持不住的啊！”

　　狂剑坐在不远处的椅子上，看着萧天再次将凌月灵搂入怀中的举动，却是心内哭笑不得的不断自语。

　　阴阳灵泉中，那红色与蓝色的两个圆环竟是没有在那漩涡中继续停留，而是分别旋绕在了那两个不同的温度范围中，好似有种小孩子般的灵性，不断吸收着整个灵泉内的能量与灵性，让它们身上所散发出的红蓝两种不同颜色的光芒越发明亮……

　　而凌月灵此时也是脸上笑容不断，她能够很真切的感受到冰火幻灵环上越发恢复的灵性，好似有种水乳交融之感，对于不久之后冰火幻灵环的真正恢复，甚至更近一步充满着无比的期待……


第1296章 凌月灵的惊喜与突破，两月光阴！

　　时间一分一秒的过去，萧天静静地陪在凌月灵身边，望着那逐渐恢复往日光彩的冰火幻灵环，两人的心里都很是期待……

　　狂剑坐在不远处，葫芦里的美酒时不时的灌入他的肚腹，更每过一会儿便瞟一眼萧天和凌月灵，随即撇撇嘴后又继续喝酒，嘴里叽里咕噜的不知道到底在嘟囔着什么……

　　转眼，便是差不多一天的时间过去。

　　那阴阳灵泉内的玄妙气息明显的减少了很多，连四周那炙热与寒冷的两种温度也都逐渐减弱，而反观那冰火幻灵环上的红蓝两种光芒却是越发明亮，宛如通体有种透明之感，产生出的那种灵性，竟是较之以往更胜许多……

　　“天哥……”

　　凌月灵激动不已的抓着萧天的手，望着那在阴阳灵泉中不断游走的冰火幻灵环，道，“真的要恢复了！她们真的要恢复了！”

　　“是啊！”、萧天能够理解凌月灵的心情。

　　自从冰火幻灵环为了救她而失去所有灵性后，别看凌月灵似乎并不怎么难过，脸上依旧有着和以往一样的笑容，但萧天却明白她内心很是难过，只是为了不让他们担心，这女人才故意做出那种样子罢了。

　　如今，冰火幻灵环即将完全恢复，这又如何不让凌月灵激动？

　　此时在那阴阳灵泉中，那红蓝两色光芒不断蔓延，更好似有种特殊的轻吟声不断出现，仿佛是两个孩子正在向凌月灵诉说着那种激动一般，充满着无比的灵动之感……

　　狂剑这个时候都是走了过来，望着那冰火幻灵环如同两个小精灵般的样子，他眼珠子一转，却是忽地说道，“少爷，少夫人，要不让俺的重剑也下去游游水？”

　　“……”

　　听了这话，萧天顿时满头黑线，“我说你脑袋才是进水了吧？这是阴阳灵泉，根本不适合你的重剑！别告诉我，你不知道你的重剑是金属性的！”

　　“好吧，俺只是随便说说！”

　　狂剑挠了挠头，讪笑不已。

　　萧天没好气的瞪了这货一眼，随即正要准备朝凌月灵再说什么的时候，忽然间那冰火幻灵环化做一道红蓝两色光芒交织的流光，朝凌月灵身体急速而去……

　　眨眼间，流光入体，凌月灵不禁娇躯一颤，竟是缓缓合上了双眼。

　　也是在这一瞬间，便见得凌月灵身体周围都被红蓝两色光芒所笼罩，充满着一种十分灿烂的色彩。

　　“这是……”

　　萧天眉头微皱，但却拉着狂剑稍微走远了一些，以免对凌月灵现在的状况造成什么影响，同时当然也是警惕万分，以防止忽然有什么异状出现。

　　“天哥，冰火幻灵环已经完全恢复，并且灵性更近了一步！”

　　几分钟后，凌月灵惊喜的声音响起，她此刻的双眸好似都变成了红蓝两种不同颜色的瞳孔一般，萦绕着很是激动的神采。

　　“恭喜啊！这真的太好了！”萧天笑着点头应道。

　　“不过……”

　　凌月灵却又忽的语气一转，忙道，“我好像要突破了！天哥，帮我护法！”

　　后面这句话的语气极为急促，随即凌月灵便不再多言，再一次闭上双眸，整个人竟是在这一瞬间就已经进入到了古井无波的入定状态，同时四周的能量仿佛受到了某种吸引，竟形成了一道道能量风卷不断朝着她所在的位置缭绕而来……

　　见状，萧天和狂剑立刻更退后了一些，纷纷肃穆的盯着凌月灵的情况，警惕着四周做起了护法的职责。

　　磁磁磁……

　　四周能量风暴的席卷，好似让这整片空间都在颤抖似的，尤其此时的凌月灵更成为了一个被能量全部包裹的能量蚕茧，所产生出的强大气势的确骇人不已。

　　接下来，在萧天他们的紧张关注中，当凌月灵的气势达至她本身实力圣域二重巅峰之际，却并没有任何停下的意思，反而更是迅速的提升，将四周的所有能量都毫无顾忌的全力吸收着，让萧天看的瞠目结舌……

　　众所皆知，除非是真正纯净的能量，否则一旦入体必须要先进行大周天的循环与莲花，从而吸收真正适合自己的属性能量。

　　可如今的凌月灵却是全力吸收着，似乎就根本没有那种循环和炼化，而是直接将周围的能量直接归于己用……

　　“是了！之前云儿姐说过，这里的阴阳属性十分适合月灵，看来恐怕也是现在这种情况了吧？”

　　萧天眼睛一亮，放下了心内不少的担忧。

　　终于，在又过去了大半天的时间，凌月灵的气势终于停下，达到了所能达到的最巅峰。

　　圣域四重！

　　没错，就是圣域四重！

　　萧天震惊不已，这才不到一天的时间，竟然让凌月灵从圣域二重巅峰快速提升到了圣域四重，虽然没有像狂剑那般的圣域四重巅峰，但就算差也差不了多少。

　　“竟然境界很稳固，并不用花时间去稳定！”

　　萧天又是一番惊讶，而这时凌月灵忽的睁开了双眸，美眸中有着一道如同实质般的精芒射出，而后快速的掐动印诀，冰火幻灵环顿时呼啸而出，宛如两个小精灵似的在她身体周围旋绕，将四周那残余的所有能量全部吸收，随即才快速的重新回到凌月灵体内……

　　“天哥，我是圣域四重了！”

　　凌月灵如同乳燕归巢一般扑入萧天怀中，很是激动。

　　“我看到了！”

　　萧天搂住娇人儿，笑着点头，但随即却又问道，“不过月灵，可不可以说说到底是怎么回事？你怎么会忽然有那么大的提升？”

　　“嘻嘻……都是环环的功劳哦！”

　　凌月灵抿唇一笑，“对了！环环的意识比以前更强了，她告诉我她喜欢灵儿给她取的这个名字！嘻嘻！所以以后她就叫环环了呢！”

　　“那为什么你要说是她的功劳？”萧天笑呵呵的点头，问道。

　　“是一种反哺！”

　　凌月灵轻笑着解释了一遍。

　　简单的来说，就是冰火幻灵环不仅吸收了阴阳灵泉中的所有能量，更通过她自身为媒介，竟能量进行了进一步的转化和提升，而后输入到凌月灵体内，帮助凌月灵快速的顺利突破。

　　当然，冰火幻灵环这么做除了帮助凌月灵之外，更主要的是她今后能够借助凌月灵更好的蕴养自身。

　　所以，别看现在只是凌月灵的突破，可将来必定是一种双方都受益的局面！

　　再加之冰火幻灵环早就已经认了凌月灵为主，所以这种反哺也算是十分正常的事情！

　　这一次天火岭之行，虽然没能从血月的手中救出表姐凌晗，但对于凌月灵来说却也的确是一种很不错的机缘，为她节省了很多的修炼时间，毕竟如果按照寻常人修炼来说的话，从圣域二重巅峰提升到圣域四重，估摸着快了也得几年时间吧？

　　毕竟‘圣域九重，一重一登天’之言可不是随便说说的。

　　……

　　并州州域萧家镇，萧家院落中。

　　凌月灵靠在萧天怀中，身边两侧林裳和林怡两姐妹一左一右，而萧天则宛如大爷一般享受着三女的服务，面前摆放着的水果茶点，根本不用他动手，三女便会相继喂入他的嘴里，显得甜蜜到了极点。

　　不说别的，单单是狂剑都看不下去了。

　　看着萧天他们无比恩爱的样子，狂剑留下一句话，便是一溜烟儿的去了青水山那边，他准备和老头子他们说说，看看能不能将白莲和青梅俩人带去天域，如此一来他也不用成天就去羡慕萧天他们，说不定还可以抢在萧天他们面前生下孩子呢……

　　对此，萧天表示无语。不过却也没阻拦，毕竟狂剑和白莲青梅早就已经定下了终身，可不能做那种棒打鸳鸯的事情。

　　“话说天哥，算算时间距离灵儿他们离开差不多有两个月了吧？”给萧天喂了一颗葡萄，凌月灵轻声问道。

　　“嗯，明儿个就是两月之期了！”

　　萧天点点头，苦笑道，“幸好可以和灵儿他们传信问问情况，也不至于让我们太过担心！只是，凰云说的是半年呐！现在都还有四个月呢！”

　　“我们就一直在这边等着吗？天域那边……”凌月灵又问道。

　　“天域那边不急！”

　　萧天摆了下手，说道，“邪煞门有石哥他们看着，萧家族地和端木家族两边也不用我这个小辈费心！只是我在担心血月的人这段时间没有任何动作，会不会暗地里在进行什么阴谋！还有就是老爹他们了……”

　　萧天哭笑不得，自从上次去了飞雪山庄之后，老爹萧禹，母亲端木蓉与二娘柳絮竟然又一次结伴出去游玩了，也不知道他们到底去了什么地方，竟是一点消息都没有！

　　所幸，老爹他们的实力很强，也应该不会有什么太大的危险。

　　“那我们干脆也出去玩玩？”

　　林怡忽的美眸一亮，说道，“说真的，在这混元大陆上，我也有很多很多地方没去过呢！反正都没什么事情了，正好出去走走！而且，也可以顺便到处找一下月灵表姐的消息！”

　　“怡儿说的是啊！”

　　凌月灵也是随即点头道，“反正在混元大陆上，咱们也不用担心有什么危险！以咱们的实力，什么地方都大可去得！”

　　两女相继说着，让萧天和林裳不禁对视了一眼，颇有些哭笑不得的意味。


第1297章 游玩伊始

　　“那你们想去哪儿玩？”萧天笑呵呵的问道。

　　“元州吧！”

　　凌月灵思忖片刻，抬首道，“师娘是出自百花谷呢，我很早就想去百花谷看看！听说百花谷内不管时节如何，一直都是百花盛开，很漂亮呢！！”

　　“对，对！”

　　林怡也是连连点头，应道，“等咱们去了元州，我也可以去见见师父呢！听说师父现在也在元州那边！姐姐也可以去看看师姑呢！”

　　“然后咱们还可以去拜访一下其他几位圣者前辈呢！嘻嘻……”

　　听了林怡的话，林裳也是眼睛一亮。

　　她师父乃是七大圣者当中的百灵圣者元陌灵，自从跟随萧天去了天域之后，她们师徒二人已经许久没见了，上次带着芷晴回元州赵家，却也没机会去看看元陌灵！

　　所以此刻林裳对于凌月灵的话，也是很快的点头表示了赞同。

　　“好吧！既然你们都同意，那我也没什么意见！”

　　萧天耸了耸肩，青水山那边他这两个月也去了几次，也不用担心老头子他们会有什么多余的想法。

　　再者，元州的范围极为广袤，那边天海阁的人也很多，正好可以让那些人继续去寻找表姐凌晗的消息。

　　“对了，要不让大哥和嫂子一起去？正好，嫂子肯定还没好好的玩过呢！”

　　凌月灵眼睛一亮地说道。

　　“这倒也可以！”

　　萧天点点头，随即苦笑道，“可是伯母的身子情况，恐怕嫂子不会放心吧？”

　　“这有什么？”

　　凌月灵毫不犹豫地回道，“嫂子现在都知道了伯母是万毒圣者的身份，而伯母只需要好好修炼便可恢复，而且不是还服用了你给她的青冥元阳丹吗？现在伯母已经好得差不多了！”

　　“那我们去问问，如果可以的话就让大哥和嫂子一起！”

　　“好，我们走！”

　　说动就动，萧天吩咐下人好好看家之后，便是和凌月灵她们三女一同直接瞬移离开。

　　瞬移来到并州东城的城门处，快速进入城内，穿过东城便很快来到了那悠然别院的门口……

　　“咦，你们来了呀！”

　　正巧，冯曼儿打开了院门，正带着四个侍女中的妙云和妙月想要外出，见到萧天他们的时候，冯曼儿顿时眼睛一喜。

　　“见过萧公子，三位小姐！”妙云妙月立时欠身行礼。

　　“好了，不必多礼！”

　　萧天摆了下手，笑呵呵的朝冯曼儿道，“嫂子，伯母的身体好些了吗？还有大哥在哪儿？”

　　“娘已经差不多完全恢复了，她昨天和我说准备去她以前修炼的地方好好地闭关一阵子，或许能够借此再有什么突破！”

　　冯曼儿脸上洋溢着灿烂的笑容，因为所有费心的事情都得到了圆满的解决，所以如今的冯曼儿更显出了几分动人之姿。

　　听萧天提及上官风云，冯曼儿眼中闪过一抹羞涩，轻声道，“你大哥现在还在房里睡觉呢！你要不直接进去吧，我还要去一趟楚家呢，毕竟楚叔叔给了我们那么多，我可要好好地做我该做的事情！”

　　如今的冯曼儿成了楚府后院的管事之一，可以说是事情繁多，不过因为楚家众人都知道冯曼儿很受家主重视，所以一个个都对她很是恭敬，许多事情冯曼儿更是处理的井井有条，再加上待人温和有礼，短短时间内她在楚家众多下人中的威望不断提升，甚至许多人都已经在心底认同了她楚家四小姐的身份……

　　楚家有已经死了的大少爷楚风，三少爷楚强，而楚云是唯一的二小姐。

　　如今冯曼儿的地位，竟能够和他们相比，不得不说这虽然是楚擎封和楚镜玄楚老爷子重视的结果，但又何尝不是冯曼儿自身的人格魅力所致呢？

　　“那什么，嫂子你先去忙！我们进去看看伯母，等会儿你回来了还有件事情和你商量！”萧天说道。

　　“好吧！我先走了！”

　　冯曼儿笑着点点头，便带着妙云和妙月两个侍女朝楚府的方向走去。

　　萧天他们自然也是进入这别院中，除了有赤玉护法韩玉安排过来的几个护卫上前见礼外，当萧天他们步入后院的时候，却正好看到了已经恢复本名的冯苒坐在那儿，其身后赫然站着的就是另外两个侍女，妙香与妙凝。

　　“见过萧公子，三位小姐！”

　　见到萧天他们到来，妙香妙凝立时欠身。

　　“贤侄，你们来了啊！快来坐！”

　　冯苒也是笑着招手，她现在红光满面，一点都看不出以前身中七种剧毒的样子。

　　“伯母，您好些了吗？”

　　萧天和三女笑呵呵的坐下，便问道。

　　“已经全部好了，我还感觉有所提升，所以正打算过几天去好好的闭关修理一下！毕竟这并州城内可不适合咱们这种人闭关！”冯苒笑着回应道。

　　“也是！那不知伯母准备要闭关多长时间？”萧天点点头后又问道。

　　“不清楚，不过大概在三四个月吧！”冯苒回道。

　　“三四个月……”

　　“怎么？你们这是有什么事情吗？”冯苒又问道。

　　“呵呵……其实也没什么，今儿个月灵她们忽然说起想要去混元大陆上到处玩玩，就想着让大哥带上嫂子和我们一起去！可担心嫂子要照顾伯母您无法抽身，不过现在看伯母的样子，哪儿还需要人照顾啊？”萧天笑呵呵的道。

　　“游玩啊，可以啊，你们正好一起！”

　　冯苒笑着应道，“曼儿这孩子从小到大还没有出去好好玩过一次，都是我拖累的她啊！不过贤侄啊，曼儿可是才开始修炼的，你们可要好好照顾她！”

　　“这个伯母尽管放心！”

　　萧天毫不犹豫的点头道，“那可是我萧天的嫂子！再说了，不是还有大哥吗？谁要是想伤害嫂子，恐怕大哥得连那人的祖宗八代都全部给灭了！”

　　“呵呵……你啊……”

　　冯苒哭笑不得的摇了摇头，但她不得不承认，以上官风云对自己女儿的喜爱程度，恐怕真的会做出那种灭人满门的事情来！

　　冯苒已经知道了上官风云和萧天他们的身份，对于萧天的话自然不会有任何怀疑。

　　如果在混元大陆上，以鬼少和邪少共同的身份来保一个女子都保不住的话，那才是见了鬼了呢！更别说，萧天和几位圣者之间关系都很好，再加上还有天海阁这么一个庞然大物，试问在这整个混元大陆上，哪个势力哪个人能够和他们对抗？

　　很快，上官风云也从房间中走了出来，听了萧天准备去游玩之后，他也是满口答应，顺便可以当做是他和冯曼儿的蜜月之旅吧，虽然两人并没有正式成亲，也多出了萧天他们四个电灯泡，但只要能够让冯曼儿开心，估摸着就算是让上官风云去摘下天上的月亮，他也都会一股反顾的前往……

　　在等冯曼儿从楚府回来后，在听说即将出去游玩之时，她顿时眼睛一亮，可随即却又黯淡了一些，摇头道，“风云大哥，萧天，我不是不想去，只是我娘她……”

　　“傻孩子，娘现在已经完全好了！”

　　冯苒笑着打断道，“再说了，娘不是和你说过吗？娘正打算闭关呢，可不能被人打扰的！你就算是想要照顾娘都没办法！这次闭关，对娘来说很重要！应该会花费三四个月的时间，所以啊你就安心的跟着风云他们出去玩吧，等你们回来了，娘也差不多出关了！”

　　“这……”

　　冯曼儿还是有些不放心。

　　不过很快在众人的劝说下，她终于是点头同意了下来，至于楚家那边，自然有萧天亲自过去解释，也断然不会有任何的问题。

　　于是乎，第二天一早的时候，他们一行总共六人便踏上了出外游玩的道路。

　　然而，刚走出并州城还没多远，萧天便接到了来自狂剑的传信，顿时间他不禁苦笑了一下。

　　“怎么了？”凌月灵问道。其他人也纷纷朝萧天望了过去。

　　“没什么！”

　　萧天摇摇头，苦笑道，“看来，咱们游玩的队伍还要增加三个人了！一会儿，狂剑就带着白莲和青梅过来，他让我们在这里等着！”

　　“呃……”

　　众人听了，当即哭笑不得。

　　不过反正都是熟人，也没有多说什么，就干脆的在原地静静等待着。

　　冯曼儿是从没见过白莲和青梅的，上官风云也借机和她简单的讲了讲，顺便商量着看看什么时候带她回去青水山，毕竟丑媳妇始终都是要见公婆的，让冯曼儿顿时俏脸变得通红，心儿更如同小鹿般乱撞，仿佛随时都会从嗓子眼儿里跳出来似的……

　　“俺来了！”

　　十来分钟后，随着一阵空间波动的蔓延，三道身影缓缓浮现出来，狂剑的声音也随之响起。

　　在狂剑身边那巧笑言兮的两女，不正是白莲和青梅吗？

　　“少爷，二少爷！”

　　两女一出现，便立刻朝上官风云和萧天盈盈行礼。

　　“好了，都是自己人，可别这么多礼！尤其是青梅，我可记得你从没有这么乖巧过哦！”萧天笑呵呵的道。

　　“哼哼！懒得理你！”

　　青梅没好气的朝萧天丢出一个白眼，随即便是拉着白梅一起凑到凌月灵她们几女身边，更主动的朝冯曼儿示好，不多时她们便好得如同亲姐妹一样，尤其冯曼儿更能够感觉到白莲和青梅的真挚，让她一直都有些紧张的心情总算是放松不少……


第1298章 游玩之巧遇苗素素

　　游玩第一站，中部元州！

　　混元大陆五大州，其中以中部元州地域最为广袤，尤其相较于东部并州，南部青州，北部鄂州以及西部离州而言，七大圣者中除了二十多年前销声匿迹的万毒圣者冯苒之外，竟是出了两位圣者，分别为百灵圣者元陌灵以及盗天圣者苗然。

　　所以，在圣者人数方面，元州也是要强于其他四州的！

　　在整个中部元州中，对于这两位圣者更是无人不知无人不晓，只是真正见过他们的人却是少之又少，尤其盗天圣者苗然这个在圣者中被称之为老贼头的人物，更是神秘至极，即便有人见过，恐怕见到的也并非其本来面目……

　　盗天圣者不仅实力强大，在易容方面更是无人能比！

　　“我还是第一次走这么远呢！”

　　一路缓缓而行，冯曼儿不断看着周围与并州有些差异的景象，她的美眸中泛出了极为灿烂的光芒。

　　身边，凌月灵、林裳、林怡、白莲与青梅五女与她并肩而行，六女宛如亲姐妹似的，时不时的发出阵阵如同黄莺初啼般的美妙笑声，宛如成了小女孩儿似的，在这一路上简直形成了一道亮丽的风景线。

　　而在六女身后，萧天，上官风云以及狂剑三个男人缓步跟着，尤其上官风云在看向冯曼儿的眼中更充满着浓浓爱意，却也有着几分惭色。

　　若非这次萧天提及出来游玩，上官风云也绝对想不到这个。

　　冯曼儿自小便是十分辛苦，为了照顾母亲别说出来玩儿了，有些时候连饭都顾不得吃，不知有多久都过着有上顿没下顿的日子，不过随着这段时间的过去，冯曼儿不仅变得更加漂亮，自信也较之以前强了许多，只是从没有真正出外游玩过……

　　如今能够带她出来游玩，也算是让上官风云了却了一件心事。

　　毕竟不说冯曼儿，就连上官风云自己这些年来掌管天海阁也是没有多少时间如此放松的游玩，或者他因为要处理事情也经常到处跑，可真正的放松游玩这还是第一次……

　　至于白莲和青梅两女也是差不多的！

　　作为青水山侍女的她们，若非这次狂剑归来，并且征得了上官远和莫若水他们的同意，估摸着她们两女还得继续留在青水山上，与狂剑虽然已经有了夫妻之实，可如果不能长期在一起，那岂不会更加的让她们想念？

　　所以，对于上官风云和狂剑来说，这次出外游玩也正好是让他们加深感情的契机！

　　不管是冯曼儿，亦或者白莲青梅，她们都很享受能够和心爱男人在一起的时间！不管到底是不是出外游玩，只要能够和她们心爱的男人在一起长相厮守，那就让她们很满意了。

　　当然，如果能够携手游玩，那更将会是一件无比美妙的事情！

　　……

　　元州要说最出名的，除了其中的三大家族，元家，赵家以及顾家之外，那就要属七大圣者之一的百灵圣者元陌灵，也是萧天的师姑，林裳的师父。除了林裳之外，元陌灵也收了第二个徒弟，并州一个中型家族柳家的柳乐乐！对于萧天来说，相较于柳乐乐而言，最熟悉的还是她的姐姐柳艺璇，为寂灭学院的学员，也是萧天亲自教导的众人中的一个。

　　当然，云雾山所指的是整片云雾山脉中最为高耸入云的那座山峰。

　　而云雾山内除了柳惜凤这位圣者外，还有很出名的便是一种茶叶，号称‘一两云雾万两金’的云雾茶。

　　云雾山外有个云雾镇，萧天他们上次来到这里，还是为了拜访元陌灵，已经过去了好几年的时间，如今再次过来却是发现整个云雾镇较之以前都大了不少，来来往往的人也更多了许多。

　　当然这里很多人有很多是为了云雾茶而来，毕竟如果能够摘取部分云雾茶去卖的话，恐怕这一辈子的生活都不用愁了，而还有部分人则是慕名而来，为的就是希望能够自己被百灵圣者看中，哪怕被百灵圣者收为手下仆人，地位也会顿时提高不少……

　　只可惜，像后者这种人，基本上没有成功的。

　　走在云雾镇上，萧天他们一行九人好似形成了一道风景线，尤其六女的美貌更让不少人纷纷侧目相视。

　　“这里的空气真的很好闻呢！”

　　冯曼儿深吸一口气，哪怕四周人来人往，但较之其他地方而言，空气的确是好很多。

　　“咱们等会儿是要去云雾山巅吗？”林怡问道。

　　“去一趟吧！”

　　萧天轻轻颔首，“云雾山可是来元州不得不去的地方，许多人想去都去不成呢！再说，要是师姑知道了我们来这边，没去看望她的话，还不得扒了我的皮？”

　　萧天的话让众人一阵轻笑。

　　林裳却是直接朝萧天丢出一个白眼，“臭萧天，要是让师父听到你竟然敢编排她老人家，她才是真的会扒了你的皮呢！”

　　“呃……”

　　萧天顿时语滞，让几女更是娇笑不已。

　　“师姑？师父？”

　　冯曼儿倒是不知道这其中的渊源，不由得有些错愕与疑惑。

　　上官风云见状，立时向冯曼儿低声简单解释了一下，让冯曼儿顿时眼睛一亮，竟显得很是激动。

　　她前段时间还是为了生活，为了照顾娘亲而不断奔波的苦命孩子，可如今不仅成了楚家家主的侄女，更即将见到无数人都想去拜见而苦于没有机会的百灵圣者，这如何不让冯曼儿她激动呢？

　　“几年时间了，想必师姑那儿的云雾茶也有不少了吧，正好咱们去解解渴！”

　　萧天笑呵呵的说了一句，便是和众人一同朝前方继续走去，打算穿过云雾镇直接进入到云雾山脉中。

　　一两云雾万两金，可不是随便说说的。

　　云雾山脉中不仅魔兽纵横，更是各种天然的危险重重，恐怕一年中也不知会有多少人因为云雾茶而丢了自身性命，但每每进入山脉中想要采摘云雾茶的人仍旧不在少数……

　　可惜，真正能够摘到云雾茶的却屈指可数！

　　就在他们即将穿过云雾镇的时候，忽然间旁边一个很大的店铺中传出一阵喧闹之声……

　　“喂，你们还想不想做生意啊？我这明显就是高级的云雾茶，你们竟然给我这么低的价钱！这是店大欺客吗？”

　　听声音是一个妙龄少女，隐隐有些傲娇与愤怒之意。

　　“小姐，你这话可说的不对！咱们买卖一向讲究你情我愿，我的价钱出了，你要是不愿意卖的话尽可离开！不过有些话我可要说在前面，走出了这个门槛，你要是再回来的话，价钱可得再减少一成！”这是一个中年男人的声音，明显的有些那种市侩与阴险之感。

　　“你，你们真是奸商！”

　　妙龄少女气得不行，“我不卖了！哼！我就不信，我有这些高级云雾茶还卖不出去！你们给我记住了！”

　　说着，这妙龄少女便欲要转身离开，随即那中年男人的声音又想了起来，“小姐且慢！看在咱们还算有缘的份上，价钱方面我再给你提一点，你觉得如何？”

　　高级云雾茶，在这段时间可是卖断了货的，平时候都大部分只是中级和低级的，如果运作的好，高级云雾茶甚至可以卖出极品云雾茶的价格。只是作为商人，这个中年男人肯定要压价的！

　　“哼！我不卖了！你们这些奸商，大不了我自己拿回去喝！”

　　妙龄少女看着中年男人那一副奸诈的样子，气呼呼的瞪了一眼，便是扭头就走。

　　看着妙龄少女走出去，中年男人眼中闪过一抹贪婪的寒芒，轻喝道，“来人，暗中跟上她！这一斤多的高级云雾茶可不能这么放掉了！”

　　“是，老板！”

　　立时便有好几个人缓步走出店铺。

　　而就在店铺外面，那怒气冲冲走出来的妙龄少女，却是一边扭头朝那店铺瞪眼娇叱，一边朝前走着，不注意的却是与冯曼儿撞了一个满怀……

　　“哎呀，我说你这人……”

　　妙龄少女手一松，手中的云雾茶差点洒落一地，紧接着便是将矛头指向了冯曼儿，刚一张嘴准备说什么的时候，却是忽的眼睛一亮，“月灵姐姐，裳儿姐姐，怡儿姐姐！”

　　“素儿，怎么是你？”

　　凌月灵她们三女也是笑了出来，随即凌月灵秀眉一蹙的道，“都成大姑娘了，怎么还是这么毛毛躁躁的？还不快点向你曼儿姐姐道歉？”

　　这个妙龄少女，正是盗天圣者苗然的孙女苗素素！

　　以前萧天他们和苗素素在一起的时候，凌月灵虽然对其十分疼爱，但却也有种严厉之感。此时见到苗素素撞到冯曼儿不仅没有任何歉意，还想要出声娇叱，便立刻让凌月灵的严厉再次展现了出来。

　　“噢，我知道咯！”

　　苗素素低低的应了一声，朝冯曼儿道，“曼儿姐姐，对不起，是素儿错了！”

　　“没事没事！”冯曼儿连连笑着摆手。

　　她本身就是一个温柔如水的性子，别说苗素素还是认识的了，就算不认识，她恐怕也不会因为这点小事发脾气。

　　“嘻嘻……谢谢曼儿姐姐！”

　　苗素素嘻嘻一笑，却是蓦地注意到了站在几女后面的萧天，顿时眼睛一亮，‘哇’的叫了一声直接快速跑到了萧天面前，眨着那双美丽的大眼睛朝萧天说道，“大哥哥，素儿长大了，都十九岁了呢！要不，素儿嫁给你做老婆，好不好？”


第1299章 强势，偷跑的苗素素！

　　“……”

　　听了苗素素的话，看着她那双眨呀眨的美丽大眼睛，众人尽皆无语，萧天更是满头黑线。

　　“死丫头，你说什么呢？”

　　凌月灵哭笑不得的上前，瞪眼道，“你这小丫头片子，还想和我抢你大哥哥？”

　　“谁小了？谁小了，我都这么大了好不好？”

　　苗素素嘟了嘟嘴，挺了挺那还算丰满的胸前双峰，只可惜她再怎么挺，也比凌月灵差了不少。

　　最终，苗素素在凌月灵那欲要‘吃人’般的目光中，缩了缩脖子，闪身躲在萧天身后，可怜兮兮的咬唇道，“大哥哥，月灵姐姐欺负我！你帮我打她！”

　　“死丫头，你说什么？”

　　凌月灵闻言，顿时俏眼一瞪，在萧天哭笑不得的神色中，苗素素吓了一跳，急忙将从萧天身后冒出的脑袋也缩了回去，“没说，我什么都没说！”

　　“噗嗤……”

　　这种举动，再次让其他人纷纷笑了出来，凌月灵也是无可奈何。

　　“好了，素儿，别胡闹了！”

　　萧天无语的将苗素素提了出来，而后很快将上官风云等人介绍给她认识，苗素素嘴里很甜的不断叫着哥哥姐姐，简直宛如一个长不大的小精灵似的！

　　虽然已经十九岁了，但与以前十四五岁的时候也差不了多少。

　　上次和萧天见面还是在楚家的时候，只是因为当时萧天担心楚云的事情，也没与她有什么过多的交流，如今却是没想到，在刚来到元州云雾镇的第一天，就遇到了这个可爱的小妹子。

　　“大哥哥，你们来这里做什么呀？是来买云雾茶的吗？要不我的这些送给你吧，嘻嘻……”

　　一番寒暄后，苗素素紧紧拉着萧天的胳膊，问道。说话间，更是将她那所有的高级云雾茶都拿了出来，丝毫没有犹豫的想要送给萧天。

　　“不是，随便出来玩玩！来这里是为了看望一位长辈！”萧天笑呵呵地回道。

　　“长辈呀？那素儿陪你们一起去好不好？嘻嘻……肯定是看望元奶奶的，对不对？嘻嘻……我就知道我猜对了，素儿最聪明了呢！”

　　苗素素如机关枪一般的说着，好似见着萧天之后便是有一肚子的话想说似的，让凌月灵她们几女在旁边看的哭笑不得。

　　说起来，苗素素是盗天圣者苗然的孙女，而苗然又与元陌灵同辈相称，那么萧天就应该算是苗素素的叔叔辈，可这丫头偏偏一口一个大哥哥的叫着，这辈分简直乱到了极点。

　　不过好在大家都不是太过在意这些表面称呼的人，也没有太过在意！

　　“好吧，你也一起去！”

　　看着苗素素那期待的眼神，萧天无奈的点了点头，让苗素素顿时激动的在原地跳了起来，那种可爱的样子更引起周围不少人的注意，宛如可爱的精灵，让大家都纷纷露出了一抹善意的微笑。

　　穿过云雾镇，继续朝云雾山脉的方向缓步走去。

　　然而走着走着，萧天却是眉头一皱，忽的停住了脚步，与此同时，凌月灵她们也都发现了不对劲，目光毫不犹豫的朝身后那片密林望去……

　　“出来吧！”萧天冷冷的道，“从云雾镇就一直跟着我们还不够？还想跟着我们上云雾山吗？”

　　一片寂静，无人回答。

　　“哼！还不出来？”

　　萧天眼中寒芒一闪，喝道，“狂剑，去！”

　　“好嘞！”

　　狂剑应了一声，而后猛的身形急速扑出，眨眼间便听得接连几声闷哼响起，六道身形从密林中被直接踹了出来，重重的落在萧天他们面前，倒在地上哀嚎不已。

　　“咦，是你们！”

　　没等萧天他们开口，苗素素却是忽的惊愕出声，而后俏脸微变的道，“你们想要做什么？是不是想抢我的高级云雾茶？”

　　“素儿，你认识他们？”萧天问道。

　　“他们就是之前那个商店里面的伙计呢！我见过的！”苗素素回道。

　　“呵呵，我明白了！”

　　萧天笑着点点头，淡淡的道，“我也不问原因了，肯定是来抢云雾茶无疑！狂剑，废掉他们一手一腿！”

　　“是！”

　　狂剑毫不犹豫的直接动手，随即很快便听得接连几声骨骼碎裂的声音响起，同时还有着六人撕心裂肺般的惨叫，让冯曼儿不禁俏脸泛白，眼中也闪过了一抹惧意。

　　她还是第一次见到这种残忍的景象，心内怎能不惧？

　　“没事的，没事的！”

　　上官风云立时将其搂入怀中，安慰道，“这些人本来就该死，二弟只是废了他们的一手一脚已经算是手下留情了！曼儿，你以后也要记住，对待敌人千万不能手软，不然将来吃亏的肯定是你自己！”

　　“我知道了！”

　　冯曼儿乖乖点头，但面色依旧有些泛白，她肯定还需要时间去习惯这些。

　　萧天缓步走到那痛嚎的几人面前，踩着其中一人的身子，淡淡的道，“回去告诉你们老板，过几天我们会再去找他！让他想好该怎么样给我这个妹子一个解释！要是让我这妹子不满意了，本少一把火烧了你们的狗屁店子！”

　　“是，是！”这些人连连点头，不敢有丝毫的反驳。

　　“滚！”

　　萧天喝了一声，那六人顿时如同丧家之犬一般相互搀扶着快步离开。

　　“哇……大哥哥好棒！”

　　萧天那强势的姿态，让苗素素顿时惊呼不已，如同以前一般一下子跳到了萧天身上，双手环住他的脖子，双脚更直接缠绕在了萧天的腰间，眼睛中泛出浓浓灿烂的光芒。

　　“小丫头，还不快点下去？都成大姑娘了，这成何体统？”

　　萧天急忙将小丫头从自己身上拉下去，而后还没等他再说什么，凌月灵便是上前一下子扭住苗素素的耳朵拉到一旁，顿时苗素素便再次开始承受凌月灵那如机关枪一般的话语，让苗素素的脸立刻垮了下来，一副委屈到了极点的样子！

　　……

　　云雾山巅，依旧是如以前来过这里那般的云雾缭绕，宛如仙境一样，让第一次来到这里的上官风云他们都是眼睛一亮，尤其冯曼儿更好似忘记了之前那种残忍的画面，惊喜不已。

　　前方的一处花圃中，柳乐乐正在里面专心的整理着花卉，时不时的低头闻着花香，宛如花间精灵一般，更添出几分无比自然的美感。

　　“乐乐！”

　　萧天笑呵呵的叫了一声，柳乐乐看着众人先是一怔，而后蓦地惊喜起身，“萧大哥，师姐，你们来了啊！”

　　“小师妹，许久不见，你都是地元境了，恭喜啊！”林裳上前，与柳乐乐拥抱了一下。

　　“都是师父教导得好！师父还常常念叨师姐呢！”柳乐乐甜甜地说道。

　　“师父现在在哪儿呢？”

　　“去外面采药去了，要天黑才能回来！”

　　“那我们先进去等着！”

　　林裳笑呵呵的道，“对了，青梅和青雪还在这里吧？”

　　“嗯嗯！她们都在呢，不过现在是跟着师父出去采药了哦！”柳乐乐回道。

　　一行人，很快的进入了这处山巅院落中坐下，柳乐乐更是亲自跑了一壶热茶给大家倒上，这才乖巧的坐在一旁。

　　随即，林裳又将上官风云他们介绍了一遍，柳乐乐也很是有礼貌的一个挨着一个叫着，那声音简直好似可以甜入人心一般，让众人都对她很是喜欢。

　　至于苗素素，也曾经几次来过这里，与柳乐乐也很熟悉，并无任何陌生。

　　众人坐在这院落中聊着天，不过萧天却是忽的眉头一皱，像是想起了什么似的扭头朝苗素素问道，“素儿，苗前辈给你安排的两个护卫呢？”

　　“这……”

　　本来正和几女聊的很开心的苗素素，在听到这番问话后顿时表情一僵，竟是不知该如何回应。

　　“呃？”

　　萧天一怔，而后哭笑不得的道，“你这丫头别告诉我，你又是自己偷跑出来的吧？”

　　“哎呀，大哥哥，咱们能不能换个话题啦？”

　　苗素素拉着萧天的手，撒娇道，“大哥哥都那么久没见到素儿了，难道就不关心素儿到底过得怎么样吗？对不对？”

　　“你这丫头少给我打马虎眼！”

　　萧天故作严肃的道，“我看你肯定就是偷跑出来的！”

　　“好了啦，人家是偷跑出来的！”

　　苗素素撅了撅嘴，哼哼道，“谁让爷爷又开始闭关了，人家一个人待在家里一点都不好玩呢！不是有句话说得好吗？读万卷书不如行万里路，人家可是想要好好的提升自己的见识呢！”

　　“瞎扯！”

　　萧天听了，顿时哭笑不得，“说穿了，你这丫头就是贪玩！要不然有苗前辈的教导，你现在怎么可能才是地元境后期？”

　　“嘻嘻……”

　　苗素素嬉笑不已，却没有丝毫的不好意思，反正她的性格就是如此，再加上说她的是萧天，是她的大哥哥，她就更加不会介意了。

　　“反正我不管，我就是不想待在家里，哼哼！”

　　苗素素皱了皱琼鼻，挽着萧天的胳膊，很是撒娇的样子。

　　“你啊……”

　　萧天无语，但却也不好多说什么。

　　聊了一会儿，本来以为是要晚上才会回来的元陌灵竟然提前回来了，身边那许久不见的青梅和青莲两女，让林裳她们几女见了顿时激动不已。

　　毕竟青梅和青莲可是林裳的侍女，可以说是一直和她一起长大的，相互间的感情就如同亲姐妹一样。

　　只是，狂剑的媳妇儿叫白莲和青梅，现在又有一对叫青梅和青莲的姐妹花，这名字如此相似，也可以说是一种纯粹的缘分了，让她们四女一见面便是亲昵不已。


第1300章 元陌灵的病人，苗然亲至！

　　云雾山巅的院落后院中，在一间房内的床上，却是躺着一个中年男人，浑身发黑，一眼便可以看出此人是中了剧毒，且呼吸微弱，生机如丝，若不是元陌灵用手段为他吊着性命，恐怕此人早就已经变成一具尸体了。

　　“天儿，月灵，你们怎么看？”元陌灵朝萧天和凌月灵问道。

　　“师姑，您太看得起我了！”

　　萧天哭笑不得，“您还是直接问月灵吧，您又不是不知道，我对这方面可谓是一窍不通！”

　　“你这臭小子……”

　　元陌灵没好气的朝萧天瞪了一眼，而后在萧天的苦笑中，还是很快将视线望向了凌月灵。

　　“这毒很奇怪！”

　　凌月灵检查了一下，秀眉微蹙的道，“一般来说，毒素会融入血液流转全身，稍微特殊的便是融入经脉真元，可这种毒竟然这两种都不是，而是融入了此人的全身肌肉！若是一旦毒发，据我估计应该是全身肌肉腐烂，让内脏和经脉全部暴露在外，让人可以十分清楚的感觉到自己死亡的全过程，真可谓是残忍到了极点！”

　　听了凌月灵的话，萧天顿时面色一变，这种毒他也是闻所未闻啊！

　　“月灵说的不错！”

　　元陌灵轻轻点头，“这种毒连我也是第一次见到！此人是我元家的一个护法，实力本身在天元境中期巅峰，但因为中毒的缘故，竟然每过一个月便会下降一个阶段，如今送到我这里三个月了，再加上之前在元家的一个月，他现在的实力已经降到了地元境前期！如果我没猜错的话，一旦降到了地元境以下，就连我也没办法保住他的性命，更别说解毒了！”

　　“这么特殊……”

　　凌月灵的确没注意到这些，也正是她方才所说最缺失的地方。

　　“那师姑，您让我们来看这个是……？”凌月灵问道。

　　连师姑都没办法，凌月灵自然也不可能有什么更好的解毒方法。

　　“我也不知道，本来是想通知你们师娘过来的，但前段时间她去了天域，所以一拖再拖！”元陌灵有些苦笑的道。

　　“哎，算了！或许此人命该如此吧！”

　　元陌灵苦笑着摇了摇头，正要再说什么之时，凌月灵却是蓦地开口道，“师姑，或许我有个办法！”

　　“嗯？”

　　闻言，元陌灵眼睛一亮，立即问道，“什么办法？”

　　“以毒攻毒！”

　　凌月灵咬了咬牙，回道。

　　“我试过了，没用！”

　　元陌灵眼神一暗，但随即凌月灵却是笑了笑，继续道，“我说的可不是一般的以毒攻毒呢！师姑，您可还记得万毒圣者此人？”

　　“万毒圣者冯苒？”

　　元陌灵怔了一下，“她便是已经消失很长时间了么？甚至是生是死都不知道！”

　　“不，她还活着，而且活得很好，更已经有了一个女儿！”

　　凌月灵抿唇笑道，“实不相瞒，我们的曼儿嫂子，大哥的媳妇儿就是！”

　　“曼儿？”

　　元陌灵脑海中浮现出冯曼儿的样子，之前介绍的时候只是说她是上官风云的女朋友，元陌灵也着重的看了她几眼，可冯曼儿只是才开始修炼而已，与普通人并没有什么太大的区别。

　　这么一个女孩儿，怎么可能会是万毒圣者的女儿？

　　不过在萧天的确认下，元陌灵还是很快相信了凌月灵所说。

　　她稍微顿了顿，道，“月灵，你是说想请冯苒过来？”

　　“不是，是这样子的！”

　　凌月灵摇摇头，随即将她的想法详细地描述了一遍。

　　以毒攻毒！

　　之前凌月灵在帮助冯苒解毒的时候，那七种特殊剧毒被她收取了一部分，而其毒性凌月灵也是颇为了解，正好可以运用在面前这个中年男人的驱毒方面，而这也正是凌月灵所说的以毒攻毒了。

　　“这样吧，月灵，你把那七种剧毒给我，我好好的研究研究！”元陌灵沉吟着说道。

　　“好！”

　　凌月灵没有犹豫，取出了七个不同的玉瓶递到元陌灵手中，提醒道，“师姑，您研究的时候可要多加小心！这七种剧毒不管哪一种的毒性都十分猛烈！”

　　“嗯，我知道了！”

　　元陌灵点点头，摆手道，“行了，你们出去吧，我要开始研究了！哦对了，你们不是来游玩的吗？那就好好的玩玩，我可能不能陪你们了！”

　　“师姑言重了！”

　　萧天和凌月灵笑了笑，看着已经进入研究状态的元陌灵，他们静悄悄的退出房去！

　　至于以毒攻毒之说是否能够成功，凌月灵自己根本没有什么太大的把握。

　　……

　　转眼，萧天他们来到这云雾山已经过去了三天时间，然而就在这第四天的早晨，刚刚一起吃过早饭后，苗素素却是忽的俏脸一变，瘪着嘴掏出了传信玉符。

　　随着传信玉符上的光芒闪烁，苗素素的脸更是垮了下来，而后竟没等那传信玉符的光芒散去，她便是很快将其重新收入其储物戒指内，一副气呼呼的样子，让萧天他们看得直愣神。

　　“怎么回事？”看着苗素素那撅着小嘴，气得不行的样子，萧天笑呵呵的问道。

　　“爷爷出关了，正到处找我呢！”

　　苗素素咬了咬唇，哼声道，“我才不理他那个糟老头子呢！哼哼，家里一点都不好玩，一天到晚那么多人教我下修炼修炼的，哼哼！烦死了啦！”

　　“呃……”

　　萧天表示无语，旁边众人也是你看看我，我望望你的，简直哭笑不得。

　　“哎呀！”

　　就在这时，那苗素素却又忽的惊呼出声，让众人吓了一跳。

　　“这么一惊一乍的做什么？”萧天无语，直接敲出一个爆栗。

　　“不好咯，不好咯！”

　　好似没察觉似的，苗素素走来走去，嘴里连连说着什么不好。

　　“我说小丫头片子，你到底怎么了？”凌月灵上前将苗素素拉到身边坐下，道，“不就是你爷爷出关了吗？有什么不好的？”

　　“月灵姐姐，你们不知道……”

　　苗素素哭丧着脸，“我的这个传信玉符是爷爷亲自做的，他可以通过传信玉符来确定我的位置呢！不行，我得走了，不然被爷爷抓回去，又得好长一段时间出不来了！”

　　说话间，苗素素便是慌乱起身，在众人那哭笑不得的神情中，她便欲要朝外跑去，甚至连刚才坐着的椅子倒了都来不及扶回来。

　　这一幕，让众人看得瞠目结舌。

　　“素儿……”

　　萧天刚一出声，可就在这一刹那间，一个很是无奈的苍老声音从虚空中响了起来，“乖孙女，你还想往哪儿跑啊？”

　　盗天圣者苗然果然来了！

　　“爷爷……”

　　看到忽然瞬移出现在自己面前的爷爷，苗素素嘟了嘟嘴，还是乖乖的叫了一声。

　　“苗前辈！”

　　萧天他们也是纷纷起身行礼，毕竟对方可是七大圣者之一，礼数可是不能少的。

　　“你们都在啊！”

　　苗然捋了捋胡须，身上穿着的依旧是十分朴素的衣服，鹤发童颜，颇有一种和善老者的样子。

　　与以往萧天见过之时的那种清冷，却是好似变了一个人似的。

　　“老贼头，你好大的胆子，在我的云雾山范围都敢瞬移，真当我元陌灵不存在吗？”

　　就在这时，这三天以来一直在房间内研究七种剧毒的元陌灵走了过来，冷声喝道。

　　“天算子，我这也不是不得已吗？”

　　苗然没好气的指了指自己的乖孙女，说道，“我要是不瞬移过来，这丫头不就跑掉了？她现在可是在地元境后期突破到天元境的关键时刻，要是在外面出了点什么事情，你拿什么来赔你？”

　　“我赔你个头！”

　　听了苗然的话，元陌灵顿时眼睛一瞪，“自己看不住自己的孙女，还好意思怪到我头上？”

　　“行了行了，我才懒得和你废话！”

　　苗然摆了下手，扭头看向苗素素，一脸温和的道，“乖孙女，跟爷爷回去吧！你现在随时都可能突破的，要是在外面出了事情，那你让爷爷该怎么活啊？”

　　“爷爷，我不想回去！”

　　苗素素嘟着小嘴，回道，“我要和大哥哥他们在一起，回去了一点都不好玩！”

　　“我的小祖宗哎，不是爷爷不让你出来玩，只是你现在不一样啊！”苗然哭丧着脸道。

　　“就不，我就不！”

　　苗素素坚定的摇着脑袋，反正说什么她也不回去。

　　“我说老贼头，要不就让素儿留在我这里吧！反正我这里也清净，不正好适合她修炼突破吗？”元陌灵随之说道。

　　“对！元奶奶说得对，我就留在这里了！”

　　苗素素连连点头，看着苗然有些犹豫的样子，她忽的眼睛一转，那一斤多的高级云雾茶拿了出来，嬉笑道，“爷爷，您看，这可是素儿专门给你采摘的云雾茶呢！”

　　“你这丫头……”

　　苗然哭笑不得。

　　他想要云雾茶的话，别说高级的了，就算极品的也能有，还需要自己的亲孙女涉险采摘？

　　可这毕竟是自己孙女的一番心意，他能说不要吗？

　　接过云雾茶，苗然叹声道，“也罢！那你就先留在这里，不过……”

　　“耶！爷爷，素儿就知道你最好啦！”

　　没等苗然说完，苗素素便是兴奋的跳了起来，抱着苗然便亲了一口，让苗然接下来的话怎么也说不出来，一副郁闷到了极点的模样，而众人也看的不禁一阵莞尔，对于这对爷孙的相处方式，他们也是觉得颇为好笑。


第1301章 茶叶鸡，翠云轩赵丰德！

　　最终，盗天圣者苗然还是哭笑不得的走了，让苗素素开心不已，宛如小女孩儿似的蹦蹦跳跳着。

　　而莫若水也是和大家说了一声，便独自一人进山采药，她从凌月灵给她的七种剧毒中花费几天时间，已经研究出了一部分结果，还需要一定的试验去证明。

　　“要不，我们再出去玩玩？”

　　看了看众人，苗素素眼珠子一转，随即拉着萧天的手，娇声道，“大哥哥，你不是说了要给我出气的吗？嘻嘻……咱们再去那个翠云轩好不好？”

　　翠云轩，也就是前几日萧天他们巧遇到苗素素的那个商铺名字！

　　“我是无所谓，看你几位姐姐的吧！”萧天笑呵呵的道。

　　“月灵姐姐，裳儿姐姐，怡儿姐姐，曼儿姐姐，乐乐……”

　　听了萧天的话，苗素素顿时做出一副可怜兮兮，满是期待的目光望向几女，让凌月灵她们哭笑不得，这丫头装可怜也装得太像了。

　　“好，我们去吧！反正都是出来游玩的！”凌月灵伸手捏了捏苗素素的小琼鼻，笑吟吟的道。

　　“我就不去了！”

　　柳乐乐摇摇头，轻声道，“我每天都有师父留下来的功课要完成，而且还要整理花圃药园那些，没时间的！”

　　“小姐，我们也不去了！”

　　青梅和青莲随之说道，她们也有自己的事情要办。

　　最终，还是萧天他们之前来到这里的那些人一起离开了这云雾山巅，穿过那层层密林，也遇到了不少想要进入山脉寻找机会采摘云雾茶的人们，不多时便重新回到了那云雾镇上……

　　不过，他们却并未第一时间去那劳什子的翠云轩，而是在苗素素故作神秘的带领下，来到了位于云雾镇较为偏僻的一处小店中。

　　这里没有太多的人，宛如在喧嚣中的一片宁静似的，倒是让萧天对这个小店颇有些另眼相看的意思。

　　“老板，上五只茶叶鸡！”

　　进入店内，苗素素便是立刻大声说道。

　　随即，众人也都在这里坐下，看着四周那简单的桌椅板凳，虽然看着是一个饭店，但却并不引人注意，甚至若不是有苗素素将他们带到这里，就算从外面经过怕也不会多看这儿一眼。

　　“好嘞，五只茶叶鸡，稍等！”

　　老板应了一声，便立刻快步朝后面走去，不多时五只散发着浓郁茶香的蒸鸡便端了出来，香喷喷的气息足以让人垂涎三尺，让萧天他们大家都不禁露出了一抹期待之色。

　　“客官，请慢用！”

　　老板将五只茶叶鸡放在众人中间，苗素素也随之拿出了一张金票递过去，老板道谢后接过便是退了下去。

　　“大哥哥，你们快尝尝，这里的茶叶鸡真的很好吃，是我吃过除了大哥哥的烧烤之外，最好吃的呢！”苗素素如是说道。

　　“五只鸡，五百两黄金？”

　　萧天刚才眼尖的发现了苗素素那张金票的数额，不由得苦笑了一下。

　　五百两黄金，足以让任何一个普通的三口之家一年，乃至于两三年都衣食无忧，可这儿竟然只能买到五只鸡，这价钱简直太让人不可思议了。

　　听了萧天的话，冯曼儿刚刚拿起的筷子噗的一下掉在了桌上，惊愕的望向了苦笑的萧天以及毫不在意的苗素素。

　　这是在吃鸡吗？简直就是在吃黄金呐！

　　“反正好吃就行，管他多贵呢！”

　　苗素素瘪了瘪嘴，反正金钱对她来说完全只是一串数字。

　　“对，好吃就行！反正买都买了，不吃那可就浪费了！动筷子吧！”凌月灵笑吟吟的道，随即夹了一块鸡肉到冯曼儿碗中，笑道，“来，嫂子，咱们也吃！”

　　“好，好！”

　　冯曼儿苦笑不已，但还是将鸡肉喂入了嘴里，入口即化，满齿生香，好似让人进入了一个山野茶园，沁人心脾的茶香让人心旷神怡，四周清风吹拂，仿佛能够使得心神升华一般……

　　刹那间，所有人脸上都不禁泛出了一抹沉迷的神色，哪怕包括狂剑这货也是如此，一直无酒不欢的他似乎都忘记了饮酒，完全沉醉在这种茶叶鸡的美感中，无法自拔！

　　“好味道！比我的更好！”

　　萧天赞了一声，而其他人也是纷纷再次动起了筷子，连冯曼儿也不例外。

　　一百两黄金一只鸡的价格虽然的确是个天价，但如今众人却没有一人觉得不值得，吃的那叫一个不亦乐乎！

　　“老板，再来十只，其中六只打包！”萧天叫道。

　　“好嘞！”

　　在后面的老板应了一声，不多时便有端了四只上来，另外六只也是热气腾腾的打包好了。

　　萧天掏出一张千两金票递过去，而后挥手间将六只打包好的茶叶鸡收入储物戒指内，这才招呼着众人继续朝剩下的四只开动。

　　那六只茶叶鸡萧天是准备等灵儿，芷晴以及离儿他们回来之后，拿给他们三个小家伙吃的，另外还存有带回去好好研究一下做法的想法，当然是否能够真的研究出来，那就不得而知了。

　　“这茶叶鸡真的挺神奇的！”

　　从这间不起眼的小店离开后，凌月灵故意回头望了一眼，笑呵呵地说道，“这应该是用云雾茶结合着一种特殊的技艺来蒸的，除开味道极好之外，竟然可以助人稳定境界和心神！一百两，还真是挺值得的！”

　　“是啊！看来，这间店铺的老板也不是寻常人，等有时间了过来拜访拜访！”萧天笑着点头。

　　“嘻嘻……大哥哥，月灵姐姐，我们现在就是去翠云轩吗？”在上官风云，狂剑等人点头同意萧天和凌月灵说法的时候，苗素素却是嬉笑着问道。

　　“对！翠云轩，走！”

　　萧天大手一挥，一行十人便朝着翠云轩的方向走去。

　　云雾镇算不得太大，十多分钟后众人便是来到了翠云轩的门口。

　　翠云轩这三个字，翠代表的是珠翠，各种珠宝首饰，而云却指的就是云雾茶，在整个云雾镇上，翠云轩可以说是买卖云雾茶最大的一家店铺了。

　　只是，之前几天针对苗素素的那种店大欺客之举，而后派人尾随，想要抢夺那些高级云雾茶的行为，让众人对这翠云轩完全没有一点好感！

　　如今萧天来到这里，也是为了履行之前的承诺！

　　如果翠云轩不给出一个交代，这事情绝对还没完！

　　生意不错，好些顾客来来往往，萧天他们平静的走了进去，一个伙计便立时迎了上来，“诸位客官，你们……”

　　这伙计刚刚说到这里，在见得萧天和苗素素等人面容之时，却是神色一变，竟连接下来的话都没说出来。

　　显然，他已经认出了他们！

　　“叫你们老板出来吧！”萧天也不客气，直接说道。

　　“老板有过交代，诸位客官若是来了，可去后院一叙！”那伙计欠了欠身，做了一个请的姿势，但眼中却满是挑衅之意。

　　“后院？好啊，带路吧！”

　　萧天耸耸肩，平静的脸上没有丝毫表情。

　　“好嘞，几位随我来！”

　　伙计点点头，当先便在头前带路。

　　“月灵，你们陪嫂子在这里玩玩吧，我和大哥，狂剑然后还有素儿一起去便是了！”萧天走了几步，扭头朝凌月灵她们说道。

　　“……好吧，你们多加小心！”

　　凌月灵明白萧天的意思，无非就是担心里面有什么埋伏，然后让才开始修炼的冯曼儿遇到危险。而在这外面，有那么多客人在，相信就算翠云轩想做什么也是不可能的！

　　随即，在萧天，上官风云，狂剑以及苗素素一起走入里面后，凌月灵，林裳，林怡，白莲和青梅五女便是与冯曼儿一同开始在这店内闲逛起来，时不时的拿起一些首饰试戴，丝毫没有担心那里面会不会有什么状况。

　　而此时凌月灵她们也敏锐的察觉到了有好几道视线都一直落在自己等人身上，不过也并未在意，肯定是翠云轩的人在监视她们，只要他们没有任何动作，凌月灵她们几女也安心的在这里闲逛，反正静静地等着便是！

　　来到这翠云轩的后院，那伙计竟是很快的离开了。

　　整个院子不算小，在四周相隔几米还站着十余个护卫装扮的人，一双双凛冽的目光落在萧天他们四人身上，尤其这些人都还算不错，最低的都已经是在人元境后期，而大部分更是地元境左右。

　　“几位来得好快啊，这才三天多点！”

　　一个中年男人从房间中缓步走出，身后跟着两个天元境前期的人，趾高气扬的望向萧天等四人，眉宇间满是不善。

　　“你就是这翠云轩的老板？”

　　萧天淡淡的问了一句，随即环视周围那些人，轻笑道，“真是好大的排场啊！”

　　轻笑的言语中满是嘲讽，但那中年男人却毫不在意，自顾自的坐了下来，说道，“先介绍一下吧，鄙人赵丰德，翠云轩的老板！”

　　“恐怕没那么简单吧？”

　　萧天听了赵丰德的自我介绍，当即嗤笑道，“你怎么不说，其实你应该是赵家的人呢？啧啧……赵家真是让本少大开眼界啊！！”

　　“嗯？”

　　萧天的话让这赵丰德顿时双瞳一凝，冷声道，“你们到底是什么人？”


第1302章 赵丰德的惊惧，再见赵狂！

　　赵丰德被萧天的话弄得惊住了。

　　他的确是赵家的人，但一直以来除了自己人之外，却没有多少人知道这个，更别说萧天竟然在见到他的第一眼便如此笃定的说出！

　　虽然萧天的话看似有些随意猜测的意思，但那语气中的坚定却不容置疑。

　　“这还需要问吗？”

　　看着赵丰德的吃惊，以及那眼中闪过的一抹凝重，萧天却是再次轻笑道，“不管你到底是不是赵家的人，也不管你在赵家到底是什么身份和地位，但你总得给我一个解释吧？”

　　“给你解释？小子，你以为你算个什么东西？”

　　赵丰德当即嗤笑道，“既然知道我是赵家的人，你还敢和我这样说话！小子，你胆子不小啊！”

　　“我胆子一向很大！”

　　萧天耸了耸肩，“看样子，你是不打算给我一个满意的交代了？几天之前那六人的教训，还是没给你敲响一点警钟？你以为，我这妹子真的很好欺负？”

　　“教训？警钟？小子，好大的口气！今天，老子倒想看看，你们几个能奈我何？”

　　说话间，赵丰德轻轻拍了拍手，那周围的十多人便立刻走了过来，将萧天他们四个全部包围，一个个面色极为不善，更有着随时出手的趋势。

　　“大哥哥，我怕！”

　　忽的，苗素素抱着萧天的胳膊，一副楚楚可怜的样子。

　　然而，萧天却是敏锐的注意到苗素素眼眸深处闪过的那一抹笑意，让他顿时哭笑不得。

　　这丫头，到现在了竟然还在这开玩笑似的，简直让人无语啊。

　　“大哥，狂剑，咱们仨儿谁去活动活动？”萧天没有去管苗素素的故作可怜，扭头朝上官风云和狂剑问道。

　　“我来吧！”

　　上官风云站起身，笑呵呵的道，“刚才东西吃多了，正好消化消化！那什么，狂剑，你的酒给我喝几口！”

　　“好嘞！”

　　狂剑应了一声，解下腰间的酒葫芦便递了过去。

　　上官风云接过来，大口大口的灌了好几下，而后将酒葫芦重新丢给狂剑，这才朝那周围的十多个护卫望去。

　　实力最高的不过是地元境后期，根本不放在他的眼中。

　　就算现在的上官风云并没有圣域的实力，但却也达到了天元境后期，再加上他可是天海阁鬼少，如今见到有人敢在他面前如此嚣张，又如何不怒？

　　这三天时间中的相处，苗素素的可爱也让上官风云很是喜欢，完全是将其当成了亲妹妹看待！

　　所以，为苗素素讨还一个交代，上官风云也没有一点犹豫。

　　“你们……一起上吧！”

　　上官风云走开几步，朝那些人勾了勾手指。

　　“上！给我杀了他！”

　　赵丰德眼睛一寒，感觉到上官风云的那种蔑视，他心头怒火更甚。

　　“是！”

　　那十多个护卫应了一声，立时杀意大盛，持着各自的兵器便朝上官风云怒杀而去。

　　“想杀我？”

　　上官风云双眼微眯，身上顿时能量涌动，在十多人的包围中，他不仅没有退后，反而身形一闪好似化作一道鬼魅似的，朝离他最近的那个护卫迎了上去……

　　咻……

　　一道寒光闪过，在上官风云与此人擦肩而过的刹那，这个有着地元境前期实力的人心脏顿时飙出一道滚烫的鲜血，而后不甘心的扭头望了上官风云一眼，便是重重的倒在了地上。

　　除了萧天和狂剑之外，包括那赵丰德在内的所有人，都没有注意到上官风云到底是怎么样出的手。

　　速度之快，之诡异，宛如鬼魅！

　　“真以为我好欺负？还想杀了我？”

　　上官风云没有任何停下的意思，身法速度再次提升，随即便听得接连几声闷哼，眨眼间便又有四个人当场惨死。

　　相较于最开始的那个，这四人的死竟是毫无任何异状，浑身上下乍眼望去竟完全没有一点伤痕。

　　不到一分钟，五人惨死，剩下的几个人顿时面露惊恐之色，竟是不敢再上前了。

　　“不愧是大哥，果然有点手段！”

　　萧天呵呵一笑，而此刻那赵丰德的面色也是阴沉如水，扭头朝身后的那两个天元境前期之人望了望，这两人虽然心里很不愿，但还是持着各自兵器闪身上前……

　　“狂剑！”

　　萧天见状，当即轻喝了一声。

　　“明白！”

　　狂剑咧嘴一笑，径直挡在了这两人面前，灌了一口酒后道，“你们的对手是俺！”

　　“死来！”

　　两人松了一口气，本来看着上官风云的诡异手段，他们并无任何获胜的把握。

　　如今看着面前的狂剑，两人眼中杀意一闪，却是毫不犹豫的联手袭出。

　　锵锵……

　　这是两人手中的剑自上而下劈砍在狂剑肩上的声音。

　　如金戈交鸣，竟是连狂剑的衣服都没能弄破……

　　“怎么可能？”

　　两人面色大变，可没等他们多说什么，狂剑直接动手了。

　　唰的一下，他的手掌瞬息而出，抓住那两柄剑刃，而后猛然朝自己的方向一拉，随即双拳带动着强大的空间震颤，在那两人双瞳紧缩的刹那，直接轰击在他们的腹部……

　　“噗……噗……”

　　两人以更快的速度倒飞而出，嘴里鲜血喷涌，面色瞬间苍白如纸，而后重重坠地，竟是除了喘息之外，再也无法动弹一下，那满是惊恐的目光不可置信的盯着狂剑……

　　他们怎么也没想到，堂堂两个天元境前期，不仅连对方的防御无法攻破，甚至连对方的一击都接不下。

　　与此同时，上官风云那边的杀戮也结束了。

　　十多个护卫全部死亡，根本没有一点侥幸可言。

　　而最让人震惊的是，除了最开始的那个心脏飙血之外，剩下的所有人身上根本就没有见到任何一点伤痕，就像是被鬼杀害了一般……

　　“嘶……你，你们到底是什么人？”

　　赵丰德真的怕了，脸上满是惊惧，连声音都很是颤抖。他完全不敢相信眼前发生的一切！

　　不到三分钟啊！

　　这十多个护卫，再加上两个天元境前期，竟然这么轻松的被击败，被击杀！

　　做梦，他这是在做梦吗？

　　“哇……风云哥哥，狂剑哥哥，你们好棒！”

　　苗素素这小丫头兴奋得直拍小手，眼睛中都泛出了无比灿烂的光彩。

　　“还是那句话，你最好给我们一个满意的交代！”

　　萧天笑呵呵的看着上官风云和狂剑重新坐下，这才扭头望向那面色泛白的赵丰德，淡淡的道，“这是一次简单的教训！若是你的表现不让我们满意的话，下次恐怕就不那么简单了！你真以为，你是赵家的人这点，就可以救得了你吗？”

　　“我……”

　　赵丰德不知该如何回答。

　　但他却忽的不知想到了什么，那满是惊惧的眼神深处却是闪过了一抹喜色。

　　右手轻轻伸到后面，掌心内多出了一块传信玉符，在他自认为没有被萧天等人看到的情况下将他自身的真元输入了进去。

　　表面上故意做出一副迟疑，惊惧的样子，一直等通过传信玉符得到了某个回应，他心内这才松了一口气，重新收好传信玉符后，他重新抬头望向了萧天他们……

　　“你们……你们想要什么交代？”赵丰德想要拖延时间，一副很是惊惧而身体颤抖的样子。

　　萧天嘴角微翘，这赵丰德的举动他们三人都看得一清二楚，只是在萧天的眼神示意下，上官风云和狂剑都一起装作没见到而已！

　　赵丰德既然通过传信玉符求救，那么十之八九便是赵家的人！

　　萧天也很想看看，赵家到底是谁会赶过来！

　　所以，此时面对着赵丰德，萧天也是配合着他拖延时间，仿佛什么都没察觉一样。

　　果然，就在大概十来分钟后，从前面大踏步走进来十数人，为首那个中年男人刚进来便是冷声道，“是谁敢在我狂爷的地盘上动手杀人？是不是想……”

　　话语未完，这人的目光便落在了萧天身上，言语顿时止住。

　　来人是赵家赵狂，乃是赵家家主赵安老爷子的第二子，也是萧天师娘莫若水妹妹莫凌霜的丈夫。萧天直到现在还记得，赵狂和莫凌霜有一女名为赵妍，曾经女扮男装去过并州，相互间也有一定的交情！

　　而此刻，那赵丰德见到赵狂到来，却是一改刚才的怯弱，急忙起身跑到赵狂面前，卑躬屈膝的道，“狂爷，就是他们！狂爷您看，小的这么多手下都是被他们杀的，他们还说我们赵家连屁都不是，他们更没有将狂爷您放在眼中啊！”

　　啪！

　　一个耳光急速扇出，赵狂这忽然的举动打的那猝不及防的赵丰德在原地直接转了一圈。

　　“狂爷，您……你打我做什么？”赵丰德捂着脸，很是不甘的问道。

　　“我让你给我闭嘴，没听到吗？”

　　赵狂瞪了他一眼，喝道，“来人，将赵丰德给我抓起来！”

　　“是，狂爷！”

　　身后的十多人立刻应声，随即不由分说的便是将赵丰德控制了起来，任由他如何挣扎叫唤，始终都没让赵狂多看他一眼。

　　而就在这时，那萧天轻笑戏谑的声音响了起来，“哟呵，狂爷？许久不见，这都是爷字辈的人物了，真是让小的大开眼界啊！”


第1303章 做客赵家，薛山！

　　萧天的话，让赵狂身后的那些人面色大变，而赵丰德更是听出了萧天语气中的熟稔之意，本来还在不断挣扎叫屈的他顿时面色完全垮掉，颓然的垂下了头去……

　　“哈哈，萧兄弟！”

　　赵狂大笑一声，上前便是和萧天拥抱了一下。

　　“别，咱们还是各交各的吧！”

　　萧天与其拥抱后，当即笑道，“要是让师娘听到了狂叔对我的称呼，那我可要死的很惨啊！连霜姨也得揍我几顿！”

　　萧天的干女儿芷晴，便是赵家出身。

　　她的父亲为赵家赵绝，而赵狂又是赵绝的二哥，从这方面来说，他们的确可以说是兄弟。

　　但从师娘那方面来说的话，赵狂又是他的长辈！

　　所以以前在赵家的时候，他们一向都是各自称呼各自的！

　　见到赵狂，赵擎，他便叫一声叔，而与赵绝却又兄弟相称，然后面对他们那下一辈的时候，萧天又能够和他们打成一片，如同赵狂之女赵妍，赵绝之子赵梓俱是如此……

　　所以，这看似混乱的称呼，实际上却也是他们关系很好的表现！

　　“来，大哥，狂剑，素儿，我给你们介绍一下这位狂爷！”

　　萧天笑呵呵的将赵狂的身份说了一遍，上官风云他们三人也是纷纷拱手示意，仿佛完全没有将周围那些尸体放在眼里，相互间的气氛显得无比和谐。

　　而那赵丰德见到这一幕，更是心如死灰！

　　他怎么可能想到会是这样的结果？

　　一番寒暄后，赵狂也从萧天的讲述中明白了今日的缘由，当即便是毫不犹豫的吩咐将赵丰德带回赵家以家规处罚，同时也亲自向苗素素赔罪道歉，倒是一点架子都没有，让大家对他的感观更好了许多。

　　随即，萧天也是将凌月灵她们众女一起叫了进来，除了早已认识的凌月灵，林裳和林怡外，冯曼儿，白梅和青莲三女也在很短时间内都与赵狂熟悉了起来，就连萧天都不得不承认赵狂虽然看似鲁莽粗犷，但实际上却也是一个十分擅长交际的人物！

　　最终在赵狂的热情相邀下，他们一行人都一同去了赵家做客。

　　在赵家当中，得知萧天他们到来的赵安赵老爷子更是亲自出门迎接，赵擎，赵绝也都赫然在场，让诸多赵家不认识萧天他们的下人们纷纷惊讶万分！

　　会客厅内，众人按照宾主落座，气氛无比热烈。

　　尤其是当萧天将上官风云那天海阁鬼少的身份介绍出来后，更是让这赵家众人对其刮目相看，原本对于冯曼儿这个才开始修炼的人有所轻视的心理，也瞬间全部消失！

　　作为鬼少的女人，哪怕就是不能修炼，但在混元大陆上的地位也没有多少人能够相比！

　　这种转变，萧天看在眼里，嘴角也随之微微翘起。

　　热情的寒暄后，便是赵安老爷子亲自准备的盛大欢迎宴会了，所有赵家的嫡系全部到场……

　　除了赵擎和姜欣无儿无女之外，赵绝与莫凌霜之女赵妍，赵绝和顾晴之子赵梓也都很快的过来了，可惜的是芷晴那丫头并未在场，不然赵家真就可以说是一家团聚了！

　　宴会上各种美味佳肴齐聚，天上飞的，地下跑的，水里游的全部都有，在短短时间内可以集齐这么多，也可以看出在过去的这些年中，赵家的实力的确是在稳步的增长！虽然还比不过元州三大家族之首的元家，但恐怕也差不了多少了。

　　或许，真正差的也就只有一个圣者吧？

　　毕竟元家可是除了百灵圣者元陌灵的啊！

　　宴会之后，众人便是坐在外面的庭院中品茗闲聊，尤其听着萧天讲述天域中的事情，赵家众人，包括上官风云和冯曼儿都是听得如痴如醉，让大家对于天域更多出了几分期待和向往。

　　这一夜，萧天他们就在赵家住了下来。

　　……

　　第二天一早，当萧天刚刚起床洗漱出门的时候，赵妍竟是忽的出现在门口，把萧天给吓了一跳。

　　“我说妍儿啊，你这是要吓死人的节奏吗？”萧天无语的道。

　　“嘿嘿……天哥，嫂子们呢？该不会还没起床吧？”赵妍嬉笑道。

　　她现在都已经是二十七八岁的姑娘了，说话仍旧和以往那般毫无顾忌，颇有几分男子风范。

　　“别胡说！”

　　萧天满头黑线，“昨儿个她们可没和我在一起！喏……这不出来了？”

　　旁边房门打开，凌月灵，林裳与林怡三女相继走出，见到赵妍她们也都有些讶异，不明白赵妍这么早过来到底有什么事情。

　　“嘻嘻……其实也没什么啦！”

　　赵妍笑了笑，说道，“我们不是很久没见了么？我特意给天哥和嫂子们亲自下厨准备了早点哦！还有上官大哥，曼儿姐姐，和狂剑他们的呢！”

　　“妍儿啊，有句话你听说过吗？”萧天似笑非笑的望着赵妍，道。

　　“什么话呀？”

　　赵妍眨了眨眼睛，萧天却是笑呵呵的继续道，“无事献殷勤，非奸即盗！以你的性格，你会给我们准备早点？这算不算是‘无事献殷勤’呢？”

　　“哎呀，嫂子们，你们看天哥他竟然这么说我！”

　　听了萧天的话，赵妍顿时撅了撅嘴，抱住凌月灵的胳膊不断撒娇，一副‘好心没好报’的委屈模样。

　　“行了行了，你就直说到底有什么事情吧，不然你这早点我可不敢吃！”萧天摆手道。

　　“嘿嘿……其实吧，还真的有那么一小点事情！”

　　被直接‘无情’的戳穿了心事，赵妍顿时俏脸一红，讪笑着道，“其实我想请天哥和嫂子们去见一个人啦，然后顺便小小的帮我向爷爷和父亲他们求求情说说话哦！”

　　“见一个人？”

　　听了赵妍的话，萧天和凌月灵他们委实哭笑不得。

　　不就见一个人吗？这至于吗？

　　“对啊，就是一个人而已！天哥，你不会不答应吧？”赵妍可怜兮兮的看向萧天，俏脸显出几分红晕。

　　“没问题！不过……”

　　萧天点头，在那赵妍眼眸一喜的刹那，却又忽的转而道，“不过你可得告诉我，那人到底是谁？和你有什么关系？竟然让我们妍儿大小姐不惜自降身份亲自下厨！”

　　“呃……其实，其实……”

　　赵妍闻言，顿时俏脸变得通红，小手绞着衣角低声道，“其实，他是我的男朋友啦！他可是个好人，对我也很好的呢！就是……就是他没有什么显赫的身份和背景！另外……实力也差了一点，才是人元境后期！”

　　“身份背景没什么，实力也不用太在意，只要人好就行了！”

　　萧天耸了耸肩，点头道，“好，我们先去看看！如果可以的话，我倒是或许能够帮你们说说话！”

　　“嘻嘻……谢谢天哥，谢谢嫂子们！”

　　见到萧天同意，赵妍顿时惊喜不已，而后在殷勤的和萧天他们吃过早点后，便迫不及待的拉着他们朝外走去。

　　至于上官风云和狂剑他们，萧天也只能传音和他们解释了一下，让他们现在赵家等候，其他的等他回来再说。

　　……

　　在赵家外面的一处镇子茶楼雅间中，萧天见到了赵妍的男朋友。

　　此人名为薛山，大概三十岁左右，长得还算清秀，知道萧天是赵妍兄长之后，他更是显得小心翼翼的。

　　“薛山，名字很不错！”

　　萧天看了看薛山，笑着道，“你不用紧张！我只是被妍儿拉过来看看你的！对了，我冒昧的问一句，你家里情况如何？”

　　“萧大哥，我，我是一个孤儿！自小便是吃百家饭长大的！无父无母！”薛山努力的把持着平静，回道。

　　“不好意思，我并没有其他的意思！”萧天歉声道。

　　“不要紧，不要紧！”薛山连连摇头，笑道，“我自己知道自己的情况，也不会在意出身，只要自己努力就足够了！”

　　“说得好！”

　　萧天赞了一句，笑容满面的又道，“你是个孤儿，能够有现在的实力已经非常不错了，至少你的努力是我们大家都看到的！哦对了，你现在是做什么事情？”

　　“在一家店内打工，生活还算可以！呵呵……或许是我自己没什么野心吧，只要能够吃饱喝足就够了！”薛山似乎已经平复了一些紧张，恭顺地回道。

　　“哦，说的不错！做人不需要贪心，毕竟生不带来死不带去的！”

　　萧天笑呵呵的点头，至少现在看来，这个薛山让他还算满意。

　　一个孤儿，能够修炼到人元境后期，更有着那么闲适的心胸，丝毫没有一点对其他富人的嫉妒，在性格方面也非常不错，这种人的确很好！

　　“我说天哥，你这是在做什么啊？别吓着他了！”赵妍在边上娇嗔着道。

　　“呵呵……没事，没事，萧大哥人很好的！不会吓到我！”没等萧天开口，薛山便连连摆手，说道。

　　他看向赵妍的眸子中也满是疼爱，让赵妍顿时朝他没好气瞪了一眼，但不知想到了什么，这次瞪眼却又变得无比妩媚，让薛山立时讪讪笑着挠了挠头，憨厚性子尽显无遗。

　　萧天见状，也是微微一笑，与身边凌月灵她们交换了一个眼神，顿了顿后笑吟吟的道，“薛山啊，我想问你，你知道妍儿的身份吗？你觉得你有什么方面能够配的了她？”


第1304章 有情人终成眷属？

　　萧天的话，让赵妍俏脸一变，连旁边的凌月灵，林裳和林怡都是如此。

　　薛山苦笑了一下，满是深情的望了一眼赵妍后，他沉声道，“萧大哥，妍儿已经告诉我了她的身份，但我觉得爱情是不分贵贱的！只要妍儿还一天爱着我，我就永远不会放弃她！为了她，我可以付出一切！”

　　“至于您说的我有什么地方能配得上她，我其他的没有，就只有一颗真心！一颗永远爱着她的真心！”

　　薛山如是说道，言辞之间有着一种激动，却又无法掩饰的爱意，不仅是让赵妍感动得快要哭了，连凌月灵她们三女都被薛山这种感情而感叹……

　　爱情，不分贵贱！

　　这句话说得好！

　　其实，在最一开始凌月灵并不知道萧天那天海阁邪少的身份，但却依旧在一次被强吻之后义无反顾的爱上了他！

　　当时的萧天不过只是一个萧家镇萧家内一个被人当成死去了很久的二少爷而已，而凌月灵却是身为碧波阁大小姐，两人的地位相差依旧很大，虽然比不过现在的薛山和赵妍，但其性质都是基本上差不多的。

　　“很好！”

　　萧天满意的点点头，道，“希望你记住今天说的！要是你今后敢有一点对不起妍儿，哪怕你躲到天涯海角，我也一定让你死无葬身之地！”

　　“请萧大哥放心！”

　　雪山闻言顿时狂喜不已，连连点头，就差没有直接赌咒发誓了。

　　而赵妍在此时也是眼露喜色，激动不已的开口，“天哥，你……”

　　“不过……”

　　没等赵妍说出什么，萧天却是笑呵呵的又道，“就算我同意你们俩在一起也没什么作用，我只能说我自己对你们还算满意！真正能够同意你们在一起的，还是得看你自己！”

　　“我？”

　　薛山怔了一下，憨厚的脸上露出一抹不解之色。

　　“不错，就是你！”

　　萧天笑着拍了拍薛山的肩膀，道，“你最终还是要通过妍儿的父母，还有爷爷首肯才行！唔……我倒是可以帮你先试试他们的口风，如果可以的话，明日你去赵家一趟，如何？”

　　“明天就去……”

　　薛山又是一惊，但惊讶中却有着无尽的狂喜，连连点头道，“好，好！谢谢萧大哥，我知道了！我一定好好表现！”

　　“嗯！好了，你肯定还在工作吧？先去忙吧，我们也该回去了！”萧天笑道。

　　“……好，那就麻烦萧大哥了！我先走了！”

　　薛山站起身，朝萧天和凌月灵他们欠了欠身，这才朝外走去。

　　“天哥，嫂子们，我……我去送送山哥！”

　　赵妍有些脸红的说了一句，却是快速紧追那薛山而去，让凌月灵她们三女娇笑不已，满是戏谑，让赵妍更是羞涩，急忙从这雅间中逃离了出去。

　　然而，在薛山和赵妍离开后，萧天那本来笑容满面的脸却是瞬间沉凝了下来，通过这雅间窗户望着逐渐走远的薛山，他的双眸中精芒闪烁不已。

　　“天哥，这个薛山很不错，感觉傻傻的，但却为人很真诚！唔……和狂剑那家伙差不多！”凌月灵轻声笑道。

　　“呵呵，是么？”

　　萧天回过头来笑了笑，起身道，“好了，先不说他了！咱们出去转转？”

　　“好哇！你都好久没有陪我们了！”凌月灵立时点头，随即又道，“可惜，云儿不在！”

　　云儿，自然就是如今仍然在天域中独自历练的楚云了。

　　“走吧！”

　　萧天笑了笑，没有多说什么，随即便是和三女一同离开了茶楼，在这镇子中一逛便是大半天时间，等下午回到赵家的时候，赵妍竟是早早地等候在那儿……

　　见到萧天他们归来，赵妍立时迎了上来，俏脸微红一副欲言又止的模样。

　　“好了，我知道你想说什么！”

　　萧天笑呵呵的道，“我这就去和你父母先聊聊，然后再去找赵老爷子说说！”

　　“谢谢天哥！”

　　赵妍红着脸低应一声，随即凌月灵她们三女得到了萧天眼神的示意，和赵妍一同朝旁边走去，至于萧天则是招来赵家下人，问清楚赵狂和莫凌霜两口子的位置，这才缓步朝那位置走去。

　　……

　　等萧天与赵狂，莫凌霜以及赵安赵老爷子聊完之后，已经是到了吃晚饭的时候，期间赵妍也不好多多询问什么，只是觉得自己爷爷和父母看向自己的目光有些怪异，让她的心儿都跳得快了不少，更是紧张到了极点，就害怕从几位长辈口中听出一个‘不’字！

　　不过在饭后，赵老爷子则是简单的说了一句，让赵妍明天带着薛山上门让他们看看。

　　这句话，让赵妍顿时喜笑颜开，好似心上的大石头都彻底落地了一样，很是感激的朝萧天点点头，而后这才红着脸快步的回到了自己的房内，羞涩不已，也或许只有这个时候的她才像是真正的女孩子吧？

　　“月灵，裳姐，怡儿……”

　　回到自己所暂居的别院，萧天忽的叫住了三女，神色极为凝重。

　　“怎么了？”三女一怔。

　　“明天你们注意一下！”萧天说道。

　　“注意？”

　　三女十分不解，萧天却是摇摇头，“没什么，希望是我感觉错了！”

　　“呃……”

　　三女对视一眼，眼中疑惑更甚。

　　“呵呵……你们真的以为，薛山那么简单吗？”

　　萧天笑呵呵的说了一句，随即便是不再多言，让三女更是一头雾水，想着今日在那茶楼雅间中见到的薛山，她们不明白萧天这话到底是什么意思，莫非那薛山是有预谋的接近赵妍，想要以赵妍为跳板从而对赵家不利？

　　第二天一大早，赵妍又早早地就过来了，同样亲自给萧天他们准备了早点，而这一次还有上官风云和狂剑他们的，不过萧天却可以看出她虽然笑容满面，但心底却有些紧张。

　　“妍儿，薛山什么时候到？”萧天一边吃着早点，一边问道。

　　“中午吧！”

　　赵妍咬了咬唇，低声道，“他那边的事情很多呢！中午都得和他老板请假才能过来，等下午又要回去！”

　　“很忙啊！呵呵，不过忙的也好，毕竟他可是个男人，得为你们将来考虑！”萧天笑呵呵的应道。

　　“嗯……”

　　听萧天这么一说，赵妍又是俏脸一红，有些犹豫的轻咬红唇，最终还是说道，“天哥，昨天我爹和我娘，还有我爷爷他们到底是什么意思啊？让山哥过来，真的只是想见见他那么简单吗？”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天眉毛一扬，笑吟吟的道，“怎么？难道你不希望是这样？或者，你觉得他们该直接反对，然后暗中派人去警告薛山，让他不准再接近你这个赵家小姐？”

　　“哎呀，天哥，你胡说什么呢？”

　　赵妍顿时很不满的娇嗔着跺了跺脚。

　　“哈哈……好了好了，不逗你了！”

　　萧天哈哈一笑，道，“你放心吧！不管是你父母还是你爷爷，他们都希望你能够有一个好的归宿！不是有句话说的好吗？有情人终成眷属！你既然叫我一声哥，那我这个当哥的也是希望如此啊！那什么，你放心吧，只要薛山爱你，我保证你们一定能够在一起的！”

　　“嘻嘻……谢谢天哥！那你们先吃着，我回去准备准备！”

　　萧天的话，尤其是最后一句的保证，让赵妍顿时放松不少，她红着脸说了一声后便急匆匆的离开了，让萧天他们看得好笑不已，可萧天的心内却是叹了叹。

　　他刚才的话有个前提，那就是薛山要是真的爱着赵妍！

　　可是，会是真的吗？

　　萧天暗自甩了甩头，暂时没有去想那么多，便和凌月灵她们几女一同吃着早点，当然旁边还有上官风云与冯曼儿，以及狂剑和白莲青梅。

　　……

　　快要到中午的时候，赵家和寻常并没有什么区别。并没有因为今天薛山会来而做出什么特殊的改变。

　　赵妍从下人的禀报中得知薛山已经来到门口，她便是迫不及待的冲出去，把薛山给带了进来，而她的这一举动让许多下人都是怔了一下，一双双好奇的目光打量着薛山，似乎想要看清楚到底什么样的人物能够引得赵妍心动……

　　薛山显得有些紧张，但在赵妍的安慰下终于是平静了许多。

　　很快，他们便来到了后院！

　　在这里，除了萧天之外，几乎所有赵妍的长辈都到齐了。

　　赵安赵老爷子，赵擎与姜欣夫妇，赵狂与莫凌霜夫妇以及赵绝与顾晴夫妇，当然还有始终没嫁人的赵家赵凤，赵妍的小姑姑！

　　“爷爷，山哥来了！”

　　赵妍带着薛山来到这里，俏脸红晕到了极点，好似随时都会滴出水来似的娇嫩。

　　紧接着，赵妍也是分别将各位长辈都介绍了一下，薛山随之分别欠身行礼，态度表现的十分之好，虽然有所紧张，但却也有种落落大方之感，让赵妍十分满意。

　　但同样的，赵妍也很紧张，要是薛山不能够让诸位长辈满意的话，那她可不知道该怎么办了。

　　难道真的要和薛山一同为情私奔？

　　“你就是薛山吧！来，别客气，先坐！”

　　赵老爷子指着唯一的一张空椅子，笑呵呵的朝薛山说道。

　　“多谢老爷子！”

　　薛山也不客气，小心翼翼的坐了下来，而此刻所有人的目光都全部齐聚在了他的身上，包括赵狂和莫凌霜夫妇都轻轻颔首，显然对薛山此番举动颇为满意……


第1305章 赵妍之殇（上）

　　“小山，老夫这么叫你可以吧？”

　　捋了捋胡须，赵老爷子笑呵呵的道，“我听天儿说过，你自小便是无父无母的孤儿，但却能够自强不息，这一点非常好！”

　　“谢谢老爷子夸奖，也谢谢萧大哥！”薛山腰杆挺直，谦虚的应道。

　　“你的基本情况，老夫也都知道了！总的来说，你也很不错，我们赵家也并非那种必须要求门当户对的家族！”

　　赵老爷子笑了笑，继续道，“我们不看家世，最主要的是看人品！”

　　薛山乖乖的听着，没有插嘴，显然一副对赵老爷子很是尊重的态度。

　　“有一点，老头子我很疑惑，不知小山可否给我一个回答？”赵老爷子问道。

　　“老爷子您请问！”薛山毫不犹豫的应道。

　　“你是个孤儿，自小吃百家饭长大，但为什么你会开始修炼，到现在虽然只有人元境后期，可对你来说也是极为不容易了！”赵老爷子问道。

　　一个孤儿，能够有机缘修炼，且突破先天，达到人元境后期，这可不是一般的机缘啊！

　　整个混元大陆上有很多的普通人都因为没有机缘而无法修炼，最终只能普通的度过一生，显然这薛山不在这些人当中。

　　“回老爷子的话，那也是我的一次运气吧！”

　　薛山犹豫了一下，说道，“您也知道，我是在一个小的茶叶店打工，因为需要，所以老板每个月都会让我进一趟云雾山脉中，一方面可以收一些茶叶，另一方面也可以去碰碰运气，看是不是能够采摘到一些好的茶叶！”

　　“嗯！”赵老爷子轻轻颔首，示意薛山继续说下去。

　　“大概是在我十七八岁的时候，我进山之后忽然下了大雨，为了躲雨我匆忙的找了一个山洞躲起来，无意间在那山洞深处发现了一个密室，里面就有一本功法和一柄刀！”

　　薛山做出一副回忆的样子，缓缓说道，“那本功法就是我现在修炼的《赤虹刀诀》，刀也就是赤虹刀！也许是我资质还算不错吧，这些年来我每当有空的时候就努力修炼，也总算是达到了现在的地步！”

　　“这就是你的机缘啊！不错，不错！”

　　赵老爷子轻轻点头，而旁边的人也是微微一笑，对于这种机缘他们虽说羡慕，但却也不会有任何的觊觎之心。

　　毕竟以赵家在元州的地位，这些他们都看不上眼。

　　只是，能够让一个普通人从十八岁才开始修炼，到现在能够有人元境后期的实力，这种机缘的确是少之又少……

　　“那你又是怎么和妍儿遇到的呢？”赵狂，也就是赵妍的父亲忽的问道。

　　“回伯父的话，是一次缘分吧！”

　　薛山微微一笑，望了一眼旁边的赵妍后，笑吟吟地说道，“那是我去云雾山的时候遇到了魔兽袭击，妍儿出手相救，然后她知道了我的情况，便将她所采摘的所有云雾茶都卖给了我！虽然说不上一见钟情，但我知道妍儿心地好，人很善良，对我这种人也没有任何的蔑视心思，所以……”

　　“所以久而久之，你就爱上了我们家妍儿？”莫凌霜道。

　　“是的！希望您们能够同意我和妍儿在一起，我将会用我的一生来保护她，呵护她，用我的全力让它不会受到任何伤害！”

　　薛山如同发誓一般地说道，使得那赵妍感动不已，眼睛都有些泛红。

　　赵妍知道现在不是自己开口的时候，所以不断地朝萧天使眼色，希望萧天能够帮他们说说好话。

　　果然，萧天的确是开口了。

　　不过他的语气却很平静，甚至说带着一种森寒的意味。

　　“薛山，如果要诸位长辈同意你和妍儿在一起，但前提是让你入赘赵家，你愿意吗？”萧天问道。

　　此话一出，在场众人除了赵老爷子之外俱是神色一变，赵妍更是忍不住的开口，“天哥，你……”

　　“你……愿意吗？”

　　萧天没有去管赵妍，目光灼灼的盯着薛山。

　　“我……我……”

　　薛山很是犹豫。

　　如果入赘的话，那就意味着他是吃软饭的，将来的儿女恐怕都得姓赵。

　　虽然他是一个孤儿，不知道自己父母是谁，可对于一个大好男儿来说，入赘的确是一件很丢面子的事情……

　　“怎么，你不答应？”

　　萧天咄咄逼人的步步紧逼，“你不是说你愿意为了妍儿付出一切吗？”

　　“萧大哥，我答应！我答应！！”

　　薛山似乎被逼的急了，忽的重重点头，沉声道，“只要能够让我和妍儿在一起，不管让我做什么我都答应！”

　　“山哥……”

　　赵妍听了这话，感动的都不知该如何说好了，如果不是现在有这么多长辈在场，恐怕她都恨不得直接扑到薛山怀中去。

　　“非常好！”

　　萧天微笑着点头，随即又道，“那如果为了妍儿，要你付出你的性命呢？”

　　“我愿意！”薛山这次毫不犹豫的直接点头。

　　“是么？”

　　萧天见状，却是嘴角微微翘起，一道邪魅的弧线尽显无遗。

　　“这……”

　　在场众人，除了赵老爷子之外，其他人俱是愣了一下，他们不明白萧天此言何意。

　　“很好！”

　　萧天没有去管其他人，继续又道，“其实，如果你真的爱着妍儿，我也可以帮助你们促成这件天大的好事！”

　　“谢谢萧大哥！”薛山立时道，“萧大哥请放心，我薛山这辈子绝对只爱妍儿一个人，不离不弃！”

　　“你认识薛半明吗？”萧天忽的开口。

　　“薛半明？”

　　这忽然的话，让在场众人俱是一愣，而那薛山也是如此，只见他在微愣之后很快的摇头道，“不认识！”

　　“妍儿，我的茶喝完了，去帮我倒一杯吧！”萧天忽的朝赵妍说道。

　　茶壶就在不远处的桌子上，赵妍听了后却是白眼一翻，认为萧天只是懒得动而已，但却也没有多说什么，乖乖的便离开那薛山身边，拿过茶壶走到萧天边上，一边给他倒茶一边低声道，“天哥，我求求你了，别再为难山哥了！”

　　然而，萧天却没有理会，趁着赵妍倒茶的当口，缓缓继续道，“这个薛半明啊，当初本来是并州楚家的女婿，想要和楚家二小姐楚云结婚来着，但他却是血月的人，明字的一半不就有一个月吗？而薛则和‘血’……”

　　萧天说到这里则没有继续下去，目光似笑非笑的望向薛山。

　　“呃……萧大哥，你说的血月是什么啊？”

　　薛山眼中满是疑惑，“你的意思该不会是说我也是那个什么血月的人吧？”

　　“就是！天哥，不就是姓薛吗？这世上姓薛的多了去了！”倒好茶，赵妍放下茶壶，撅着嘴道。

　　“姓薛的是多，可既然姓薛，却又是血月的人，那可就很少了！”

　　萧天呵呵一笑，一把将准备重新走回薛山身边的赵妍拉住，双眼中寒芒闪烁的道，“尤其是故意接近妍儿，而意图不轨的人就更少了！你薛山，就是其中一个！”

　　“天哥，你胡说什么呢！”赵妍急了。

　　“萧大哥，我，我不知道您说的是什么意思！”薛山也是随即摇头道，“我是什么人，妍儿最清楚不过了！我要是意图不轨的话，何必等到现在呢？再说，我可不是妍儿的对手！”

　　“你不用解释那么多，我一个个的分析给你听！”

　　萧天笑了笑，淡淡的言道，“第一，之前你所说你和妍儿的巧遇，那真是巧遇吗？那是你故意为之，给自己创造出来的假象罢了，因为你早已经对妍儿有所调查，也知道她性格善良，绝对不会见死不救！当然，就算当日妍儿没有出手，你也绝不会有任何危险！因为你的实力并非是人元境后期！”

　　“我……”

　　薛山有些急了，便欲要出口解释。

　　“第二！”

　　萧天没有给他说话的几乎，伸出两根手指晃了晃，继续道，“你所说的那个山洞，的确存在！但你的《赤虹刀诀》和赤虹刀并非从那里获得，且根本不是你最基础的修炼功法！因为《赤虹刀诀》虽然也是上古时期流传的功法，但实际上却是极为普通，只能让人修炼到先天三花境，根本不可能达到所谓的人元境后期！”

　　“第三，你所说的那个茶叶店虽然存在，也的确有很多人可以为你证明，甚至将你的出身到现在所有一切都弄得清清白白，但你却忽略了最重要的一点，看上去这么清白的经历却是一个最大的破绽！因为世上的人，不管是我，还是其他什么人，都不可能那么简单，哪怕一个普通人也是如此！”

　　“第四，还记得刚才我要你入赘赵家吗？”

　　说到这里，萧天嘴角邪笑更甚，“当时你虽然做出了一副很犹豫的样子，但眼睛是心灵的窗户，你眼神深处闪过的那一抹窃喜与凌厉，是骗不了人的！你没到圣域，根本并不知道圣域之人的洞察力有多强！”

　　“我不知道萧大哥你到底在说些什么！”

　　薛山摇摇头，很是憨厚的道，“我只知道我是真心爱妍儿的！”

　　“天哥……”

　　赵妍咬着唇，扭头看向萧天，美眸很是失望。

　　她原本寄托了很大希望在萧天身上，可却万万没想到，萧天表面上同意，可实则竟然找出了那么多莫须有的借口来指责，尤其如今赵那么多长辈都没有一人为薛山说话，这让赵妍心内极为失望，甚至真的生出了一种要与薛山私奔的冲动……


第1306章 赵妍之殇（下）

　　“父亲，这到底是怎么回事啊？”

　　就在这时，那赵擎等人也是极度无语。

　　如果不是他们真的将萧天当成家人看阿迪啊，也对萧天是颇为了解，恐怕都要将其当成是故意捣乱的了！

　　“看下去！”

　　赵老爷子摆了摆手，并未多做解释。

　　其他人见状，也只能继续看着，尤其作为赵妍父母的赵狂和莫凌霜两夫妇更是眉头紧皱，一方面他们对萧天的话有些相信，但另一方面却又有所怀疑，毕竟薛山的表现的确很好，尤其他们也调查过了其身世，清清白白的。如果不看家世的话，薛山还真的会是赵妍很好的选择……

　　只是如今有萧天的话，他们二人也不得不心生怀疑。

　　“天哥，你到底要做什么？”

　　赵妍双目有些泛红，激动的朝萧天吼道，“我和山哥的事情你昨天是同意了的啊！”

　　“我说过我同意了吗？”

　　萧天笑了笑，让那赵妍顿时语滞，神色显得极为不甘。

　　“妍儿，别说了！”

　　这时候，反倒是那薛山开口了，“我想是萧大哥对我还有所误会，只要解释清楚就没事了！”

　　“误会？我可不认为这是什么误会！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“既然你是不见棺材不掉泪，那就怪不得我了！”

　　“老爷子，我的朋友到了，您看……”萧天扭头朝赵老爷子道。

　　“请进来吧！”赵老爷子点点头。

　　“好的！”

　　萧天呵呵一笑，随即便是朝外面打出一道能量，而后一个颇为瘦弱的中年男人缓步而入，笑吟吟的朝萧天拱手道，“属下曹显见过邪少！许久不见，邪少一向可好啊？”

　　“呵呵，曹大哥不必多礼！这次辛苦曹大哥半日之内从鄂州那边赶过来，真是辛苦了！”萧天起身笑道，更亲自拿来一把椅子让曹显坐下。

　　曹显，天海阁四大天王之一的北部天王！

　　随即，萧天将曹显的身份简单的介绍了一下，让赵家的人不敢怠慢，连忙拱手行礼，就连赵老爷子也是如此。

　　“曹大哥，接下来就看你的了！”萧天笑了笑，道。

　　“好！”

　　曹显点点头，随即目光望向那薛山的刹那，却是双眸中寒芒一闪，杀机凛然的道，“薛山，两年未见，你过的好像很不错啊！”

　　自从曹显进来之后，薛山便是面色大变，眼中更隐隐泛出一抹红色。

　　此时听到曹县的话后，薛山竟反而平静了下来，一改刚才的那种温和，冷声道，“曹显，你真是阴魂不散！我都从鄂州来到这里了，你竟然还不放过我！你真当我怕了你吗？”

　　薛山此话一出，令得众人面色大变，其他的也无需多说了，其身份不言而喻。

　　“山哥，你，你……”

　　赵妍虽然善良，虽然深爱着薛山，但她始终都很聪明，即便不愿相信，可却又不得不信！

　　“没想到啊没想到，我竟然就差最后这一步，哈哈……”

　　薛山狂笑出声，从座椅上站起来后的他身上血光瞬间大盛，便是立刻朝着外面急速冲去。那种速度，怎么可能是一个人元境后期之人能够施展出来的？

　　他知道，如果再留在这里，那么他的境地必将十分危险。

　　逃，才是最好的办法！

　　薛山此举，更是印证了萧天的说法，让赵妍眼中泪水如泉涌般流出，仿佛可以听到她自己心碎的声音。

　　“为什么，这到底是为什么？”

　　赵妍哭了，哭的泪水涟涟，很痛心。

　　“曹大哥！”

　　萧天朝曹显点点头，曹显立时闪身而出，紧追那薛山而去。

　　“我可怜的女儿啊……”

　　莫凌霜过来，将赵妍搂入怀中不断安慰，其他赵家的人也是怜惜不已，尤其赵狂此刻望着那薛山逃离的方向，双眸中好似要喷出火来一般，杀意十足。

　　嘭！

　　就在这时，那薛山竟是以更快的速度倒飞而回，身上血光大盛在空中划出一个弧度，竟是稳稳的落在了地上。

　　上官风云，狂剑，凌月灵，林裳以及林怡五人从外面五个方向缓步走入，与追袭薛山的曹显形成了一个包围圈，将薛山包围在了中间……

　　这是萧天已经计划好了的，否则还真担心稍不注意便被薛山给逃掉。

　　“看来，你们是早就设计好了，只等我自己送上门来吧？”

　　薛山平静地说道，双眸已经变得血红。他的身份自然也就不言而喻了！

　　“说说你在血月的身份吧？”

　　萧天笑呵呵的道，“如果我没猜错，你应该是血月三少中的一人手下吧？是血翎，血绮还是血荆？”

　　“你竟然知道他们？”

　　听了萧天的话，薛山双瞳一缩，“你到底是什么身份？”

　　“我？你刚才没听出来吗？”

　　萧天呵呵一笑，指了指曹显。

　　“天海阁北部天王？他刚才叫你邪少？邪少萧天！”

　　薛山深吸一口气，“你就是天海阁邪少！”

　　“你反应真是迟钝，可怜啊！”

　　萧天摇摇头，“是你老实交代，还是让我动手？如果我动手的话，你恐怕就难过了！”

　　“想要我老实交代，做梦！”

　　薛山虽然被萧天那邪少的身份震住，但却仍旧很快的咬了咬牙，而后猛的身形直冲而起，带着浓郁的血光，竟是想要从空中逃离。

　　他已经顾不得那么多了！

　　暴露就暴露了吧，反正总比在这里丢了性命要强！

　　然而，萧天见到他此举之后却是嘴角划出了一抹不屑，甚至连动都没动一下。

　　“给俺滚回去！”

　　就在那血光冲天而起的刹那，狂剑也是随之飞起，而后双手持着重剑往下一劈，带动着四周强大的空间波动，近乎将薛山所能逃跑的方位全部封锁……

　　“啊……”

　　剑势冲破血光，紧接着便听到那薛山的一声惨嚎，而后血光重重坠地，一大口鲜血从薛山口中喷出……

　　血光瞬间黯淡了下来，可以十分清楚地看到那薛山已经变得很是苍白的脸色，双眸中更充满着不可置信。

　　狂剑的出手，让在场众人俱是面色一凛。

　　“圣域！”

　　赵老爷子张了张嘴，让赵家之人纷纷朝狂剑望去，他们难以置信连一直称呼萧天为少爷的狂剑，竟然也都是圣域强者！

　　那么萧天呢？萧天又该有何种实力？

　　此时的薛山强撑着重新站了起来，面色难看到了极点，他知道自己今天根本逃不了了。

　　单单是一个狂剑都让他成了现在这副模样，要是萧天亲自出手又会如何？更别说，还有其他好几个让他感觉到危险的人物存在！

　　“怎么，现在还不想说吗？”萧天问道。

　　“哼！”

　　这是薛山的回应，宁死不屈！

　　“好，很好！”

　　萧天拍了拍手，朝上官风云道，“大哥，不介意我越俎代庖一次吧？”

　　“你可是邪少，问我做什么？”上官风云听了，当即没好气的道。

　　“嘿嘿……”

　　萧天笑了笑，随即面色一肃，沉声道，“曹大哥，你将此人带下去，一日之内我要知道所有事情！可能做到？”

　　“属下保证完成任务！”曹显点点头，而后却犹豫着道，“只是邪少，这个薛山实力并不我差，虽然他受伤了，可……”

　　“放心！”

　　萧天摆了下手，屈指弹出一道真元进入那薛山体内，让薛山顿时一声闷哼，身上血光陡然全部散去。

　　“现在可以了！他的丹田已经被我封印，没有超过我的实力，绝不可能解开！”萧天笑道。

　　“那属下就放心了！邪少，鬼少，诸位，在下先告辞了！”

　　说着，那曹显便带着薛山快步离开，至于薛山会有什么下场，没有人同情。

　　或许除了一个：赵妍！

　　虽然知道了薛山是故意接近她，为的就是对赵家意图不轨，但这一年多的感情却不是假的，尤其赵妍更付出了她的真心！

　　如今虽然心痛，虽然悲伤，但仍旧很是不忍。

　　赵妍之殇，恐怕只有她自己心里才最清楚……

　　这次薛山上门，便以这种方式结束，这是萧天早已经预料到的，但赵家众人除了赵老爷子之外，其他人也是没能想到会是如此！

　　这种情况，不管对赵家，还是对赵妍都恐怕是最好的了！

　　赵家而言，少了一个意图不轨的人，那更是无比的幸事。毕竟如果没有萧天在场，恐怕他们还真的会接纳薛山，为赵家埋下一种祸根！

　　而对赵妍来说，早一日看清楚薛山的真实面目，总比将来好很多！长痛不如短痛，或许指的便是这般吧！

　　“妍儿，没事吧？”

　　萧天缓步走到莫凌霜身边，看着在其怀中抽噎不已的赵妍，他不禁轻声一叹，“不好意思，妍儿！昨天没和你说我的怀疑，是害怕错了，也是怕会打草惊蛇！”

　　“我，我知道的，天哥！”

　　赵妍抬起头，那哭得红肿的眼睛让人心生怜意，“我知道你是为了我好，可是我真的好恨啊！恨我自己怎么就没有看出山……看出薛山的真实面目，还傻乎乎都以为他是真的爱我！我……我……呜呜……”

　　说着，赵妍又是哭了起来，心痛的感觉让她这个对于美好爱情有着强烈憧憬的女孩儿来说，的确难以承受。


第1307章 赵妍的请求，再见血绮

　　“天哥，你在吗？”

　　当天夜里，当萧天刚刚躺在床上的时候，房门被敲响了，门外传入赵妍的声音。

　　“在！”

　　萧天起身穿好衣服将门打开，除了赵妍之外，还有赵妍的父母，赵狂与莫凌霜两夫妻。

　　“狂叔，霜姨，妍儿，你们这是……”

　　萧天微怔，尤其看到三人那一副欲言又止的样子，他更是不解。

　　“不请我们进去坐坐？”莫凌霜笑道。

　　“对，对，里面请！”

　　萧天将三人让至屋内，给他们倒了一杯水后，这才坐在了他们对面。

　　“贤侄，今天的事情多亏你们了，不然后果不堪设想啊！”莫凌霜感谢道。

　　“霜姨不必客气，这也都是我应该做的！”

　　萧天笑了笑，问道，“对了，关于那个薛山，审问的怎么样了？”

　　萧天说话的时候，还特意看了一眼赵妍，注意到赵妍那依旧有些凄苦的样子，他的声音也不禁降低了一些。

　　毕竟对于赵妍来说，恐怕要花很长一段时间才能真正消除心中的那种哀痛。

　　被自己爱的人欺骗，尤其是知道了那人还是故意接近自己，想要对自己家族不利，别看赵妍平时候的确大大咧咧的，但她的心儿却如同玻璃一般，想要将碎掉的玻璃心重新组合起来，这绝不是一件容易的事情……

　　“具体情况还不是很清楚，是老爷子亲自负责的！”

　　莫凌霜摇摇头，随即双眸中寒芒一闪，“不过不管怎样，敢欺骗我女儿的感情，我绝对不会轻易饶了他！”

　　“不错！”

　　赵狂也是在边上杀意凛然的道，“没有直接杀了他都算好的了！那种人，就该千刀万剐！”

　　“咳咳……”

　　看着这两口子那震怒的样子，萧天不禁轻咳了一声，朝他们使了一个眼色。

　　两人注意到赵妍的表情，脸上立刻浮现出了笑容，又是连连对赵妍一番安慰。

　　“我已经想明白了，薛……薛山那种人根本不值得！”

　　深吸一口气，赵妍的脸上勉强露出一抹笑容，轻声道，“天哥，现在过来找你，我是想请你帮一个忙！”

　　“帮忙？你说，只要我能做到的，一定全力相助，绝无二话！”萧天点点头，毫不犹豫的应道。

　　“我知道天哥你认识很多圣者前辈，不知哪位圣者前辈还未收徒，或者说还想收徒，我，我想……拜师！”

　　赵妍犹豫着开口道，而此话一出却是令得萧天怔了一下。

　　拜师？

　　还是指定要圣者……

　　这让萧天哭笑不得，可看着赵妍那可怜兮兮的样子，他难道还能拒绝么？

　　“贤侄，请你一定要帮帮妍儿！”

　　莫凌霜带着一丝恳求语气的道，“妍儿她资质也很不错的，我想贤侄你也知道！就算学不了圣者前辈的全部本事，但至少学到七八成是绝对没问题的！”

　　“是啊，贤侄，这件事就让我们夫妇求你了！”赵狂也是说道。

　　“狂叔，霜姨，你们言重了！”

　　萧天摇摇头，笑呵呵的道，“我没有拒绝意思，我只是在想着看看到底哪位圣者前辈如妍儿所说那般想要收徒的！您们听我细细道来！”

　　“首先先说元州，有百灵圣者和盗天圣者！您们也知道，百灵圣者是我的师姑，她已经有了裳姐和乐乐两个徒弟，而盗天圣者苗然前辈也有孙女素儿继承他的衣钵，但素儿生性不喜欢修炼，这也是苗前辈最头疼的地方！”

　　“然后就是并州的天澜学院院长欧阳天澜前辈，也是天澜圣者，但他也有孙子欧阳丰禹继承衣钵，且丰禹在阵法之道上有着超过常人的资质！”

　　“青州的天极圣者，是楚家二小姐楚云的师父。”

　　“鄂州的寒冰圣者和离州的傲剑圣者两位前辈据我所知，他们到现在都没有收徒！韩冰前辈我不怎么了解，至于无名伯父则是已经和惜凤阿姨在一起了，而惜凤阿姨虽然是几年前才成为圣者的，但却也已经收了怡儿为徒，并且惜凤阿姨的功法十分特殊，妍儿她是不适合修炼的！”

　　“……”

　　萧天的话缓缓说道，每一位圣者都能说出一二，让房间内的三人听得目瞪口呆。

　　他们怎么也没想到，在混元大陆上不少人都难得一见的圣者前辈，竟然会被萧天如此如数家珍的说出，似乎之间的关系还很好，哪怕萧天自己说他不怎么了解寒冰圣者韩冰，但相信若是萧天有事相求的话，寒冰圣者也绝对不会拒绝。

　　听了萧天的话，赵妍在惊讶之余，眼中却是逐渐浮现出丝丝失望。

　　“说起来，有可能韩冰前辈和无名伯父也有可能收徒，不如这样，我先试着联系一下他们，如果他们都不愿意的话，等几个月我再去问问最后一位前辈！”萧天如是说道。

　　“太好了！那就麻烦贤侄了！”莫凌霜立即欣喜的道，赵妍也是眼睛一亮，多出了几分神采。

　　“对了，天哥，你刚才说还有最后一位前辈，那会是谁呀？”赵妍问道。

　　“是七大圣者之中，二十多年前便消失了的万毒圣者！”萧天笑吟吟的道。

　　他也没想着隐瞒，毕竟如果冯苒伯母能够恢复且突破的话，万毒圣者的名号迟早都会再次传开，也无关乎是否能够继续保密了。

　　“嘶……万毒圣者？不是说她已经死了吗？”赵狂倒吸一口凉气，不可置信的道。

　　“哪儿能那么容易死啊？她不仅没死，反而活的好好的呢！”

　　萧天笑了笑，继续道，“伯母她有了一个女儿，只是……”

　　话音至此，萧天语气陡然止住，面色也随之凛然一变。

　　“狂叔，霜姨，我去去就来，你们先回去吧！”

　　萧天身形陡然在房间内消失，所用的正是瞬移。

　　“贤侄……”

　　见到这般情形，赵狂当即出声，可萧天已经瞬移离开，也不可能回答他的话了。

　　“娘，您怎么了？”莫凌霜却是望着萧天离开的地方，眼神有些发怔，让赵妍很是疑惑。

　　“没事！为娘只是在想，咱们是不是舍近求远了？”莫凌霜回过神来，苦笑着说道。

　　“舍近求远？”

　　赵狂和赵妍父女俩都不知道她是什么意思。

　　莫凌霜指着萧天离开的位置，深吸一口气道，“我们一直希望妍儿能够拜得圣者为师，但圣者也是圣域强者！那么贤侄呢？”

　　“对啊，贤侄也是圣域强者来着！”

　　赵狂一拍额头，随即自嘲般的苦笑道，“说起来，我们这些年还真的活到狗身上去了！贤侄才三十岁啊！”

　　“天哥……”

　　赵妍目光灼灼，原本心中很大的希望也是消散不少。

　　她此刻已经在期待最好不要有圣者同意收她为徒，那么她便可以跟随萧天修炼，将来的成就会不会比起成为圣者之徒更高呢？

　　……

　　“怎么是你？”

　　赵家外的某处密林中，萧天急速来此，见到面前站着的这道靓丽身影之时，却是不禁皱了皱眉，语气也极为不善。

　　因为此人竟然是血月三少中的绮少血绮！

　　“为什么不能是我？”

　　血绮望着萧天，血色的双眸中闪烁着几许灵动。

　　此时的她并未易容，也没有穿那身血色长袍，但从气息上面萧天第一时间便认出了她的身份。萧天也不得不承认，血绮与其他所见过的血月之人有所不同，可真正有什么具体的不同点，却又一时之间根本说不上来。

　　现在的血绮，看上去就如同邻家小妹似的，其年龄绝对不会超过二十七！

　　“为什么传音让我出来？”萧天皱着眉头，问道。

　　“是你帮着赵家抓了薛山？”血绮也是直接问道。

　　“不错，是我！”

　　萧天点点头，随即道，“怎么，薛山莫非是你派来的？”

　　“我说不是，你会信吗？”血绮轻笑道。

　　“你认为呢？”

　　萧天眉毛一扬，摆手道，“行了，你到底想要说什么？如果想要让我放了薛山，不好意思，我没那个本事！你该直接去找赵家！”

　　“你就不怕我直接屠了赵家满门？你应该知道，作为血月的人，这种灭门之举根本不算什么的！”血绮继续轻笑道。

　　“就像是碧波阁那样？”

　　萧天面色一寒，身上气势疯狂涌动，如狂风骤雨一般蔓延，让那血绮俏脸瞬间一变，可令萧天惊讶的是，她竟然一点出手的意思都没有……

　　想着圣兽金凰紫云鹿凰云所说，萧天气势一发即收，冷声道，“血绮，如果你叫我出来只是为了说这些，那不好意思！天太晚了，我要回去休息！再见！”

　　“等等……”

　　看着萧天话一说完，便毫不犹豫转身欲走的身形，血绮终于是俏脸微变，出声叫住了萧天。

　　“怎么？绮少还有事情？”萧天驻足，但却并未转身的淡淡问道。

　　“不管你信不信，碧波阁的事情我是真的不知道，假扮凌飞也是我后面才接到的命令！而这次薛山的事情，也与我无关！薛山是血荆的手下，我想你和血荆已经打过交道了吧？”血绮快速说道。

　　这话像是在向萧天解释一样，言语间竟是显得十分真诚，让萧天再次眉头一皱，扭头望向血绮，道，“你到底要做什么？”


第1308章 血绮的提醒，薛山死了！

　　萧天紧紧盯着血绮，眼中除了疑惑之外没有其他。

　　他很想看出，这个血月三少之一的绮少到底想要做什么，这次故意现身，难道仅仅是为了告诉他这些？

　　她可是血月的人啊，作为血月三少的其中之一，其地位与血月左右使等同，可以说是深受血月主上的重视，然而如今她竟然主动过来向萧天解释，若说这其中没什么特殊的原因，恐怕就算是个傻子都不会相信的吧？

　　“我没有任何恶意！”

　　血绮双手一摊，轻轻地说道，“如果是我做的，你以为我还会出现在你面前吗？”

　　“那可不一定！绮少虽然实力不比荆少和翎少，但却是最足智多谋的一个，更擅长易容之术，恐怕这世上没有人能够真正看穿你心中所想吧？”萧天淡淡地回道。

　　“那你要怎样才相信我？非得把我给杀了？”听到了萧天淡言中的戏谑之意，血绮也是俏脸一沉的道。

　　“那就要看作为绮少的你，到底有什么值得我相信的了！”萧天耸了耸肩，道。

　　“你……”

　　血绮气得不行，那饱满的双峰起伏不定，恨恨的盯了萧天一眼，咬牙道，“行！那我就告诉你，你给我听好了！”

　　“洗耳恭听！”萧天再次耸肩，嘴角却是勾勒出一道邪魅的弧线，让那血绮看的更是牙咬咬。

　　“第一，碧波阁的事情，是左使在被你们重伤恢复之后，为了报复你而特意带人做的！本来主上只吩咐他去抢夺郑卫两家的天命轮盘，其他杀戮灭门都只是为了掩人耳目！”

　　血绮咬着牙，说道，“第二，这次薛山的事情，是血荆吩咐所为！他的目的是想要掌控赵家，从而能够在这里真正立足！让赵家和元家进行火拼，他好从中受益！”

　　“萧天，你现在该相信了吧？”说完，血绮死死的盯着萧天。

　　“相信？呵呵……绮少，你这是在开玩笑吧？”

　　萧天闻言，虽然心底的确已经相信了七八分，但还是耸肩嗤笑道，“这不过是你的一面之词而已，我还可以说全部都是你暗中吩咐，只不过想要嫁祸给血荆呢！”

　　“你，你……”

　　听了萧天这话，血绮更是气得不行，双手在虚空中抓了抓，似乎恨不得将萧天直接一把抓死似的。

　　“行了行了，别你呀我呀的了！”

　　萧天摆了摆手，轻笑道，“我暂时相信你，但是你这次专程叫我出来，不可能只是为了告诉我这些吧？”

　　“哼！”

　　血绮很是傲娇的轻哼了一声，而后继续道，“你们好大的本事，连主上的分身血影都给弄残了，这次主上震怒，已经命人开始对付你们！尤其这些年来，雪云安插在各个家族的人都开始活动！你，你们最好小心一点！”

　　“呃……”

　　看着血绮眼中那一闪而逝的关心和担忧，萧天有些错愕，他甚至都在想自己是不是看错了。

　　“怎么？不信？”血绮撇嘴道，“不信就算了！还有，我还要提醒你一点，不要太过的相信人！尤其是天域那边萧家的！”

　　“什么意思？”

　　听了这话，萧天眉头紧皱，“我知道萧家当中肯定是有你们血月的人，并且应该地位不算太低！可当初家主的事情，却又并非大长老萧怒所为！血月的人，莫非真的是他？”

　　“不是！”

　　血绮摇摇头，“虽然我们曾经真的想要拉拢萧怒，但他为人并不怎么样，虽然实力不错，可却太过刚愎自用了一些！行了，我不会告诉你到底是谁的，反正你自己多加小心便是！”

　　“我……”

　　萧天闻言简直哭笑不得，这话说到一半就不说了，不是故意让他郁闷吗？

　　“血绮，你到底是什么人？”

　　萧天有些不明白，血绮为什么要特意过来提醒这些，难道她已经背叛了血月？

　　可是也不对啊，若是她真的叛出血月，那就什么话都直接明说好了，何必这么遮遮掩掩的？

　　“好了，该说的话我也说了，走了！”

　　血绮用一种颇为奇怪的眼神看了看萧天，而后身形缓缓在原地逐渐消失。

　　“等下……”

　　萧天骤然出声，那逐渐消失的身形再次缓缓凝结，血绮秀眉微蹙的道，“萧天，你不要得寸进尺！你再问什么我也不会说了，还有你莫非想要将我强行留下来吗？”

　　“最后一个问题！”萧天道。

　　“……问！”血绮面无表情的道。

　　“血月左使的身份？”萧天问道。

　　“不好意思，我不能说！”

　　血绮摇摇头，淡淡的道，“不过你不是已经得到了一些信息吗？你可是邪少啊，难道自己不知道去想？记住我说的话，不要太过的相信人！尤其是萧家的！”

　　话音落下，血绮的身形直接消失，没有给萧天再多问什么的机会，让萧天眉头紧皱，绞尽脑汁都想不出这其中那么多的弯弯道道，最终他只能轻叹了一声，闪身回到了自己暂居的院落房间中。

　　……

　　第二天一早，萧天却是得知了一个让他无语的消息，薛山死了！

　　没错！

　　薛山竟然自爆身亡，若非赵老爷子反应及时的话，恐怕连他都要因此受到重伤。

　　可惜，赵老爷子却没从薛山口中得知任何有用的消息！

　　准确点来说，是自从薛山被抓之后，他根本没有开过口，连半个字都没说出，也不知道赵老爷子到底对他做了什么，竟让薛山不惜自爆寻死。

　　不过现在人都已经死了，那他们再多问什么也没意义，反正就只是一个薛山而已，并且萧天从昨晚那绮少血绮口中已经得知了事情的大概，倒也没有对薛山之死太过关心。

　　只是，赵妍在得知薛山死了之后，她多少也有些难过。

　　毕竟不管怎样，就算那薛山是故意骗她的，可赵妍也付出了自己的真心！

　　但如今这种情况，对她来说或许也是最好不过的了！

　　“妍儿，别难过了！”

　　萧天轻轻拍了拍赵妍的香肩，笑道，“我这就帮你联系一下寒冰圣者和傲剑圣者两位前辈，看看他们是否有收徒的心思！”

　　“太好了，谢谢天哥！”

　　赵妍勉强笑了笑，梨花带雨的模样更是让人怜惜。

　　旁边，凌月灵她们几女立时过去也是不断的安慰，而上官风云和狂剑则走到了萧天身边，两双眼睛中都显得极为不解。

　　萧天很快将赵妍想要拜师圣者的事情讲了出来，让上官风云和狂剑两人的面色变得有些古怪，但却也没有多说什么，毕竟拜师圣者的想法恐怕混元大陆上没有人没这么想过，只是人家赵妍能够真的表达出来，并且有萧天这层其他人比不了的关系而已……

　　说到与圣者前辈之间的熟稔，哪怕上官风云作为萧天的大哥，也绝对比不过！

　　传信玉符拿了出来，萧天第一时间联系的是来自北部鄂州的寒冰圣者韩冰。

　　几分钟后，萧天哭笑不得的摇着头结束了寒冰圣者的传信，“妍儿，韩冰前辈不想收徒，他的意思是说好像在等一个有缘之人，但并不是你！”

　　“我知道了！”赵妍听了虽然略显失望，但仍旧很有礼貌的朝萧天点头。

　　“嗯！”

　　萧天也是轻轻点头后，便开始继续联系傲剑圣者剑无名。

　　“无名伯父，您现在可还好啊？有没有和我惜凤阿姨一起给我生个小弟弟出来？”通过精神联系，萧天笑呵呵的道。

　　当然，这种传音是周围的人都听不到的。

　　“最近并州很热闹啊，是你回来了吧？”剑无名的声音如同以往一般清冷，但言语中却有着绝对的关心。

　　“呃……是我回来了，不过还没时间去看您和惜凤阿姨！”萧天讪讪笑道。

　　“不必，我们现在也没在家，你来了也看不到！”

　　剑无名回道，“说吧，到底有什么事情让你主动联系我？”

　　“其实也没什么，伯父您好像一直都没有收徒，四大剑侍应该不算是您的徒弟吧？我就是问问，您有没有收徒的打算？”萧天也不绕弯子，直接问道。

　　“怎么？你是想给我介绍一个徒弟？是谁竟然能够让你这位邪少这么做？”剑无名道，言语中有些戏谑之意。

　　“伯父您就别开我的玩笑了！”

　　萧天讪讪一笑，将赵妍的事情讲了出来，随后又道，“我可以保证妍儿她的确有不俗的资质，只是一直不怎么喜欢修炼！而且她的人品也很好，相信不会让伯父您失望的！”

　　“……其实，我并没有收徒的打算，不过既然天儿你这么说了，那等我和你阿姨这边忙完了，就去一趟元州赵家看看再说吧！最晚不超过三天，我们便过去！”剑无名沉默片刻，还是应了下来。

　　顿了顿，剑无名又道，“不过天儿，你也应该知道我修炼的功法很特殊，所以不一定保证你说的那个赵妍一定适合！”

　　“嗯！不要紧，伯父您先看看再说！”萧天笑道。

　　“那好，就这样！”

　　剑无名主动结束了传信，萧天也有些哭笑不得，不过深知剑无名性格的他也不会在意。

　　“妍儿！”

　　收好传信玉符，萧天将剑无名所说一五一十的复述了一遍，让赵妍惊喜不已，连连道谢。

　　可忽的，赵妍却又犹豫了一下，朝萧天说道，“天哥，如果……我说如果没有一个圣者前辈愿意收我为徒，我可以跟着你和姐姐们一起修炼吗？”


第1309章 剑无名收徒，顾家顾雍！

　　听了赵妍的话，萧天稍微一愣后却是苦笑道，“妍儿，不是我不愿意让你跟着我们一起，可是实在是很危险的！而且，或许你也知道我就算是寂灭学院的特聘导师，但真正教人的时间却非常少！”

　　说着，看到赵妍有些失望的神色，萧天顿了顿后继续道，“这样吧，如果真是那样的话咱们再说，行吧？虽然不敢保证圣者一定会收徒，但我争取让他们答应！”

　　“……好吧！”、萧天虽然没有明着拒绝，但言语中也已经有了那个意思。

　　倒不是说萧天不愿意让赵妍跟着他们一起，可毕竟他们现在的敌人是血月，一旦遭遇，恐怕他们都将无法分心照顾赵妍，那样岂不是会让赵妍更加危险？

　　所以，萧天的考虑也不是没有道理！

　　转眼又是两天过去，傲剑圣者剑无名到了，当然和他一起过来的还有灵凤圣者柳惜凤，至于剑无名的那四大剑侍却被留在了万剑山上，没有与他们同行。

　　见到无名伯父和惜凤阿姨，萧天自然也是欣喜不已，整个赵家更是全体出动，表现出了他们对两位圣者的绝对敬意。

　　在后院中，剑无名见到了赵妍，一番简单的问询后，剑无名点了点头，道，“资质的确非常不错，可以跟着我修炼试试，但我丑话必须说在前面……”

　　话音至此，在赵妍等许多赵家之人的喜悦中，剑无名声音一沉，继续道，“我不管是男是女，但作为我的徒儿，却是十分辛苦，十分危险的！若是将来想要半途而废，休怪我不客气！可要想好了，否则后悔都不可能！”

　　以剑无名的性格，在教徒方面肯定十分严格！

　　赵妍看了一眼萧天，又望了望自己的父母，重重颔首道，“妍儿愿意！请师父放心！”

　　“好，那你今后就是我剑无名的弟子了！”

　　剑无名点点头，说道，“去收拾一下，和你家里长辈告辞，从今以后你便随我在万剑山上修炼，没有达到我的要求，绝不可以离开半步！”

　　“是，师父！”赵妍乖乖应诺。

　　“傲剑前辈，您能够收妍儿为徒是我们赵家的运气，也是您和妍儿之间的确有师徒之缘！但以您的身份，我想专门弄一个收徒大典……”

　　旁边，赵妍之父赵狂如是说道，然而没等他说完，剑无名却是摆摆手打断道，“收徒大典那些虚礼就不必了！我剑无名收徒也与他人无关！若不是有天儿的介绍，再加上我与妍儿的确也算有缘，否则你们就是说破天去，我也断然不会同意！其他的什么虚礼那些，也无需浪费时间！”

　　“是，是！一切就依傲剑前辈所说！”赵狂点头应道。

　　“伯父，我看也不急于这一刻！”

　　萧天笑呵呵的在边上说道，“虽然您不注重这些虚礼，但毕竟收徒也是一件大事！不如您和阿姨就留在这里一天，让赵家好好地安排一次宴会，这件事你就算成了！毕竟妍儿以后可是要跟着您们去万剑山的，也不知道什么时候才能学成归来，也让她能够和家里人多相处一天时间！”

　　“这……”

　　剑无名有些犹豫，赵狂与莫凌霜也是相继出声劝说，而最终还是柳惜凤开口了，“无名，就按天儿说的吧！我和天儿好久没见了，正好趁这个几乎好好的聊聊，你可别想着现在就走！”

　　“……好吧！”

　　见到柳惜凤都这么说，剑无名也不再反对。

　　接下来这一天的时间，便成了赵家上下众人欢乐的海洋。

　　几乎所有赵家的人都知道了赵妍已经拜了傲剑圣者剑无名为师的消息，并且更是以很快的速度朝周围蔓延传播开去，相信不出半日在元州的元家和顾家肯定也都得到了消息，但因为剑无名说了不想除了赵家之人过来打扰的缘故，倒也没有人上门祝贺。

　　当天夜里，赵安赵老爷子，赵擎和姜欣夫妇，赵狂和莫凌霜夫妇，赵绝与顾晴夫妇的陪同下，在萧天他们诸人的见证下，赵妍朝剑无名和柳惜凤奉茶磕头，进行了一次简单的收徒仪式。

　　自此，赵妍变成了傲剑圣者与灵凤圣者两人的徒弟。

　　当然，主要是跟随傲剑圣者剑无名学习修炼，而灵凤圣者柳惜凤所修炼的功法根本不适合她，只能在其将来的修炼中进行一些指点，不过能够得到两位圣者的教导，赵妍也算是福缘深厚了。

　　在收徒宴会之后，柳惜凤却是拉着萧天和凌月灵他们好好聊了聊，一方面主要是想问问爷爷萧渊是否还好，毕竟柳惜凤可是称呼萧渊为叔叔的，而另一方面也是了解萧天他们在天域中的生活情况，另外就是关于血月的一些状况了。

　　毕竟她作为灵凤圣者，更与剑无名这位傲剑圣者乃是一对儿，可不能让血月的人在混元大陆，尤其是万剑山所在的西部离州，更绝对不能出现如同并州那边的惨烈灭门事件……

　　所以剑无名和柳惜凤必须要对血月了解加深，以防止会有什么突发状况出现。

　　作为混元大陆的圣者，既然他们为万万人所敬仰，那么就必须要做到他们该有的职责！

　　……

　　聊了差不多一夜，第二天早上，在一起吃过早饭之后，剑无名和柳惜凤便带着赵妍离开了，让赵家众人好生不舍，尤其赵狂和莫凌霜两夫妇更是不舍的紧，连连嘱托赵妍一定要听师父和师娘的话好好修炼，争取早一日能够学成回来。

　　不过，因为莫凌霜和莫若水之间的关系，再加上莫若水和柳惜凤其实也是亲如姐妹，所以将来虽然赵妍不能随时回来看望他们，但他们或许也可以亲自去离州万剑山看女儿，至于剑无名是否会同意，那就不得而知了。

　　但想来，剑无名虽然为人的的确确是孤傲了一些，但也并非那种不近人情的人！

　　在送走了两位圣者和赵妍不久，赵家却是迎来了一位客人。

　　顾家家主顾雍！

　　顾雍是被赵绝妻子顾晴亲自接进来的，毕竟顾晴也是顾家出身，算一算还是顾雍的侄女儿呢！

　　赵绝和顾晴的结合，也算是赵家和顾家的一种联姻吧，不过他们也算是情投意合，并没有任何勉强！

　　“赵老，冒昧到来，还请多多见谅！”见到赵老爷子，顾雍拱了拱手笑道。

　　“顾家主说笑了，请坐！”

　　虽然论辈分，赵老爷子是和顾雍二叔，也就是寂灭学院三老之一的顾林顾老爷子是一辈，但顾雍和赵老爷子都是各自家族的家主，从这方面讲他们也算是同等地位了。

　　再加之，修炼之人，尤其到了他们这种程度，年龄或许根本算不得什么，最主要看的还是各自的实力！

　　所以，如今见到顾雍向自己拱手行礼，赵老爷子也是同样拱手还礼，完全是将顾雍当成了同等人物看待……

　　“不知顾家主亲自过来，可是有何要事？”赵老爷子笑着问道。

　　“第一嘛，肯定是要恭喜赵家！妍儿能够被傲剑前辈看中收为弟子，真是一件可喜可贺的事情，将来赵家也必定会更加发展壮大！”顾雍笑道。

　　“哪里哪里？”

　　赵老爷子摆了下手，“这也是妍儿的机缘罢了！”

　　“呵呵，总而言之，能够拉近与圣者之间的关系，这也绝对是一件好事！”

　　顾雍笑了笑，随即又道，“实不相瞒，除了此次特意恭贺之外，我是听说了萧少在此，特意过来找他的！”

　　“找我？”

　　听了顾雍的话，萧天微微一怔，“莫非是碧霄山脉中的那个空间裂缝又出什么问题了？”

　　“呵呵，这倒不是！”

　　顾雍笑着摇摇头，随即犹豫了一下，苦笑道，“实不相瞒，萧少，其实是我想请二叔回来担任家主，主持我们顾家，请萧少务必帮忙劝说一下！”

　　“呃……”

　　这话让萧天顿时哭笑不得，无奈道，“顾家主说笑了！我虽然和顾老的关系还可以，但我想您也应该知道顾老的性子，如果他不愿意的话，就算我亲自去说也是一样的！再者，你这家主不是当得好好的吗？为什么非得想要顾老回去主持顾家呢？”

　　“因为二叔他老人家比我更合适！还请萧少务必多多帮忙！”顾雍如是说道。

　　然而他这话萧天会信吗？不会！

　　其他人会信吗？同样不会！

　　望了一眼顾雍，萧天淡淡的道，“顾家主，还劳烦你最好实话实说！莫非，你以为我萧天是那种两三岁的小孩子，很容易被骗吗？”

　　“萧少千万别介意，我并没有那种意思！”顾雍连忙说道，可是面上的犹豫让他始终无法说出真正的原因，那一张脸好像都纠结成了一团似的。

　　萧天没有说话，端起茶杯喝了一口，静静地等着。

　　其他人，包括凌月灵她们几女，以及上官风云和狂剑，还有那赵老爷子等赵家众人都是等待着那顾雍的说话。

　　“……好吧，既然如此，那我也就不隐瞒了！”

　　顾雍苦笑了一下，无奈的叹声道，“实不相瞒，我现在的修为正在不断倒退！据我估计，不出三个月恐怕我就要变成废人了，那样的话我顾家岂不就危险了？如果二叔回来，有他坐镇的话，我顾雍就算是死也死得能够瞑目啊！”


第1310章 顾老归来，元陌灵的喜悦！

　　顾雍的话，让在场众人俱是面色瞬变。

　　“顾家主，这到底是怎么回事？你的修为怎么会倒退？”

　　赵老爷子十分不解，甚至还有些不信。

　　“我也不知道怎么回事，我可以感觉自身一点中毒的迹象都没有，可偏偏就是这样。”

　　顾雍苦笑不已的耸了耸肩，他的脸上却并无任何惧意。

　　“我看看！”

　　萧天闪身而出，在顾雍还没反应过来之际，便是直接抓住了他的手腕，真元缓缓渡入其体内，片刻间萧天神色一凛，沉声道，“我记得上次见到顾家主，你的实力都是天元境，可现在竟只有地元境中期了！”

　　“这么奇怪？”

　　听了萧天之言，众人俱是惊讶不已。

　　“我也看看！”

　　凌月灵快步上前，检查了一番后，也是秀眉微蹙，“一时间的确看不出任何中毒痕迹，可偏偏真的实力在不断倒退，连丹田都在以缓慢的速度不断缩小！奇怪，真的太奇怪了！”

　　众人俱是无语，对于顾雍现在的情况，他们想不出任何有用的解释。

　　“好，我这就去把顾老接回来！”

　　萧天沉吟片刻，说道，“但顾老是否愿意成为顾家家主，这我可就不敢保证了！”

　　“多谢萧少！”顾雍无奈的点头。

　　“诸位，我去去就来！”

　　萧天朝众人说了一声，便是身形直接在原地瞬移消失，因为赵家所在并非什么特殊族地的缘故，倒也无法阻止他的瞬移。

　　几次瞬移闪烁之后，萧天便已经回到了寂灭学院，也来不及去看自己的妹妹秦婉儿他们，便是直接进入了九玄空间中见到顾老，将顾雍的情况说了一遍，顾老顿时神色大变，向陈老和薛老说了一声，他便让萧天带着快速的瞬移重新回到了赵家当中……

　　而这期间所消耗的时间，竟不到一个时辰！

　　如此快速，让赵家众人对于萧天的实力更有了一种深不可测之感，甚至于包括嫂子冯曼儿也都同是这般。

　　“二叔！”

　　见到顾老归来，顾雍立刻迎了上去。

　　“别废话！”

　　顾老一把抓住顾雍的手腕查探起来，神色越来越凝重，表情更是难看到了极点。

　　“月灵，你有什么看法？”顾老知道，凌月灵在用毒方面可是深得莫若水的真传，所以他直接扭头朝凌月灵问道。

　　“说不好！”

　　凌月灵摇摇头，秀眉微蹙的道，“似毒非毒……我从没见过这种情况！如果可能的话，不如去云雾山请师姑看看！或许还需要请师娘一起过来！”

　　师姑，指的自然是百灵圣者元陌灵。

　　师娘，也当然就是莫若水了。

　　凌月灵对两位长辈的称呼，都是跟着萧天的！

　　“先去拜见百灵前辈吧！”

　　顾老沉默一会儿，说道。

　　“好！我们这就走？”

　　“走！”

　　很快，萧天他们便向赵老爷子等人告辞离开了赵家，朝云雾山的方向急速行去。

　　本来说是出来游玩的，但谁曾想到竟会有这么多的事情发生？让萧天对凌月灵，林裳和林怡三女，上官风云对冯曼儿，狂剑对白莲与青梅两女的心里都满是歉疚，尤其上官风云更是如此……

　　毕竟冯曼儿这还是第一次跟着他们出来，本来是想带着她好好的在混元大陆上走走看看，但那么多事情的接连发生，让他对冯曼儿更是愧疚不已，不过冯曼儿却是并没有任何不满！在她看来，只要能够和上官风云在一起，已经很是满意了。

　　除此之外，便是还有苗素素这个丫头了。

　　不过这丫头虽然傲娇了一些，可为人还是很不错的，倒也没有因为赵家的事情而对众人生出任何不满的心思，反而是乖乖地跟着，从没有任何的抱怨，让萧天他们对这个妹妹更是喜欢。

　　……

　　云雾山，很快一行人便是来到了这里山巅。

　　顾老和顾雍两人都是第一次来此，虽然听说了许多关于云雾山的事情，但此番亲自过来还是让他们难免惊讶了一下！

　　不愧是圣者所在的地方，果真有种钟灵毓秀之感！

　　青梅和青莲两女见到众人归来，也是急忙放下了手中的活计，招呼着大家在院落中坐下，在给众人跑了热茶后，正要打算去后面通知禀报元陌灵的时候，元陌灵却是已经缓步走了进来。

　　“师姑！”

　　“师父！”

　　萧天他们立时起身，顾老和顾雍也是随即欠身行礼道，“见过百灵前辈！”

　　“不必多礼！”

　　元陌灵摆了下手，示意大家坐下后，目光这才望了望顾老和顾雍，随即狐疑的看向萧天。

　　在她心中，顾老和顾雍都只是外人，虽然知道他们的存在，但并不理解萧天为什么会亲自带着他们上来这云雾山巅！

　　毕竟，萧天是知道她不喜欢被外人打扰的。

　　“师姑，实在是我们也没办法啊！”

　　凌月灵上前挽住元陌灵的胳膊，娇声道，“您先看看顾家主的情况，我相信您也一定会感兴趣的！”

　　“劳烦百灵前辈费心了！”顾雍闻言，顿时恭敬地说道。

　　“好，我看看再说！要是没什么问题，月灵你这丫头就等着被打屁股吧！”

　　元陌灵笑着捏了捏凌月灵的脸蛋，而后朝顾雍招手道，“顾家主，过来这边！”

　　“是，前辈！”

　　顾雍应声走到元陌灵面前，而元陌灵却是屈指一弹，一道真元顺势打入顾雍体内，随着这真元在他体内的不断游走，顾雍的身子情况顿时便被元陌灵了解的清清楚楚……

　　“果然很奇怪！”

　　很快，元陌灵眉头一皱，正欲要准备再说什么的时候，却是忽的神色一喜，猛的扭头朝后院的方向望了过去。

　　“怎么回事？”

　　众人不解的看向元陌灵，而元陌灵却并未解释什么，眼中有着难以掩饰的喜悦之色。

　　“师姑，莫非是那个人好了？”

　　凌月灵眼睛一转，同样惊喜的道。

　　那个人？

　　顾雍和顾老十分不解，而萧天他们听了此话，也是和凌月灵一样，露出了一抹笑容。

　　“走，看看去！”

　　元陌灵笑道，“或许，顾家主的情况也会因此而有所缓解！”

　　在元陌灵的带路下，一行众人很快来到了后院房间中，见到了那个昏迷不醒，实力本来在不断下降，但现在却已经苏醒的元家护法！

　　“元庆见过太上长老！”见到元陌灵进来，此人艰难起身，恭声道。

　　“行了，不必多礼！你现在觉得如何？”元陌灵问道。

　　“已经好了，只是倒退的实力还需要时间去修炼才能恢复，体内所中毒素已经完全清除！”元庆恭敬地回道。

　　“很好，你继续在这里疗养！我会将事情通知元家的！”元陌灵说道。

　　“是！元庆遵命！”

　　就在元陌灵和这个元庆护法说话的时候，萧天也轻声将元庆的情况向顾老和顾雍简单解释了一遍，让顾雍顿时神色一喜。

　　他和元庆的情况差不多，只是元庆中毒之后昏迷不醒，而他自己却是连是否中毒都不清楚，自身的实力就在他悲剧的心理中不断倒退！

　　但是，见到元庆的好转，也让顾雍多出了几分信心。

　　可就是不知道元陌灵这位百灵圣者前辈是否愿意帮助他了。

　　重新回到前院，元陌灵脸上喜悦之色依旧尽显无遗，朝凌月灵道，“月灵啊，这次能够治好元庆，多亏了你！”

　　“师姑言重了！这可是您的研究成功，我不过是提供了一些准备罢了！”凌月灵笑道。

　　“反正算是元家欠你一个人情，这件事我会和元家那边交代清楚的！”

　　元陌灵笑着摆了摆手，随即朝顾老和顾雍道，“顾林，顾雍你二人也都是认识元庆的，他的情况刚才天儿也都说了！如果顾雍愿意的话，可以先留在我这云雾山上！虽然顾雍和元庆的情况差不多，但还是有一些明显差别的，所以我需要一定的时间继续研究！至少，要先确定你到底中没中毒，或者说到底是什么样的毒素，竟能够在你体内潜伏的如此之深！”

　　“我愿意留下！”

　　顾雍毫不犹豫的应道。

　　毕竟已经心存死意的他，如今见到活命的可能，又怎么会不把握住呢？

　　谁也不想眼睁睁的看着自己一天天的濒临死亡吧？

　　“二叔，您也看到了，家里那边还请您多多照看！”

　　顾雍朝顾老恭声说道，“在出来之前，我已经和家里交代清楚了，您就算不愿意，可为了咱们顾家，还是得让您辛苦啊！”

　　“放心吧！我会回去的！”

　　顾老轻轻点头，道，“不过家主之位还是给你留着，我只是帮你照看一下！等你好了，我还是要离开的！”

　　“二叔……”

　　听了顾老的话，顾雍不甘心的叫出声来。

　　“不用多说了，我意已决！”

　　顾老摆了下手，打断道，“我现在只是寂灭学院的副院长！”

　　“……好吧！”

　　顾雍苦笑不已，但却也不得不尊重顾老的意见。

　　这边的事情现在也差不多了，在顾老离开云雾山去了顾家，而顾雍也开始在这里被元陌灵研究治疗后，萧天他们也随之向元陌灵告辞，准备接下来的游玩旅程……

　　至于苗素素，竟然还是打定了主意要跟着萧天他们，甚至连盗天圣者苗然也同意了这丫头的说法，丝毫没有任何担心他唯一的孙女会出现什么意外！


第1311章 双边镇巧遇！

　　作为中部元州和东部并州相互接壤的边域中的唯一一个镇子，双边镇的范围堪比城池，其大小较之一般的镇子大了数倍，其里面更是各种商铺林立，人来人往好不热闹……

　　萧天他们从云雾山离开后，先去了一趟赵家向赵老爷子他们告辞，便是来到了这边。

　　上次从并州过来，并没有走双边镇，而是直接穿过边域范围进入元州，而这一次之所以会来这里，却是因为接到了来自天海阁三十六护阁使之一的葛夕洪传信，说是双边镇上出现了一些异动，希望邪少能够亲临查探。

　　只可惜，等他们来到这里的时候，葛夕洪所说的异动竟是全部消失了，整个镇上重新回归了平静，让萧天和上官风云他们都是极为无语……

　　来到双边镇，萧天他们自然是住在鸿运酒楼，这可是天海阁在这边的据点，其负责人当然也就是那个葛夕洪了。

　　双边镇的繁华，具有并州和元州两种不同的风貌，那鸿运酒楼在双边镇上也算是排名前列的酒楼，几乎每天的客人都是爆满，而里面的伙计也都是天海阁的属下，他们从客人们的交谈中吸收一些有用的消息进行汇总，也算是为天海阁的发展付出了不小的贡献……

　　这日，萧天他们一行十人便在这双边镇上闲逛……

　　镇子上的异动全部消失，也让萧天他们来此的目的彻底打散，所以大家就决定在这里休息两三天后继续到处游玩。

　　如果说众人中第一次来到这边的，也只有冯曼儿一人。

　　苗素素成天到处乱跑，这双边镇自然不可能没来过，而白梅和青莲两女也曾经跟在莫若水身边来过这里，倒也算不得陌生。

　　只是不管冯曼儿还是萧天他们，对双边镇上的许多变化都是兴致盎然，走在这大街上，望着两侧林立的各种商铺，众女逛街的兴致被完全激活，不管什么样的店子他们都必须要进去逛上一逛，让萧天他们三个大男人简直哭笑不得……

　　“萧少？”

　　就在几女进入一家衣服店的时候，在外面等候的萧天却是耳朵一动，忽然听到了一个有些熟悉的女声。

　　顺着声音来源望去，果真是熟人……百花谷韩诗舞！

　　在韩诗舞身边，还跟着四个年轻女子，她们的容貌都算颇为美丽，只是她们在看向萧天的目光俱是十分疑惑，根本就不认识萧天的样子。

　　“是你啊！”

　　萧天笑了笑，问道，“许久不见，韩小姐看起来在百花谷中的地位日益提高啊！”

　　“那是自然！我们小师姑已经被确定成为下一任谷主了！你不可无礼！”在萧天声音落下后，那韩诗舞身边四女中的其中一个便立刻很是傲娇地说道。

　　此女有一种用鼻子看人的架势，其态度让萧天眉头一皱。其实力倒还算是不错，在人元境后期巅峰，看来恐怕她也应该是被百花谷重视的一个人了。或许也正是这种重视，才让她养成了那种傲娇的习惯。

　　对此，萧天表示无语！

　　“萍儿，不得无礼！”

　　韩诗舞闻言，顿时朝这女轻斥了一句，随即向萧天歉声道，“萧少，不好意思！萍儿无礼，还请萧少多多见谅！”

　　“韩小姐言重了！”

　　萧天眉头舒展开来，笑了笑道，“还得恭喜韩小姐即将成为谷主，不过韩小姐怎么会出现在这里？没有在百花谷内专心修炼吗？”

　　“带着她们出来历练，正好在这里休整休整！”韩诗舞笑了笑，说道。

　　“哦，原来如此！那我就不打扰韩小姐了！”萧天笑道。

　　“萧少……”

　　韩诗舞却是忽的出声，目光在上官风云和狂剑身上游走了一下，道，“萧少不给我介绍一下这两位吗？”

　　“以韩小姐的聪明才智，难道猜不出来吗？我可是还记得当初被韩小姐利用的不成样子啊！”萧天戏谑般的道。

　　“萧少就不要和诗舞开玩笑了！”

　　韩诗舞苦笑着回应了一句，萧天哈哈一笑，道，“我只能和你说，这是我大哥上官风云，而这位你应该认识的，他是狂剑！当初在……”

　　“我知道了！”

　　听了萧天的话，韩诗舞先是仔细回忆，而后猛的美眸一凝，知道萧天邪少身份的她，自然也联想到了上官风云的身份，毕竟能够从成为邪少大哥的人，这混元大陆上也屈指可数，更别说像是上官风云看上去那么年轻的了。

　　“上官大哥，不反对诗舞这么称呼你吧？”韩诗舞朝上官风云笑了笑，轻叹道，“只是万万没想到会在这里遇到你，真是诗舞的福气啊！”

　　“韩小姐过奖了！”

　　上官风云笑道，“我也很高兴能够认识韩小姐！”

　　“嘻嘻……好了，那小妹我就不打扰上官大哥，萧少和狂剑大哥了，告辞！”

　　韩诗舞也没有过多的停留，朝萧天他们礼貌的笑了笑后，便带着身后那四个百花谷的晚辈朝外走去，显然是在休整之后继续历练去了。

　　不多时，凌月灵她们众女也从衣服店内走了出来，看她们喜气洋洋的满足样子，应该是买了一些不错的衣服，至于花费萧天他们倒也没有丝毫在意，反正钱现在对他们来说不过只是一串数字罢了。

　　……

　　“小师姑，刚才那些到底是什么人啊？”走出双边镇后，那个叫萍儿的年轻女子忍不住疑惑，有些不满的道，“小师姑你现在可是我们百花谷的继承人，他们凭什么用那种态度对你？”

　　“凭什么？凭他们中任何一人想要灭了我们，灭了我们百花谷都只是随意一句话的事情！这够吗？”

　　韩诗舞驻足，转身正色朝萍儿说道。

　　“什么？这不可能！”

　　听了韩诗舞的话，萍儿和其他三女俱是面色一变，近乎脱口而出。

　　“有什么不可能的？”

　　韩诗舞见状，不禁轻声一叹，摇头道，“你们四个，都是我们百花谷最年轻一代中的翘楚，也是被寄予了很大希望的！可是其他三人还好，就是萍儿你必须要管好你的傲娇性子！”

　　“如果换做其他前辈，刚才单单是萍儿你那一句话，就足以让他们直接灭了你，而我敢保证，咱们整个百花谷上下，绝对会没有人为你出头，你信吗？”

　　韩诗舞的语气极为严厉，让萍儿顿时俏脸一变，竟是不知该如何接口。

　　她完全被吓住了。

　　“小师姑，师姐也没什么恶意的！”

　　“是啊，您就不要再吓师姐了！”

　　其他三女连连出声，可韩诗舞却是无奈地叹道，“你们以为我是在吓唬她？我告诉你们，要是换个人，如果不是我带着你们的话，萍儿就算不死也得被废！”

　　“小师姑，萍儿知道错了！”

　　这时，萍儿忽的开口恳切的道，“我以后再也不会傲娇了！我保证！！”

　　“嗯！”

　　韩诗舞点点头，柔声道，“这不是我在吓你！你的资质的确非常不错，如果能够将性子收敛改变，对你将来也有极大的好处！”

　　“萍儿明白了！”萍儿重重点头，这时的她好似变了一个人似的，连精神仿佛都得到了一定的升华。

　　“还有你们也是一样，明白吗？”韩诗舞欣慰一笑，随即朝其他三女道。

　　“明白！”

　　三女同时重重点头，虽然好奇萧天他们的身份，但此时显然韩诗舞没有多说的意思，她们也就没有再多问。

　　“好了！我们继续去离州历练吧！这次出来是半年期限，如果可能的话，争取让你们在回去之前都突破到地元境！”

　　说话间，韩诗舞笑了笑后便再次带着四女朝前方走去，而四女对望一眼，想到自己等人即将突破至地元境的情况，不由得眼中更多出了几分的期待与希冀，信心十足。

　　……

　　转眼，三月过去，萧天他们去过了南部青州，北部鄂州，再加上之前的东部并州和中部元州，也就只剩下最后一个西部离州没有游玩了。

　　当然这种游玩也只是简单地走上一遭而已，毕竟他们的时间并不算多，能够停留的时间更少。

　　但即便如此，还是花费了三个月的时间。

　　没有任何事先安排的路线，完全是走到哪儿算哪儿，不然也不会有这种规划路程了。

　　毕竟西部离州和东部并州可是距离最远的州域，按正常情况来说，应该是绕一个弧度，最终回到并州，而如今按照萧天的行进路程，却是花费了更多的时间。

　　但不管如何，只要是他们游玩的开心就已经足够了。

　　最后一站，便是现在他们十人所在的西部离州。

　　游玩期间，苗素素更是和众人的关系更加亲近，并没有说要离开的意思，而令萧天讶异的是，连盗天圣者苗然这个一向不放心孙女在外的前辈，这次都没有任何让苗素素回去的想法……

　　苗素素这个妹妹，也成了旅途中的一个开心果，时不时的听到她和林怡的几分争吵，倒也平添出了几分乐趣。

　　萧天记得，上次来到离州这边，还是为了贺家的事情，只是如今贺家已经大不如前，所以萧天他们也没有再去打扰，就连曾经有过交集的冯家，萧天也都没打算过去，和众人只是在这离州州域内一边闲逛，一边朝着万剑山的方向走去。

　　因为他们的目的是去拜访剑无名和柳惜凤，顺便再看望一下赵妍这个妹子，便要回去并州了。

　　从时间上来说，距离灵儿，芷晴以及离儿三个小家伙从凰云那边归来的半年期限也在逐渐的临近中……


第1312章 巧遇冯夕，万剑山！

　　罗云镇，一个在离州当中十分普通的镇子，较之萧天他们去过的双边镇，小了十数倍之多。

　　里面虽然也有各种商店，但明显生意不怎么好，来来往往的人也不多，而这或许是因为这罗云镇附近并没有什么魔兽山脉的缘故吧？

　　毕竟在混元大陆上，许多人都是依靠猎杀魔兽而生活的。

　　不过这罗云镇，却是萧天他们想要前去万剑山的必经之路，或许也正因为这样，也才会有这个镇子的存在，因为只要有人想去万剑山的所属地域，那么罗云镇也是他们最好的休息歇脚的地方！

　　萧天他们也是一路顺利的来到了这镇子上，随便选了一间客店住下，便是收拾了一下一路风尘便来到客店的大厅中吃饭，听着周围不少食客们说着一些关于最近离州的情况，大家也是兴致盎然。

　　不过，很快萧天却听到了他感兴趣的地方。

　　一个喜欢穿着白色连衣裙的女子，身边每时每刻都跟着一头白色狐狸，虽然以白纱蒙面，但却从凹凸有致的身材，让那些食客们分析出其相貌肯定也是绝美，俨然成为了不少男人的梦中女神。

　　而这个白裙女子，也被冠上了‘天狐灵女’的美誉！

　　“听说了吗，天狐灵女之前在某某处出现了，好像就快要抵达咱们这儿了！”

　　“早就听说了，你的消息也太慢了吧！好像明儿个天狐灵女就要到了，到时候咱们可都要好好的去看看！”

　　“对，对！天狐灵女心地善良，帮助了不知道多少人，现在啊，她的声望虽然比不过傲剑大人，但恐怕也差不了多少了！”

　　“那是！据说天狐灵女乃是上古神女转世投胎，专门帮助咱们这些寻常修炼者的！”

　　“对了，你们有没有听说过一件事，说只要能够达到天狐灵女的某个条件，天狐灵女就可以满足那人的一个愿望！就我知道的，有一个人就因为这样，从一个什么都不会的普通人，在短短两年之内提升到了先天三花境，简直赚大了啊。”

　　“是啊，我也听说了！这次，我可要去碰碰运气！如果能够得到天狐灵女的指点，那我这辈子就不用愁了！”

　　……周围不少食客们的各种谈话，都是围绕着这个天狐灵女而出，萧天微微一笑，他的脑海中逐渐浮现出了一个女子的容颜，嘴角逐渐翘起了一条邪魅的弧线……

　　“天哥？”

　　凌月灵显然也想起了什么，疑惑的目光朝萧天望去。

　　“应该就是她了！”

　　萧天轻轻颔首，笑着道，“没想到，几年时间让小夕竟有了这种名气，果然不错！当初我的确没有救错她和小白！”

　　狂剑灌了几口酒，咧嘴道，“少爷，你们说的是冯夕那丫头吧？”

　　“不错，就是她！”萧天笑着点头。

　　冯夕的事情，也是当初萧天，凌月灵以及狂剑三人来到这边的主要经历。

　　想到冯夕和那白狐魔灵，萧天的脸上便浮现出了一抹灿烂的笑容。“天狐灵女，很美的名字！”

　　萧天笑了笑，随即在上官风云，冯曼儿以及林裳他们众人疑惑的眼神中，他笑呵呵的将当初事情简单的描述了一遍，让大家对冯夕都充满了好奇，尤其是那白狐魔灵更让在场几女不禁眼睛一亮……

　　她们已经瞬间决定了，一定要去看看这个天狐灵女！

　　“天狐灵女来了，刚刚进了咱们镇子！”

　　“大家要看的快去看啊！不然天狐灵女就走了！”

　　……就在这时，客店外面忽然传来一阵喧哗的声音，以及街道上无数人的急促脚步声，让这店内所有食客都不管是否吃饱，纷纷结账快步离开，甚至到后面连这客店的老板和几个伙计也都是如此，让萧天他们哭笑不得。

　　“天哥，快走啊！我也要去看！”

　　林怡如是说道，苗素素她们也是如此，随即萧天无语的起身跟在几女身后，加入了外面那如潮涌般的人流。

　　相邻的一条街上，一个身穿白色连衣裙，以白纱蒙面的女子缓步而行，她如仙女临凡一般浑身上下都充满着缥缈之感，仿佛让人有种精神恍惚之意，而在她的怀中正抱着一只可爱的白色小狐狸，那小狐狸的毛茸茸大尾巴轻轻甩动着，尤其是那双转动的小眼睛更充满着灵动，让人情不自禁的有种沉迷之感……

　　“果然是小夕！”

　　萧天站在人群中，看着那道白色身影，不由得微笑道。

　　“小夕！”

　　忽的，林怡眼珠子一转，竟是大呼出声。

　　冯夕脚步一顿，朝声音来源处望去。

　　在见到萧天，凌月灵和狂剑三人的时候，她眼睛一亮，正要准备朝这边走来之际，萧天却是轻轻摇了摇头，嘴唇微动朝她传音说了些什么，让冯夕轻轻点头后，强忍着心中的激动，便是继续朝前走去。

　　而此刻的人群，见到冯夕的举动，也是掀起了一阵浪潮，只可惜在他们没注意到的时候，萧天已经和凌月灵她们十人用瞬移快速的离开了这里……

　　罗云镇外的一处僻静树林中，萧天他们瞬移至此，不多时冯夕也来了。

　　“萧天哥哥，月灵姐姐，狂剑哥哥！”

　　冯夕快速的跑了过来，一下子扑到了凌月灵怀中，声音都有些哽咽的道，“小夕好想你们啊！”

　　“啾啾啾……”

　　此时，冯夕怀中的小白狐也是一下子窜到了萧天怀中，用她那可爱的舌头轻轻舔着萧天的脸，而那毛茸茸的大尾巴则在狂剑身上甩动着，显得无比亲昵。

　　“好了，傻丫头，现在的你可不比以前了！你现在可是大名鼎鼎的天狐灵女呢，要是让其他人看到你这样子，还不得把我们给打死啊？”凌月灵笑呵呵的道。

　　“月灵姐姐真坏，这样说人家！”

　　冯夕娇嗔着跺了跺脚，好似这才注意到还有其他人存在似的，不由得俏脸一红，极为羞涩。

　　“哈哈，好了好了！我来给你们介绍一下！”

　　凌月灵轻声一笑，宠溺的捏了捏冯夕的小琼鼻后，随即将众人都简单的介绍了一遍，冯夕也是很乖巧的一口一个‘哥哥’或者‘姐姐’的叫着，让众人顿时对这个被外面之人称为天狐灵女的小妹妹喜爱不已……

　　“对了，萧天哥哥，你们怎么会来这里呀？是想要去万剑山吗？嘻嘻……正好我也是要去那边的哦！”一番寒暄后，冯夕拉着凌月灵的胳膊，却是扭头朝萧天问道。

　　“对，是去万剑山！”

　　萧天也不隐瞒的点点头，随即问道，“只是小夕你去那边做什么？难道你可以随便进出吗？”

　　“当然咯！”

　　冯夕挺了挺小胸脯，嬉笑道，“自从萧天哥哥帮了我和小白之后，我们就经常去万剑山那边玩儿呢！天剑哥哥他们也都常常陪我呢，嘻嘻……”

　　冯夕口中的天剑哥哥，指的便是傲剑圣者身边的四大剑侍之一的天剑剑侍！

　　“哦，为什么呢？不是说以万剑山为中心，方圆百里之内都是禁区吗？”萧天笑呵呵的问道。

　　“我也不知道呢！”

　　冯夕歪着头想了一会儿，说道，“反正我是可以去的呢！傲剑伯伯和柳阿姨也很喜欢我的哦！”

　　“啾啾啾……”

　　这时，那小白却是忽的叫了起来，朝萧天挥舞着前爪不断比划。

　　“萧天哥哥，小白说是因为她！”

　　冯夕解释道，“至于是什么原因，小白自己也不清楚，反正见到柳阿姨的时候会很亲切！”

　　“这样啊！难道是因为惜凤阿姨所修炼的《九凤涅盘诀》？”

　　萧天心中暗自想了想，但却也没有管那些，笑了笑后便招呼大家一同上路，而现在前往万剑山的路上，冯夕也没有戴上面纱，因为免得被人认出，她更是换了一身蓝色的连衣裙，顿时便让这丫头从下凡的仙女变成了邻家小妹一般，一路上给萧天他们带去了不少的欢乐……

　　终于，在三日以后，他们在游玩中也顺利的进入了万剑山的禁区范围，在周围许多人愕然，惊讶，又或许是看好戏的目光中，他们没有丝毫停留的继续朝万剑山走去……

　　“天剑（地剑）参见萧少，参见月灵小姐！”

　　进入没多久，两道身影便急速而至，恭敬的半跪在地。

　　“两位大哥不必多礼，快快起身！”

　　萧天过去亲自将两人扶起，而这时还没等他们再多说什么，冯夕便是扑过去拉住了天剑的手，嬉笑道，“天剑哥哥，小夕又来了哦！你高兴吗？”

　　“高兴！”

　　天剑那毫无表情的脸上，此刻竟是浮现出了一抹笑容，倒让萧天有些诧异。

　　“天剑，麻烦你去通报一声，就说我们来了！”萧天如是说道。

　　“不必通报了！”

　　天剑的脸色又恢复了往常那种状态，说道，“正是老爷和夫人吩咐我等前来迎接诸位的！请！”

　　“呵呵……好，走！”

　　萧天笑了笑，随即众人便在天剑和地剑二人的带路下，逐渐走入了万剑山。而这一路上，那冯夕不断的纠缠天剑问这问那，可令人惊奇的是，天剑不仅没有任何不满，反而脸上时不时的露出笑容，好像与以往完全变了一个人似的……


第1313章 再临剑冢！

　　时隔数年再次来此，却是让萧天心内不禁生出一种怀念之感。

　　当初，他来到万剑山的时候实力还未到圣域，连《六劫天邪诀》的修炼也只到了第五劫变而已，当时的他在万剑山剑冢中收获良多，最主要的更是收获了萧家的神秘信物黑流天邪玉，以及被萧天一直都视作亲人的本体为上古灵兽雪云狮的雪云……

　　可以说，这万剑山就是萧天的一个福地。

　　如今再次来此，萧天已然是拥有着圣域六重巅峰的强者，心内可谓是感慨良多……

　　“臭小子，怎么想到过来了？”

　　登上万剑山，进入那山巅的院落，柳惜凤便是笑吟吟地说道。

　　“这不准备回去了吗？特意过来看看阿姨和伯父的！”

　　萧天笑呵呵地回道，随即也不客气的招呼着众人一起坐下，让柳惜凤脸上的笑容更甚几分。

　　“我看你是来看妍儿修炼的怎么样了吧？”

　　柳惜凤朝萧天丢出一个白眼，轻笑不已。

　　“嘿嘿，差不多！差不多的！”

　　萧天笑了笑，正欲要准备再说什么之际，随着一声‘天哥’的传来，便见得赵妍从后面跑了进来，笑吟吟和萧天打了一声招呼，便是凑到凌月灵她们几女身边，叽叽喳喳的说个不停。

　　小脸蛋上展现着灿烂的笑容，似乎已经将薛山的事情完全跑到了脑后，仿佛完全忘记了忧愁，十分开心。

　　显然，她在万剑山上过得不错，这也让萧天欣慰的笑了笑。

　　冯夕则是挽着柳惜凤的胳膊，又朝紧随在赵妍身后而来的傲剑圣者剑无名甜甜一笑，看她的样子应该和两位长辈的关系都很好，一口一个伯伯，一口一个阿姨的叫着，小嘴儿甜的不行。

　　苗素素也是曾经见过剑无名和柳惜凤的，倒也没有显得陌生，再加上萧天他们的关系，所以一时间这山巅院落中的气氛也是极为和谐，哪怕连一向冷着脸的剑无名也是接连露出了不少的笑容。

　　寒暄了一会儿，萧天却是忽的心中一动，储物戒指中那个不知什么材质的雕像忽然光芒闪烁起来，黑白亮色不断游走旋绕，让萧天突兀的面色一凛，竟是感觉到了一种特殊的召唤……

　　这个雕像是当初萧天在楚家宝库中所获。

　　本来，他用尽办法都无法将其收入储物戒指中，可令萧天无语的是，到后面这东西竟然自己跑进去了，而且就像是切断了与萧天之间的所有联系一般，不管萧天怎么做，竟是都无法察觉到它的存在，就如同完全处在另一个空间似的……

　　萧天却没想到，这次再临万剑山，竟会让这个雕像有了一种特殊的波动，甚至出现那把黑白分明，不断旋绕的奇异情形。

　　“那个方向……”

　　在众人欢乐交谈中，萧天却是眉头微皱的望向了那特殊召唤感觉来源的方向。

　　如果他没记错的话，那应该是万剑山的后山，也是剑冢所在的方向！

　　“天儿，你怎么了？”柳惜凤本来正在和凌月灵她们说话，突兀注意到萧天神色变化之时，却是当即问道。

　　“我……”

　　萧天犹豫了一下，问道，“伯父，阿姨，剑冢的开启是不是有固定的时间？”

　　“当然啊！”

　　柳惜凤古怪地回道，“我记得上次是天儿，月灵还有狂剑你们三人去过的吧？怎么你不记得了？”

　　“不是，只是我……”

　　萧天摇摇头，正要准备说什么之际，却是突兀的整个万剑山急速颤动，眨眼间在这平静的环境中，竟是被无数的剑气所充斥，访苏整片空间所有的能量都转化成了无所不在的锋锐剑气一般，让院落内的众人俱是神色一变。

　　“不好！剑冢！”

　　剑无名陡然从座椅上站起身，正欲要去剑冢入口处看一看的刹那，却是萧天身上陡然黑白两色光芒大盛，在众人的惊呼声中，他的身形瞬间消失不见……

　　“天哥……”

　　“二弟……”

　　“天儿……”

　　众人齐齐惊呼出声，剑无名也是面色瞬变。

　　如果萧天在他的万剑山上出了什么事情，恐怕他剑无名就要成为千古罪人了。

　　不说诸如天域萧家，端木家族，以及上官远等人会不会原谅他，估计就算是剑无名自己也断然不会原谅他自己的！

　　“我去看看，你们……”

　　剑无名的话刚刚说到这里，却是耳畔传入一个威严的声音，让他的动作和话语硬生生的被遏制住了。

　　“无名？”

　　柳惜凤轻轻叫着，剑无名好一会儿才回过神来，勉强露出一抹笑容的道，“大家放心，天儿并未出事！这是他的一次机缘！”

　　“机缘？”

　　众人闻言一怔，但眼中的担忧却并未怎么减少。

　　“放心吧，很快他便可安然返回！”剑无名摆了摆手，古怪的望了一眼剑冢的方向，脸上不动声色，但却心中轻声一叹，随即便是缓步离开了。

　　望着剑无名的身影，柳惜凤微微错愕间，却好似忽然想起了什么，蓦地双瞳微凝，不由得也是眼眸深处露出了一抹古怪的神色，不知是喜是忧。

　　见到这一幕，凌月灵她们也只能暂时按耐住对萧天忽然消失的担忧，不过之前那种和谐欢乐的气氛却是减少了不少，就连如同开心果的苗素素和冯夕两个丫头都沉默了下来。

　　最终柳惜凤苦笑了一下，亲自给众人安排了暂时居住的地方让他们先好好休息，至于萧天的情况也只能安静等候了。

　　……

　　这里是一个类似于宫殿般的存在，半空中飘飞着起码上百柄剑，长的短的宽的细的厚的薄的无所不有，每一柄剑上都散发着剑光，五颜六色的别说有多好看了。

　　而除此之外，还有十来个白点在更高处飞扬，充满着玄妙的气息！

　　众所周知，天级功法除了典籍之外，更主要的还是依靠精神力来传输，这样一来也能够让修炼者更加容易理解和吸收。

　　而白色光点，正是天级功法的代表！

　　萧天微微发怔，眼前的这种情形正是他上次和凌月灵，狂剑二人一同来此的景象，根本没有任何区别，简直一模一样。

　　“我怎么来到剑冢这里了？”

　　萧天皱着眉头，不过没等他想出什么解释，忽然那个原本被放在储物戒指中的雕像竟是不受控制的飞了出来……

　　这雕像飞腾上空，黑白两色无比玄妙的光芒不断旋绕，眨眼间便有着强大的空间之力萦绕全身，而后在一阵无法抵御的空间撕扯力的强大作用下，他的身形又一次在原地消失，等再次出现的时候，却是来到了一个十分宽阔的大殿中……

　　正中央的一处圆台上，有一个雕像矗立着，一种澎湃的气息从雕像上蔓延开来，让人心中不自然的生出一抹无边敬意，而四周的墙壁上竟诡异的出现了八幅景象，活灵活现，就如同真实的场景似的，蓝天，绿地，碧水，炽火，惊雷，高山，青风以及水泽！

　　与此同时，在无数光芒之内，乾坤坎离震艮巽兑，八个金光闪闪的字体在每一幅画面中不断游走，萧枫忽然间有了一丝明悟，对于这八个卦位的感悟，仿佛是来自心底的一丝颤抖，缓缓蔓延……

　　“幽冥宫八卦十方！”

　　萧天忍不住的惊叹出声，上次是被雪云带到这里的，周围的一切还是那么熟悉，仿佛有种记忆的镌刻一般，让萧天仿佛感觉到了时间长河的流逝，无法给出任何准确的解释。

　　他还记得，自己在这里得到的黑流天邪玉，正是前面那座雕像所给。

　　那个神秘声音的主人，就是那座雕像！！

　　“萧天，你终于又来了！”

　　果然，就在萧天微愣之际，上次的那个神秘声音出现了，依旧让萧天觉得很是熟悉，仿佛有种来自血脉般的熟稔。

　　与此同时，本来被萧天收好的黑流天邪玉主动飞了出来，竟是直接嵌入那雕像的双眼中，让原本看似只有高大的雕像瞬时便被黑白两色光芒所萦绕，其身后更浮现出了一个巨大的阴阳太极图案，简直神秘到了极点……

　　除此之外，那之前那个小型雕像也是缓缓悬浮在了那巨大的阴阳太极图案当中，好像有种怪异的融合之感似的，让萧天不禁显得十分好奇……

　　“前辈，是您将我召唤到这里吗？”萧天欠了欠身，问道。

　　“不错，正是本座！”

　　神秘声音缓缓应道，“本座却没想到，你年纪轻轻便已经有了圣域六重巅峰的实力，果真不愧是……”

　　话音至此，那声音忽然一顿，却是很快的转而言道，“此次将你唤至此处，乃是本座有一个天大的机缘要赠与你！你如今的实力却也刚好符合要求！”

　　“天大的机缘？”

　　萧天闻言一怔，却并未多问，静等着那神秘声音接下来的话语。

　　“本座知道，你心中定然有无数的疑问，但现在仍旧不是该你知道的时候！”

　　神秘声音顿了顿，缓缓继续道，“在赠与你机缘之前，你可以问本座三个问题，但本座不一定能够全部回答！你可要想清楚了再问！”

　　“多谢前辈！”

　　萧天点点头，沉吟了一会儿，这才开口道，“那就请恕晚辈冒昧！第一个问题，前辈到底是什么人？”


第1314章 天大机缘，提升中的记忆碎片

　　“本座生活的时期与你们现在所处不同！如你们所说的上古时期，却还要早上很多！”

　　听了萧天的问话，那神秘声音也是稍微沉默了一会儿，这才缓声道，“不过既然你问了，那本座便回答你，本座被人称之为裂天剑帝！不过现在和你说话的，只是本座的一缕分神而已！”

　　“裂天剑帝？”

　　萧天怔了一下，裂天之名何等霸气？

　　可剑帝又是怎么回事？是一种尊称，还是一种实力的划分？

　　但不知为何，听了这四个字后的萧天，只觉心内熟悉之感更甚，仿佛有种难以言说的亲切在心底滋生蔓延。

　　“好了，你第二个问题继续吧！”裂天剑帝道。

　　“是！”

　　萧天暂时将脑海中的疑惑压制下来，深吸一口气后又道，“敢问前辈，您是怎么拥有黑流天邪玉的，又与萧家有何渊源？”

　　“你这是两个问题！”裂天剑帝没有回答，转而道。

　　“呃……”

　　萧天闻言一愣，不过裂天剑帝却是继续道，“不过本座可以当成是一个问题，也只能简单的回你！”

　　“黑流天邪玉虽非本座所有，也的确是你们萧家之物，但如果没有本座，你们萧家当中无一人可以使用！至于与萧家的渊源，本座只能和你说很深，很深的程度是你无法想象的！”

　　“呃……”

　　听了这些，萧天简直无语，这回答了不也等于没有回答吗？

　　“好吧……”

　　萧天苦笑了一下，随即又道，“现在可以问第三个问题了吗？”

　　“你问吧！”

　　“请问前辈，为什么我会对这里那么熟悉？还有对前辈您也是如此，好像您就是我的长辈似的！”萧天蹙眉问道。

　　“本座只能告诉你，你的这种熟悉的确是真的，至于原因只能靠你自己去找！”

　　裂天剑帝又是如此说道，让萧天再次哭笑不得，他的三个问题归结起来其实也只知道了这个神秘前辈的名字而已，或者连名字都不是，‘裂天剑帝’这四个字恐怕也只能是一个称号，一个让萧天委实不解的称号罢了。

　　“现在，立即屏息凝神，本座助你一臂之力！”

　　裂天剑帝没有再给萧天什么说话的机会，眨眼间黑白两色光芒萦绕而出，直接蔓延萧天全身，让他蓦地便是进入到了古井无波的入定状态……

　　而此刻的萧天心内更在一瞬间完全平静了下来。

　　他竟是被强制性的进入入定状态，简直是闻所未闻，见所未见。

　　恐怕就是萧天自己，都弄不清楚到底是怎么回事！

　　“萧天，安心体悟！”

　　裂天剑帝的声音陡然在萧天心底响起，顿时让他如同进入到了一片混沌的天地，一种玄妙之感萦绕而开，仿佛整片混沌天地中就只有他一人似的，无数的各种领悟从四面八方萦绕而至，让他好似成为了一个巨大的黑洞，不断吸收着那些领悟，整个人瞬间便是有了一种无限升华的奇妙感觉。

　　而此时的大殿中，那原本悬浮在裂天剑帝巨大雕像后面的阴阳太极图案也是缓缓飞到了他的上空，一道道黑色与白色的光芒能量不断涌入萧天体内，尤其那从楚家宝库中获得的雕像更是在瞬间全部消散，好似融入到了那阴阳太极图案当中似的，不断地朝着萧天体内涌入……

　　“不愧是他的儿子！很不俗啊！”

　　裂天剑帝见状，不禁轻声一叹，“此番能够有何种进展，也只能全看你自己的领悟了！萧天，希望这一世你不会再失败了！加油吧！”

　　轻叹之声，带着无尽的期待，有种亘古久远般的气息！

　　随着萧天静心入定，裂天剑帝也不再多言，整个环境瞬间便进入了一种针落可闻的静谧！

　　恍惚间，萧天好像灵魂离体了一般，一种玄妙的感觉不断滋生蔓延，他可以十分清楚地感觉到自身的实力没有任何桎梏的提升……

　　一刹那，从圣域六重巅峰成功的提升至圣域七重，且实力提升之后的境界也在同一时间完全稳固。

　　紧接着，圣域七重巅峰，圣域八重，圣域八重巅峰……

　　一直快速提升到了圣域八重巅峰才终于停下，让萧天‘看’的惊心动魄，圣域的实力境界还能如此这般提升？

　　机缘！

　　这真是天大的机缘！

　　正当萧天激动不已的时候，一股强大的吸引力瞬间弥漫，而后只觉身体一颤，‘灵魂离体’的他再次回归本体，而后脑海中竟是瞬间出现了无数模糊不清，但却让他十分熟悉的记忆画面……

　　一幕幕，从一个呱呱坠地的婴儿开始，到童年时期的幸福与修炼，再有其乐融融的家庭……

　　虽然模糊，但却让萧天无比感动，好似自己的灵魂和记忆都得到了升华一般，可让萧天郁闷的是，每当他想要看清楚这些记忆的时候，那一幅幅画面却又接连消失了，只是有种特殊的领悟不断萦绕在心尖，让萧天好似经历了万年轮回一般，整个人的心境都得到了巨大的提升……

　　时间不知到底过去多久，萧天依旧处在入定当中。

　　而其身上的黑白两色光芒也仿佛受到了某种吸引，逐渐的融入他的体内，让萧天身上散发出了一种时间沉淀的气质，而他此刻那前方高台上的巨大雕像双眸，黑流天邪玉也是闪烁着淡淡的光芒，似乎可以看穿过去未来一般，四周的空间轻轻的响起了一声叹息……

　　“看来，还是太着急了一些！”

　　叹息过后，裂天剑帝的声音骤然响起，“萧天，醒来！”

　　唰……

　　刹那，所有的一切归于平静！

　　萧天身体一颤，那裂天剑帝的声音如同暮鼓晨钟一般，让他顿时从玄妙的境界中醒转过来。

　　“我……”

　　萧天眼神有些迷蒙，似是分不清真幻。

　　好一会儿，他的双眼这才逐渐清亮。

　　“我的实力真的到了圣域八重巅峰？”

　　萧天内视查探了一下，难以置信的道。

　　“当然是真的！只可惜……”

　　裂天剑帝轻声一叹，“原以为你能够承受，可始终还是要差了一点！萧天，记住本座的话，人要与天斗！”

　　“人要与天斗？”

　　闻言，萧天一怔，不明白此言何意。

　　例如修炼之人，往往在发下了誓言之后必须要按照誓言而为，不然便会引发天谴。

　　这应该说是顺天而为啊，怎么会是要与天斗呢？

　　“你以后自会明白了！”

　　裂天剑帝淡淡的道，“还有，你刚才所有的经历切记不可告诉别人，否则必定会引发难以承受的后果！”

　　“所有人都不可以说吗？”萧天皱眉，“再者，我刚才的实力提升撇开不提，那些记忆画面我都根本没看清楚，又怎么和别人说呢？”

　　“好了，你去吧！”

　　裂天剑帝显然不想再说了，声音落下的刹那，那黑流天邪玉便从雕像眼中飞出，重新没入了萧天的储物戒指内，而后一道白光急速射出，在将萧天全身笼罩的刹那，他的身形也是随即在原地消失！

　　隐约间，萧天只能听到一声裂天剑帝的轻叹……

　　“天哥，你没事吧？”

　　“天儿！”

　　当萧天脚踏实地的时候，竟是直接回到了之前这万剑山巅的院落中，没等他看清楚周围的环境和人们，柳惜凤和凌月灵他们关心的声音便已是传入了耳中。

　　周围，十数双担忧的眼神紧紧落在萧天身上。

　　“我没事！我离开了多久？”

　　萧天微微一笑，从之前那幽冥宫八卦十方的特殊经历中彻底回归现实。

　　“不到五分钟！天儿，你的实力……”

　　柳惜凤回了一句，随即陡然间凤眸一凛，却是流露出了无比的震惊。

　　五分钟之前，柳惜凤还能感觉到萧天那圣域六重巅峰的一些气息，即便她现在也只有圣域三重的实力，可如今才过去仅仅五分钟，萧天站在她面前却如同是一个毫无修为的普通人，若非眼睛可以十分清楚的看到萧天就在眼前，恐怕都要将其当成不存在了……

　　“呵呵……有些机遇而已！”

　　萧天笑了笑，并未多说。

　　“不仅仅是有些机遇那么简单！”

　　这时，剑无名走了过来，道，“天儿，虽然我不知道你到底经历了什么，但我也不会多问！不过有一点你要记住！”

　　“请伯父示下！”萧天点头道。

　　“你是萧天！”

　　剑无名吐出四个字，而这话让萧天以及在场众人，包括柳惜凤都是满脸的疑惑。

　　“伯父，这……”

　　萧天皱了皱眉，很是不解。

　　没等他问什么，剑无名却是摆了摆手，道，“你只需要记住这四个字便是！我准备闭关修炼了，你们自便。”

　　话音落下，剑无名再次转身离开，留下满是哭笑不得的萧天和众人。

　　“阿姨，您知道伯父说的这是什么意思吗？”

　　林怡拉着柳惜凤的胳膊，撅了撅嘴道，“天哥不是萧天，难道还能是其他人吗？伯父这是打的什么哑谜啊？”

　　“我也不明白！”

　　柳惜凤轻耸香肩，撇嘴道，“行了，不管他了！那什么，你们好不容易来一趟，就先在这儿好好休息休息！另外……”

　　说到这里，柳惜凤话音一顿，戏谑的目光扫过萧天，继续道，“另外我正好也有点事情！天儿，你们几个帮我看着妍儿的修炼，可不能让她偷懒，不然我唯你们是问！”


第1315章 再遇韩诗舞，离州周家！

　　柳惜凤反正是将赵妍交给了萧天他们，自己便是如同甩手掌柜一般，弄得萧天和凌月灵他们简直哭笑不得。

　　苗素素和冯夕两个丫头现在也是凑到了一块儿，本身都是属于那种机灵古怪类型的她们，还不知道会搞出什么事儿来呢。

　　算一算时间，距离灵儿，芷晴和离儿三个小家伙从凰云那边归来还有差不多一个月的时间，倒也不用太过着急回去，留在万剑山这边也可以好好的安静安静……

　　其实，萧天还有一个打算，看看能不能再次进入剑冢，他心里头还有无数的疑惑想要去问问那个神秘的裂天剑帝前辈呢！

　　第二天一早，在萧天的催促下，赵妍开始每天的日常修炼了，身边苗素素和冯夕也是陪着她一起，倒也不会显得太闷，只是这三个丫头才认识一天，就好的如同亲姐妹一样，尤其是冯夕怀中的小白，更成了她们最喜爱的对象……

　　至于凌月灵，林裳与林怡三女，则是和冯曼儿，白莲和青梅一同在这万剑山周围游玩起来，而上官风云和狂剑则完全成了保镖一般，弄得他们两人极为无奈……

　　不过看着冯曼儿的笑容，上官风云又是觉得这一切都值了。

　　他真希望冯曼儿能够一直都这么的欢乐下去，无忧无虑！

　　时间过得很快，转眼便是三天过去。

　　期间，在萧天的严格要求下，赵妍的修炼很是顺利，而冯夕和苗素素也相继接受到了萧天的一些指点，实力虽然没有提升或者突破，但在经验方面却是收获良多……

　　这是萧天他们来到万剑山的第四天了。

　　按照剑无名和柳惜凤给赵妍的安排，她应该去周围历练，而任务就是猎杀魔兽，并且除非到了真正有生命危机的时候，还不准任何人出手帮忙！

　　来到后山，赵妍独自一人步入其中，萧天果真没有跟上去的意思，让赵妍临走之前狠狠的朝他扔过去了几个白眼。

　　“天哥，你真放心让妍儿一个人去？”

　　不多时，凌月灵，林裳和林怡三女走了过来，看着萧天坐在那翘着二郎腿，旁边摆放着茶水糕点的惬意样子，便是哭笑不得的问道。

　　“你们怎么来了？”

　　萧天挥手拿出三把椅子让三女坐下，笑吟吟的道，“我有什么不放心的？你真的以为妍儿是一个人去的？难道你们没注意到，今天早晨天剑和地剑他们不见了吗？”

　　“你是说他们去暗中保护妍儿了？”林怡问道。

　　“当然！”

　　萧天呵呵一笑，随即转而道，“话说，你们怎么没和嫂子他们一起去玩？便是前两天都在一起的吗？”

　　“我们三个可不能一直在吧？”

　　凌月灵没好气的翻了一个白眼，道，“大哥和嫂子，还有狂剑他们都是情侣呢！我们三个女人凑过去算怎么回事？”

　　“那好，那你们就在这陪我！嘿嘿！”

　　萧天咧嘴一笑，咸猪手毫不客气的快速在三女身上掠过，让三女顿时娇嗔不已，而萧天则是笑得更大声了。好似可以穿过前方密林山峦一般，到后面竟是引得许多魔兽的吼声相继出现，仿佛在附和着萧天似的。

　　中午，萧天亲自做了烤肉，让三女吃的满嘴是油，只是在周围游玩的上官远和狂剑他们，以及在历练猎杀魔兽的赵妍她们是没这个口福了。

　　“对了，素儿和小夕呢？”

　　吃过午饭，萧天才想起一上午都没见到那两个丫头，便是朝凌月灵问道。

　　“昨天说是要去外面玩玩，反正这里是万剑山，也不会有什么危险，我就同意了！”

　　凌月灵笑呵呵的道，“她们都是那种闲不住的性子，要是让她们像咱们一样，还不得闷死啊？”

　　“说的也是！不过你提没提醒她们不能跑远了？”萧天点点头后问道。

　　“废话！”

　　凌月灵没好气的丢了一个白眼，让萧天讪讪一笑，随即也不再多说。

　　下午很快的过去了一半，萧天和凌月灵三女就一直坐在这里喝着香茗，闻着时不时拂过的山风，倒是越发有一种惬意之感。

　　然而，很快一道身影急速从外面跑了过来……

　　“大哥哥，快，快跟我走！小夕姐姐出事了！”

　　苗素素拉着萧天的胳膊，万分着急的道。

　　“什么？小夕出事了？”

　　萧天一怔，忙道，“快带我去！月灵，你们在这帮忙看着一下！”

　　“我们一起去吧，反正有天剑和地剑在，妍儿也不会有事！”凌月灵道。

　　“好，走！”

　　萧天犹豫一下，还是点头答应了，随即他们便跟在苗素素身后朝她来时的方向快速行去。

　　路上，萧天他们也从苗素素的口中得知了一切。

　　原来就在她和冯夕在外面玩耍的时候，忽然见到了有五个女人被十多个男人围住，那些男人实力最低的都在地元境，最高的更有两个天元境中期，最主要的是那些男人意图对那五个女人不轨。

　　冯夕见状便是毫不犹豫的上前阻拦，可却没曾想她自己救人不成，反而同样被那些男人给围住了。

　　苗素素见状，便是立刻跑回来向萧天求援。

　　二十多分钟后，来到万剑山方圆数十里的禁区边缘，萧天他们也见到了如同苗素素所描述的场景，只是在看到那被包围着的除了冯夕外的其他五个女子之时，萧天不禁一愣，“怎么是她们？”

　　不仅是萧天，连凌月灵，林裳和林怡都是愣了一下！

　　五个女人中有一个她们认识的人，百花谷韩诗舞！

　　当初举行混元大会比斗的时候，是她们和韩诗舞的第一次见面，而后百花谷与萧天达成协议，让萧天教导她们魔纹之道，虽然韩诗舞没在其中，但却也和凌月灵她们见过，相互间的关系因为师娘莫若水的缘故，也算是颇为融洽……

　　萧天没有和她们讲三个月前在元州遇到韩诗舞等人的事情，也认为那次之后他们恐怕也不会再有什么交集，说与不说没有分别。

　　只是没想到才过三个月，竟然会在这离州万剑山遇到！

　　“天哥，姐姐们，快去救救小夕啊！”

　　看着前方已经开始打斗，尤其注意到那些男人在动手之时，更是嘴里花花，手上不断做出想要占便宜的举动，让苗素素顿时很着急地说道。

　　“我去吧，你们在这等着！”

　　萧天和三女说了一声，给苗素素投以放心的眼神后，他便是身形一闪，直接跨越过百余米的距离，出现在了那被包围的冯夕，韩诗舞等六女面前……

　　突兀出现的萧天，不仅是让周围那十多个男人，就连冯夕她们几女都是吓了一跳。

　　“哥哥！”

　　冯夕见到萧天，顿时跑到了他的身边，一副可怜兮兮的模样。

　　而在她怀中的小白也是跳到了萧天肩上，不断叽叽叽的叫着，像是在表述着她对那十多个男人的愤怒。

　　“萧少，你怎么在这里？”

　　韩诗舞也是一怔之后狂喜不已，看到萧天的出现，她总算是可以稍微松一口气了。

　　“这些一会儿再说，我也没想到会遇到你们！”

　　萧天摆了摆手，随即眉头紧皱的望向那前方已经站在一起的十多人，沉声道，“你们是什么人？”

　　“小子，你想找死吗？竟然敢管我们周家的事情！”

　　一个约莫二十七八岁的年轻男子走了出来，很是高傲的朝萧天道，“你最好现在给我滚远点，不然少爷我让你好看！”

　　“周家？”

　　萧天怔了一下，什么时候又冒出来一个周家了？

　　这离州的州域内，一流家族不是之后冯家和贺家吗？

　　莫非，这周家不是一流家族？可若不是的话，这些人敢这么嚣张吗？听那年轻男人的语气，似乎好像整个离州就是他们的地盘似的……

　　萧天疑惑的眼神望向韩诗舞，韩诗舞明白他的意思，当即苦笑着摇了摇头。

　　“哥哥，我知道！”

　　冯夕环抱住萧天的胳膊，低声说道，“这个周家是近几年时间才忽然冒出来的，实力很强！我听父亲提过，若是我们家和周家打起来的话，我们都有可能会输呢！”

　　“哦？”

　　冯夕的话让萧天眉头一扬。

　　据他所知，冯家家主冯远航并非一个妄言之人，他既然都这么说了，那么这个周家肯定有特殊的地方！

　　只是，几年时间冒出来，且能够让冯远航都自认不敌，这周家到底有什么倚仗？

　　萧天忽然来了兴趣，抬起头似笑非笑的望向刚才说话的那个年轻男人，道，“你刚才说周家，可不可以给我讲讲你们周家到底是什么人呢？又有什么倚仗让你们如此嚣张，竟敢在光天化日之下做这种事情？”

　　“哈哈……小子，就凭你也配知道这些？”

　　那人不仅没说，反而嗤笑不已，眼中满是不屑，“我告诉你，你最好给我滚，不然别怪本少爷今天就扒了你的皮！”

　　此时，随着这人的话语，周围那十多人也是纷纷大笑不已，笑声中满是对萧天的蔑视！

　　“看来，你们的确是嚣张惯了啊！”

　　萧天轻叹着摇摇头，双眼微眯的道，“难道你们不知道这是什么地方吗？就不怕让你们周家陷入万劫不复之地？”


第1316章 调戏柳惜凤？悲剧周奇！

　　“哈哈……万劫不复之地？”

　　听了萧天的话，那年轻男人当即大笑不已，嚣张万分地说道，“本少爷管这是什么地方？我告诉你小子，你别给脸不要脸！今天这几个美人儿，少爷我是要定了！”

　　“好大的口气！”

　　萧天真心被这个家伙给弄得气着了。

　　一方面是他那种胆大包天的色心，而另一方面也是为他的白痴。

　　一看他估计连这到底是什么地方都不知道，就算没有在万剑山所辖范围的禁区内，但也是在禁区边缘，敢在这里闹事可以说一点面子都没给剑无名和柳惜凤两人，若是让他们知道了此事，管他什么周家王家的，怕是也救不了这个该死的家伙！

　　就算周家在近些年来冒出头来，更不知什么原因让冯家对其都有所顾忌，但对于圣者来说，尤其还是两位圣者，这周家招惹到了他们也无异于是自寻死路！

　　当然，或许还有另外一种说法！

　　周家实力之强，完全可以忽视两位圣者的存在……

　　但看眼前这年轻男人的嚣张姿态，恐怕这种说法的可能性也是微乎其微！

　　“我说你们这儿怎么这么热闹？”

　　就在这时，柳惜凤忽然过来了，走到凌月灵和苗素素身边，朝前方萧天没好气的道，“天儿，我有事情要找你，还不快点跟我回去？”

　　“哇……好有气质的大美人儿！”

　　没等萧天开口，看着柳惜凤那凹凸有致的身材，且不输于任何少女的俏丽容颜，以及那种绝世美艳气质的时候，那年轻男人顿时眼睛放光，呈现出一种无法掩饰的贪婪欲望，让柳惜凤不禁眉头一蹙。

　　“喂，大美人儿，你叫什么名字？要不你从了本少爷吧？本少爷可以给你所有你想要的东西，怎么样？”

　　在萧天他们古怪的眼神中，那年轻男人顿时朝柳惜凤说道。

　　“……”

　　一刹那间，萧天他们都为这货的大胆吓了一跳。

　　这算是对柳惜凤的调戏吗？

　　调戏灵凤圣者，看来他是真的活得不耐烦了！

　　“我想要什么就有什么？”

　　柳惜凤忽的笑了，笑得花枝招展，更是充满着一种让人难以自控的魅惑，让那年轻男人看的就差没有直接流出口水来了。

　　那一双眼睛，好似色狼一般，射出绿油油的光芒。

　　“你是在和我说话吗？”

　　娇笑之后，柳惜凤的丹凤眼在这货身上扫过，环视了一眼周围众人，最终落在那被十多人围住的萧天和冯夕身上，又瞟了瞟韩诗舞等五女，嘴角勾勒出一条勾魂摄魄般的弧线，充满着无边的魅惑。

　　“当然！我乃周家大少爷周奇！大美人儿你要是从了我，你就是周家的大少奶奶，还不是想要什么就有什么？”周奇嚣张不已，说话间更挺着胸膛，似乎怕人不知道他的身份似的。

　　“周家大少周奇？”

　　柳惜凤嘴角轻笑更甚，“真是好大的口气呢！”

　　“臭小子！”

　　突兀的，柳惜凤轻哼一声，朝萧天道，“有你这样的侄儿吗？眼看着自己阿姨被调戏了，一点反应都没有？”

　　“侄儿？阿姨？”

　　这位周家大少周奇听了柳惜凤的话，不由得愣了一下，随即眼中贪婪之色更甚。

　　相较于那种青嫩的女孩儿来说，他更喜欢的是熟妇，尤其是在床上的时候，熟妇的懂事更能够让他享受到无边的快乐！

　　如今听了柳惜凤的话，明白她的年龄肯定要比看起来大一些，可柳惜凤的那种妩媚与魅惑，更是让周奇对柳惜凤生出了越发强生的占有欲望，甚至恨不得现在就立刻带回去，好好的享受享受……

　　“大美人儿，本少爷是越来越爱死你了！走吧，乖乖的跟我回周家，我保证让你吃香的喝辣的！住在这种穷山沟里算怎么回事？”

　　周奇嚣张不已的继续说着，丝毫没有注意到柳惜凤和萧天眼中那越发冷厉的寒芒。

　　“那我要是不呢？”柳惜凤笑容敛去不少，问道。

　　“嘿嘿……那可就别怪本少爷了！我周奇看中了你，那是你的福气！你最好乖乖的，不然本少爷可就让你们一家子都吃不了兜着走！”周奇冷笑道。

　　“是么？那不如这样吧……”

　　柳惜凤眼珠子一转，却是指着萧天轻笑道，“我这个侄儿啊从小就和我生活在一起，他肯定不愿意让我离开的呢！你如果能够说通他，我就和你走，怎么样？”

　　“真的？”周奇瞟过萧天，不屑之色尽显无遗。

　　“当然咯！”

　　柳惜凤点点头，随即又道，“不过呢，你如果真的喜欢我，那就先把这些妹子给放了吧，难不成有了我你还想要别人吗？”

　　说话间，魅惑之色急速弥漫，让那周奇看的心跳加速，眼睛发直，呼吸也在这一瞬间急促了不少。

　　“……”

　　柳惜凤的这一幕，让萧天他们却是极度无语。

　　这惜凤阿姨也太贪玩儿了吧？直接动手不就行了，非得弄这么一出。

　　“好，大美人儿，我都听你的，听你的！”

　　在柳惜凤那娇媚的神情中，周奇连连点头，而后便是立刻挥手让他的手下让开一条路，冯夕以及韩诗舞等人立刻退出包围圈，跑回到了凌月灵和苗素素两女身边，至于萧天则哭笑不得的站在原地，倒不是说他不想退回来，只是听到了来自柳惜凤的传音，“臭小子，今儿个要是你配合阿姨好好玩玩，后果你自己知道！”

　　“小子，看在本少爷就要成为你姨父的份儿上，你乖乖的让他们揍几下，怎么样？”

　　周奇将目光望向了萧天，眼中依旧满是不屑。

　　“周大少爷，小心哦！人家这个侄儿可是很厉害的呢！”柳惜凤似乎害怕打不起来，更是用一种勾魂摄魄的声音娇媚说道。

　　萧天满头黑线，这简直就是故意的挑拨啊！

　　“哈哈……大美人儿，你放心！本少爷才是最厉害的！你就等着和本少爷好好地上床吧，哈哈……”

　　周奇嚣张大笑着，随即挥手喝道，“你们一起上！记住，千万不要真的伤到了我未来的侄儿！”

　　侄儿？

　　萧天脸色更黑了，这怎么说话间他就小了一辈？

　　“咯咯……”

　　柳惜凤她们几女，甚至包括凌月灵在内都是娇笑不已，让萧天更是无语至极。

　　有这样子的女人，有这样子的朋友，有这样子的阿姨吗？

　　“乖天儿，给我杀了他们，那个周奇先留着！”

　　柳惜凤笑过之后，忽然出声，此刻的她与刚才简直判若两人，冰冷的话语中蕴含着无比冷厉的杀机！

　　周奇也被柳惜凤忽然的转变吓了一跳，不由得面色大变，顿时心内生出一种极度不妙之感。

　　“好！”

　　可此刻的萧天，却是没有给他任何说话的机会，望着那十多个包围过来的人，他面色一寒的瞬间身形急速袭出……

　　这些人，实力最强的虽然有两个天元境，可却又怎么是萧天的对手？

　　甫一动手，对方那些人还没反应过来的瞬间，便立时有其中两个倒在地上，剑芒直接刺破了他们的丹田和心脏，根本连反抗之力都没有……

　　“这……”

　　周奇见了，立时如同见了鬼似的。

　　而接下来，萧天也没有丝毫的留手！

　　如鬼魅一般的接连闪身袭出，短短不到一分钟的时间，这地上便多出了十多具尸体，一个个血流不止，他们根本和萧天就不在一个层次上！

　　“好强！”

　　不远处看着这一切的韩诗舞美眸一缩，她甚至都没看到萧天到底是什么杀人的就已经结束了。

　　之前在元州呵斥过萧天的萍儿更是娇容泛白，她很庆幸上次萧天没和她一般见识，不然她恐怕早就已经香消玉殒了。

　　反倒是凌月灵根本毫不在意，那些人别说是萧天了，就算是她上去也可以轻松灭杀。

　　“哥哥好棒！”

　　苗素素不断地拍着小手，而冯夕也是激动不已，小脸蛋都变得有些红润，乃至于在她怀中的小白也是在不断的啾啾叫着，似乎在给萧天加油鼓劲儿似的……

　　“这，这怎么可能？”

　　周奇瞬间呆住了。

　　眼前这一幕，让他难以置信。

　　看着萧天毫发无伤，甚至连衣衫都没沾上一点灰尘的朝他走过去，周奇方才的嚣张全然不在，随着那瞳孔中不断扩大的身形逼近，他的面色苍白如纸，浑身害怕的直直发抖。

　　“你，你想要做什么？我警告你，我可是……啪！”

　　没等周奇这货说完，萧天便是一巴掌甩了过去，打得他嘴里喷血，几颗牙齿和血沫一起喷了出来，身形更是一阵踉跄倒地，根本就没有任何的还手之力。

　　“天儿，我来！”

　　看着萧天准备上前之际，柳惜凤忽的出声，她竟是一个瞬移过来，而后在萧天与众女惊愕的眼神中，柳惜凤抬脚便朝那地上的周奇踩去……

　　“调戏姑奶奶？找死！”

　　“还想让姑奶奶陪你上床？找死！”

　　“周家大少爷是吧？想要什么就有什么是吧？找死！”

　　啪啪啪……

　　一句话一脚，随着那柳惜凤的接连踩踏，那周奇本来痛嚎的连声音都似乎快要发不出来了，简直悲剧到了极点。

　　柳惜凤这般举动，让萧天他们看得目瞪口呆，这种暴力手段怕是比直接杀了他还要难受千万倍吧？


第1317章 周家家主周云龙！

　　“啊……”

　　忽的，那周奇嘶哑着痛呼一声，如被烤熟了的虾子一般捂着某个部位，在地上不断翻滚挣扎，痛的连额头上都满是冷汗，脸上毫无任何血色可言……

　　“嘶……”

　　萧天倒吸了一口凉气。

　　刚才柳惜凤的最后一脚，却是直接踹在了周奇的命根子上，尤其在她的控制下，周奇虽然痛苦不堪，可却根本无法昏迷过去，只能不断承受那种痛苦！

　　看着周奇痛苦的样子，萧天不禁苦笑了一下。

　　柳惜凤拍了拍手，很是嫌弃的在地上蹭了蹭那踩过周奇的鞋子，这才重新朝萧天他们走去。

　　“臭小子，你那什么眼神儿？”

　　望着萧天，柳惜凤没好气的丢出一个白眼，很是傲娇的哼了一声，而后朝凌月灵她们三女说道，“月灵，裳儿，怡儿，看见了吧？要是这臭小子敢对不起你们，你们就这样收拾他！哼！！”

　　“呃……”

　　萧天满头黑线，而三女则是意味深长的朝萧天某个部位望去，看的萧天急忙后退了几步，而此举更是让三女与冯夕她们轻笑不已，弄得萧天简直无语到了极点。

　　“我……我要杀了你们，杀了你们！”

　　就在这时，那周奇却是无比阴毒的出声，手中一道光芒弹射而出，瞬间便消失在了远方。

　　他在痛苦中坚持着站起身来，虽然眼中依旧有着恐惧，可大部分却是无比的愤恨，恨不得将敢戏弄他，虐待他的柳惜凤和萧天等人碎尸万段。

　　如果他现在还想不通刚才柳惜凤是在戏弄他的话，那么他这个所谓的周家大少爷才是真正的白痴呢！

　　“哟呵，叫人了？”

　　萧天嘴角划出一道邪笑，“周大少爷，你最好祈祷你叫的人快点过来，不然我们可没那么多时间浪费！”

　　“会的！一定会的！”

　　周奇死死咬着牙，任由嘴角鲜血滴落，狠声道，“我一定要将你们碎尸万段！”

　　“对了，阿姨，您刚才说找我有事？”

　　萧天却根本没有理会，转而朝柳惜凤问道。

　　“我说来玩玩的，不行啊？”

　　柳惜凤撇撇嘴，让萧天又是一阵错愕，随即在柳惜凤那‘你敢说不行试试’的眼神威逼中，他也只能苦笑着摇头。

　　对于这个惜凤阿姨，萧天表示真的压力山大！

　　“那我们现在就在这等着吗？”凌月灵瞟了一眼不远处那个周奇，问道。

　　“反正离晚饭还有一些时间，没事就等着呗！好久没活动了，正好可以玩玩！”柳惜凤轻耸香肩，笑道。

　　“又是玩玩……”

　　萧天翻了一个白眼，不过也没有拒绝。

　　反正周家也激起了萧天的好奇心，他也不介意等下看看周奇到底能叫来什么样的人物！

　　“对了，臭小子，这几位小美人儿是什么人啊？”

　　柳惜凤的目光忽然瞟到了韩诗舞等人身上，似有深意的轻笑道，“该不会又是你给月灵她们找的姐妹吧？”

　　“阿姨，您说什么呢？”

　　萧天哭笑不得，而韩诗舞她们百花谷五女也是俏脸唰的一下变得通红。

　　“对了，韩小姐，我给你们介绍一下，这位是我的阿姨，你们也一起叫阿姨就是了！”

　　萧天简单的将双方都介绍了一遍，当柳惜凤听得韩诗舞她们都是百花谷之人的时候，却是表情变得古怪了一些，随即却又很快的表示出了和善的意思，毕竟柳惜凤和莫若水的关系很好，也知道莫若水是出自百花谷的，所以在对待韩诗舞她们的时候，并没有任何圣者的那种高傲，显得很是平易近人……

　　萧天他们这边很热闹，而百余米开外的周奇却是面色越发阴沉，不过在大概过去十来分钟后，随着一大波人的快速逼近，周奇脸上总算是露出了一抹笑容，一抹对于萧天他们来说十分狰狞可怖的笑容！

　　“奇儿，你这是怎么了？这些人都是他们杀的？”

　　这一大波人为首的是一个看上去四五十岁的中年男人，长得也还算有模有样，只是那双眸有着一种阴鹜，一看便知定是那种心机很深的阴险之辈。

　　“父亲！”

　　周奇走到此人面前，面色难看的将方才发生的一切讲了出来，只是完全的是在颠倒黑白。

　　在他的描述中，萧天等人成了无恶不作的混蛋，而他和方才被萧天灭杀的十多人却成了英雄样的人物。

　　听了这些，萧天他们只觉好笑不已，但却也极为不屑的并没去反驳。

　　这后面来的一大波人实力虽然不错，除了几个地元境之外，其他的全部都是在天元境，若论天元境人数的话，恐怕那冯夕所在的风家还真不一定能比得过。

　　而那个被周奇称之为父亲的阴鹜男人，更是一个天元境后期巅峰的存在。

　　可以想象，这些人有如此实力，难怪乎周家能够在这短短几年时间中便在这西部离州中快速崛起，甚至连冯家在某些方面都不得不暂避其锋芒……

　　只是，这些实力对于这离州的家族势力来说十分强大，可对萧天他们来说同样的不值一提！

　　“诸位……”

　　此时，听完了周奇讲述的那阴鹜男人，却是带着那差不多四十余个手下缓步靠近，在距离萧天他们十余米开外站定，抱拳沉声道，“在下周云龙，周家家主！不知诸位对刚才我儿讲述的事情，可有什么想要解释的吗？”

　　周云龙在说话间，看似十分正派，但那双眼睛依旧不断看似无意的在柳惜凤她们几女身上扫过，眼神深处有着一种巨大的贪婪！即便被他掩饰的很好，但却仍旧被萧天他们看得一清二楚！

　　所谓上梁不正下梁歪，恐怕指的就是现在的周氏父子这样的人物了。

　　“解释？”

　　柳惜凤凤眸中寒芒闪烁，面无表情的道，“我们凭什么要给你解释？周云龙，周家家主？我们从没听说过！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　柳惜凤的话，让周云龙身后的人们纷纷面色大变的呵斥出声，而周云龙的脸色也是阴沉下来，“这位夫人，你是瞧不起我们周家吗？”

　　“是又如何？”

　　柳惜凤冷哼道，“自己管不好自己的儿子，那我们便做好人帮你管上一管！怎么？你想替你儿子出头，杀了我们？”

　　“犬子就算有错，但也不至于杀了我那么多手下吧？”

　　周云龙面色阴沉，双眼寒芒闪烁的道，“如果今天我不给他们讨个公道，我周云龙将来如何继续坐这一家之主？”

　　“别给姑奶奶废话！”

　　柳惜凤没好气的摆了摆手，冷声道，“要打就打！不过姑奶奶丑话说在前面，你们想要找死是怪不得其他人的！”

　　此话强势不已，让那周云龙双瞳一缩，摸不清柳惜凤等人底牌的他，虽然极为愤怒，虽然很想给自己的儿子和手下报仇，但他却也不敢妄动。

　　可他不表态，却并不代表周奇不说话。

　　见着自己父亲面色阴沉如水的样子，周奇似乎忘掉了刚才被狂踩的悲剧场面，跳了出来指着柳惜凤他们，怒声道，“你们好大的口气！信不信我们周家让你们死无葬身之地！”

　　“不好意思，我还真不信！”柳惜凤耸了耸肩，脸上满是嘲讽的继续道，“不如，你们动手试试？姑奶奶正好手痒！”

　　脸上嘲讽，眼中不屑，言语间更是带着无尽的挑衅，柳惜凤的此般神态，让周家众人当即大怒，一个个接连向周云龙请求出战，似乎非得要给柳惜凤一个惨痛的教训！

　　周奇见状，眼中阴狠之色更甚。

　　“看来，在下想和这位夫人好言好语的谈一谈是不行的了！既然如此，那也怪不得我周某人！”

　　周云龙心内快速的分析了一下，便是冷声道。

　　在他看来，这些人实力就算再强，也强不过他自己的天元境后期巅峰。

　　就算柳惜凤这个美妇人的实力和他差不多，但其他的人都很年轻，绝不超过三十，那他们又怎么可能有多强？而自己这边有三十多个天元境，打起来的话绝对是赢定了。

　　等赢了之后，除了那男的（萧天）直接灭掉，其他女人还不是会成为他们的囊中之物？

　　周云龙和他的儿子周奇一样，都是那种贪恋女色之辈，每天俱是无女不欢，甚至于就在周家当中，还养了他们父子两人不少的禁脔，如此好色之辈，又怎么可能放过眼前这些美人儿呢？

　　“要打就打，别他吗给姑奶奶我废话！”

　　柳惜凤强势的哼道，“快点，姑奶奶等会儿还要回去做饭！”

　　“一起上！”

　　周云龙已经下定了决心，便是挥手间示意，当即那身后众人一起冲了过来，一个个手持兵器，倒也显出了几分不俗的气势，只可惜却根本没有放在柳惜凤和萧天他们眼中……

　　“臭小子，你不准动手！”

　　看着冲向自己的人们，柳惜凤扭头朝萧天道，“我正好活动活动减肥！”

　　“呃……减肥？”

　　萧天听了这话顿时哭笑不得，刚准备迈出去的脚乖乖的收了回来。

　　“我们也要减肥！”

　　凌月灵，林裳以及林怡三女得到萧天眼神的示意，便是一起冲了过去。

　　“你们……”

　　柳惜凤见状，也不好多说什么，只能是顿时加快速度，浑身上下火光大盛的冲入人群，展开了属于她的好不容易到来的一次动手机会！

　　而凌月灵她们三女也是如此，哪怕陷入了那三十多人的包围圈，她们并无任何一点惧意，甚至连各自的武器都没拿出，便在甫一交手的刹那立时让对方好几人当场惨死，根本就没有多少还手之力！


第1318章 坑爹的悲剧！

　　“萧少……”

　　看着柳惜凤和凌月灵她们的强大实力，韩诗舞有些艰难的咽了咽口水，问道，“这个惜凤阿姨到底是什么人？她的实力恐怕不仅仅天元境那么简单吧？还有月灵妹子她们，恐怕也是如此吧？”

　　之前的介绍中，萧天只说了柳惜凤是她的长辈，灵凤圣者却只字未提。

　　“你们来这里历练，不知道脚下所在是什么地方吗？”萧天笑呵呵的问道。

　　“嗯？”

　　萧天的话，让韩诗舞怔了一下，道，“我知道啊！这是万剑山附近！”

　　“那万剑山上又是谁的地盘？”

　　“是七大圣者中的傲剑圣者大人！”

　　“不错！但以你们百花谷在中部元州的地位，以及韩小姐你的实力，你应该知道前几年在傲剑圣者大人身上发生了一件事情吧？”萧天继续笑着说道。

　　“前几年？”

　　韩诗舞微微一愣，像是想到了什么，蓦地扭头，用那不可置信的双眸望向在前方人群中不断展开杀戮的柳惜凤，凝声道，“萧少你该不会告诉我，惜凤阿姨她……她就是傲剑大人的妻子，被称为灵凤圣者的灵凤大人吧？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，并未多言。

　　而他此举，无疑也是默认了。

　　“嘶……”

　　此时，不仅是韩诗舞，连她身边的萍儿等四个百花谷出来历练的年轻女人也是倒吸了一口凉气，充满着震骇！

　　寻常人，哪怕包括韩诗舞在内，想要见到一位圣者大人都是十分艰难的！

　　可她们却在今日见到了灵凤圣者，更称呼其为阿姨，这对他们来说根本就是一件从来不敢想象的事儿啊！

　　旁边，冯夕和苗素素见到韩诗舞等人震惊神情之时，却是不禁相视一笑。

　　对于他们来说，尤其苗素素，见圣者犹如吃饭喝水那么简单，谁让人家苗素素有盗天圣者这个亲生爷爷呢？

　　“看来，我们是白担心了！”

　　韩诗舞在震惊之后，却是自嘲般的苦笑道，“如今连灵凤大人都亲自出手，那周家肯定完了！”

　　“哼！那是他们活该！”萍儿在韩诗舞后面，直接轻哼道。

　　其他三女虽然没有说话，但却也纷纷点头表示同意。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，朝韩诗舞说道，“韩小姐，你现在也是天元境中期了，想必这些年来你的修炼也十分辛苦！如今，你不妨好好看看月灵她们的出手，对你或许会有一些帮助！”

　　“嗯！”

　　韩诗舞轻轻颔首，犹豫了一下还是问道，“萧少，您和月灵妹妹的实力是……”

　　“你会知道的！”

　　萧天没有将自己等人的实力挂在嘴边，但聪明如韩诗舞这样的女人，也很快猜到了萧天他们的实力，不由得再次被震住了，让她眼中满是惊讶，不过看着萧天不想多说下去的时候，她也识趣的不再多问。

　　如萧天所说那样，她开始认真的观察凌月灵，林裳以及林怡三女的出手，在她的过人资质中，韩诗舞的眼中已经浮现出了一抹恍然大悟般的笑容，让萧天不禁暗自点头……

　　不愧是被百花谷着重培养的人物，资质方面的确远超常人，看起来或许等韩诗舞接任谷主之位后，百花谷又将会迎来一次快速发展的契机！

　　……

　　在萧天他们说话之时，那已经退远一些并未动手的周云龙和周奇两父子面色简直难看到了极点，尤其本以为此次自己这边胜率十足的周云龙，看着柳惜凤她们四女在人群中恣意杀戮的曼妙身影之时，更是震骇万分。

　　“该死！这些人到底是从哪儿冒出来的？怎么可能这么强？”

　　周云龙暗骂不已，目光忽的扫过抱着小白的冯夕，眼中寒芒一闪，沉吟着自语道，“那个女人应该就是冯家四小姐冯夕了！难道说这些人都是冯家的？若果真如此，那……”

　　随即，不知道想到了什么，周云龙双瞳快速的闪过了一抹惊惧，而后却被无比冷厉的杀机所取代，咬牙道，“今日不管如何，这些人都必须要死！”

　　“奇儿！”

　　念及此处，周云龙忽的出声，“你注意保护好自己！”

　　“是，父亲！”

　　见到周云龙准备出手，周奇脸上顿时露出了兴奋的笑容。

　　但关系到他自身的状况，周奇也是乖乖的再次后退了一些，一直退后到他认为对方无法第一时间对他出手的范围，这才缓缓停了下来。

　　“给我纳命来！”

　　周云龙一声怒喝，在杀意萦绕的刹那间，便是手中唤出了一柄血红色的长刀，身形腾空的瞬间，双手持刀居高临下的朝那柳惜凤劈斩而去……

　　强大的刀芒带着血光瞬息而出，无尽的破空之声接连响起，让那周围的周家之人纷纷接连退避，唯恐殃及池鱼。

　　而被视作目标的柳惜凤却是凛然不惧，甚至她的那双凤眸中还可以看到一丝嘲讽的笑意。

　　锵！

　　陡然，一声清脆的金属交鸣响起，那斩向柳惜凤的血色长刀在距离她美艳不可方物的面庞处，不到十公分的距离停住……

　　“什么？这怎么可能？”

　　周云龙面色大变，因为他的这次全力一击，竟然是被柳惜凤用两根手指轻轻的夹住，好像就是在随意的夹住一张白纸似的，更让周云龙心生惧意的是，他不管怎么动作，竟是无法从那两根如葱般的玉指中将刀抽出，任由他用尽所有力气，被夹住的刀刃依旧没有任何松动……

　　“周云龙周大家主，你很想杀我吗？”

　　柳惜凤眼中嘲讽之色更甚，随即她运转真元，手指猛然用力的刹那，只听得‘咔嚓’一声，那周云龙的长刀刀刃便立刻断成了两截，一半仍旧握在周云龙手中，而另一半却是坠落在地，让在场所有人都看的目瞪口呆……

　　四周的战斗瞬间停止，除了被杀的人外，剩下的人俱是一副见鬼的样子望向柳惜凤，以及那柄断刃。

　　“嘻嘻……”

　　停手的凌月灵，林裳与林怡三女嬉笑着向柳惜凤竖起了大拇指，很是乖巧的走回到柳惜凤身后站定。经过一番杀戮的她们，显得万分轻松，连衣衫都没破损哪怕一点。

　　“这，这……也太强了吧！”韩诗舞艰难出口，难以置信。

　　“阿姨好棒！”

　　冯夕和苗素素同时拍着小手，喜悦不已地叫道。

　　“怎么可能？这怎么可能？我的血魄刀怎么可能这么轻易的被你折断？”

　　周云龙大呼出声，震惊的同时，脸上更充满着慌乱，望向柳惜凤的目光充满惊惧。

　　“圣域！你是圣域！”

　　念头一转，周云龙指着柳惜凤惊道，“你既然是圣域强者，为什么还要来戏弄我们？”

　　“戏弄？周大家主，你这话说错了吧？应该是你们自己过来找死的！”

　　柳惜凤冷哼一声，道，“你们周家近些年来是不是越来越猖狂了？莫非真的以为，在离州州域内没人能治得了你们吗？”

　　“你，你到底是什么人？”

　　周云龙深吸一口气，将心内的恐惧强行压制一些，沉声道，“你既是圣域，那绝非无名之辈！难不成，你想要恃强凌弱吗？”

　　“看来，你这个周大家主和你儿子一样的蠢啊！”

　　柳惜凤撇撇嘴，嘲弄般的摇头道，“难道你不知道这里是什么地方吗？还问姑奶奶我是谁？”

　　“这里……”

　　周云龙闻言稍微一怔，而后猛的面色瞬变，“你是傲剑圣者？不，这不可能！傲剑圣者是男人！”

　　“噗嗤……”

　　听了这话，几女顿时轻笑出声，连柳惜凤也是满头黑线，傲剑圣者是男人这还用得着你说？

　　“行了，你也不用猜了！”

　　柳惜凤不耐的摆了摆手，“姑奶奶叫柳惜凤，当然不可能是傲剑圣者！”

　　“柳惜凤……傲剑圣者之妻，灵凤圣者！！”

　　周云龙的神色黑到了极致，咬牙切齿的道，“你既然是灵凤圣者，为什么要插手我们的事情？你如此恃强凌弱，难道就不怕说出去被人笑话吗？”

　　“放屁！”

　　柳惜凤俏眼圆睁，斥道，“是你们自己找死，能怪了姑奶奶我？我告诉你周云龙，本来姑奶奶的确是不想参合你们周家的狗屁事情，可你那狗儿子竟然敢调戏姑奶奶，姑奶奶我要是不活动活动，你们他妈的还以为姑奶奶我好欺负，是吧？”

　　“调戏灵凤圣者？”

　　柳惜凤的话让周云龙再次色变，扭头朝不远处的周奇望去，他恨得牙咬咬，如果他不是他唯一的儿子，周云龙都恨不得过去将其扒皮抽筋了！

　　你平时候贪婪女色也就是了，可你调戏的对象也要挑一挑吧？

　　竟然调戏到人家灵凤圣者身上，这不是自己找死，还顺带着坑爹？

　　周奇也是被柳惜凤的圣者身份下的面色苍白不已，他终于知道自己得罪了什么人了，此时哪怕相隔百余米站着，都是浑身颤抖，心内已然恐惧到了极点。

　　“所谓不知者不怪！我儿事先并不知道灵凤大人您的身份，而您又杀了我周家那么多人，不如此事就此作罢，我周云龙回去之后定有厚礼奉上，不知灵凤大人以为如何？”深吸一口气，周云龙朝柳惜凤深深一弯腰，很是诚恳的道。

　　知道了对方圣者的身份，周云龙已经失去了再与其站下去的想法，就算他有这个胆子，可没见着柳惜凤轻轻一动手便将他的血魄刀都给折断了吗？他还用什么和一位圣者去拼斗？那不是自己找死吗？


第1319章 与血月有关？

　　周云龙不得不服软！

　　他们周家虽然近些年来发展无比迅速，甚至有超过冯家，成为离州州域内第一家族的趋势。

　　但如果真的与一位圣者死磕，那么就算他们拼尽全力，也绝对不可能给圣者带去什么太大的伤害！

　　更别说，柳惜凤这位灵凤圣者的实力在圣者之中也算是很强的了，再加上柳惜凤还有丈夫，傲剑圣者剑无名……

　　如果柳惜凤和剑无名联起手来，以他们的号召力，恐怕整个混元大陆的所有圣者都会全部一起动手，再加上离州州域内的所有家族，那么他们周家恐怕将会成为所有家族势力中最悲催的一个！

　　创建家族势力时间最短，发展最快，但却也是最快被灭掉的一个！

　　所以，周云龙就算再怎么低头，他也不得不服软，哪怕就算是将他的亲生儿子周奇双手奉上任由柳惜凤处置，他也断然不会有任何的犹豫！

　　毕竟儿子死就死了，只要能够保全周家，保住他周云龙的性命，那么将来再生几个儿子来继承家业，也不是不可能的！

　　“就此作罢？”

　　听了周云龙的话，柳惜凤当即冷笑道，“周大家主打得好算盘啊！我柳惜凤虽然不算什么强者，但如果被调戏了竟然放你们离开，将来我柳惜凤的面子该往哪儿放？”

　　“灵凤大人……”

　　周云龙面色变得阴晴不定，见着柳惜凤没有任何表示之后，他猛的一咬牙，扭头喝道，“逆子，还不快点滚过来跪下？”

　　“我……我……”

　　周奇见状，浑身颤抖着连一句完整的话都说不出来，显然是被吓得不行不行的了。

　　“你这逆子！”

　　周云龙闪身将周奇提了过来，一下子将其按着跪在了柳惜凤面前，喝道，“还不快点向灵凤大人道歉？”

　　“是，是！”

　　周奇连连磕头，“大人，是我错了！我真的错了！请您大人有大量，原谅我这一回吧！我再也不敢了，再也不敢了！！”

　　不断的磕头，让周奇的额头上都磕出了鲜血，那种求饶的悲催样子，又哪里有之前的那种嚣张？

　　“哼！”

　　柳惜凤眼中没有丝毫的怜悯，早就看出周奇是个几乎无恶不作的花花公子，她又如何会如此轻易的原谅？

　　“逆子！”

　　见了柳惜凤的态度，周云龙眼中闪过一抹不忍，而后猛的挥手打出两道真元。

　　“啊……”

　　一声惨叫，周奇双腿被真元直接打断，整个人猛的一下子趴在地上，痛嚎着滚来滚去。

　　这一幕，让柳惜凤不禁双瞳微凝。

　　周云龙此举，无疑是有些出乎她的意料。

　　但这又何尝不是说明周云龙本身就是一个心狠手辣之辈？连自己的儿子都能下如此重手，可见其心之狠毒！

　　然而，若是想让柳惜凤就此原谅，那又怎么可能？

　　嘭！

　　忽的，周云龙再次出手了，他这一次却是直接破掉了周奇的丹田，让周奇蓦地一大口鲜血喷出，整个人因为无边的痛苦而昏迷过去……

　　“灵凤大人，我已经废了这逆子，请你大人有大量，我保证不会再有下次了！”周云龙沉声道。

　　“这可是你说的！”

　　柳惜凤深吸一口气，她虽然杀人无数，但亲眼见着这一幕，却还是多少有些不忍。

　　毕竟周云龙可是周奇的亲生父亲啊！

　　所谓虎毒不食子，可这周云龙竟然连自己的儿子都不放过，他的狠辣超出人的想象！

　　顿了顿，柳惜凤继续道，“我若是再听到你们周家仗势欺人的任何消息，不管是真是假，我保证一定让你们周家所有人死无葬身之地！”

　　“是，是！我知道了！我一定好好约束！”周云龙虽然心里愤恨，但却不敢有任何的表露，连连应诺。

　　“滚吧！记住，再有下次决不轻饶！”柳惜凤摆了下手，哼声道。

　　“是，多谢灵凤大人！”

　　周云龙连连道谢，随即让还活着的十多个周家下人过来将周奇带上，转身便欲要离开。

　　“站住！”

　　然而，就在这一瞬间，萧天忽然出声了。

　　周云龙面色一变，扭头道，“不知这位小哥还有什么吩咐？难不成，你非要我亲自取了我儿性命才肯罢休吗？”

　　“天儿，你……”

　　柳惜凤也是有些不解，包括凌月灵她们几女俱是如此。

　　“我自有我的道理！”

　　萧天朝她们说了一声，便是缓步走到那周云龙面前，伸手拿过他手中那柄残刀看了看，面色冷厉下来，哼道，“果然如此！周家主是吧，你和血月之人到底是什么关系？”、“什么？血月？”

　　骤然听到萧天此话，柳惜凤和凌月灵她们几女顿时面色瞬变。

　　连百花谷的韩诗舞等五人也是如此，显然以百花谷在混元大陆上的地位，她们肯定也都听说了血月的某些事情，尤其当初并州那碧波阁，郑卫家族等十数起灭门惨案，更是无人不知无人不晓！

　　在众多家族或者势力的宣扬中，没有人不知道那些惨案是血月之人所为！

　　而现在，听了萧天的问话，她们怎么能不惊讶？

　　在萧天的质问中，周云龙双瞳微缩，却是连忙摇头道，“我不知道小哥是什么意思！什么血月，我从未听过！”

　　“是么？”

　　萧天嘴角邪笑更甚，拿着那柄残刀轻轻地挥了挥，又问道，“那你能不能告诉我，你这柄……哦，对了，你刚才说这是血魄刀吧？你这血魄刀是从何而来？啧啧……你该不会想说是你捡的吧？”

　　“我这血魄刀从何而来，难道还需要向你交代？”

　　周云龙面色一沉，说道，“连灵凤大人都没有说话，难不成小哥你认为，你会比灵凤大人更强？”

　　“你不用在这儿挑拨离间！”

　　萧天面无表情的冷声道，“我要做什么，要问什么，就算惜凤阿姨她也断然不会反对，信不信？”

　　闻言，周云龙一怔。

　　圣者往往会有圣者的骄傲，是绝对不允许有人违背他们的意思。

　　而在柳惜凤叫他们离开后，萧天竟然直接出声阻止，这如果放在其他人身上，绝对会认为看作是萧天在他们脸上扇了一个响亮的耳光！

　　所以，周云龙才会有了之前那种挑拨离间的话，可他却忽略了萧天与柳惜凤之间的关系！

　　“不错！”

　　在周云龙微怔之时，柳惜凤也随之道，“只要是天儿想做的想问的，不管什么我都会支持！更别说只是你区区一个周家了！”

　　“怎么样，周大家主，现在可以说了吧？”萧天邪笑道。

　　“我……我……”

　　周云龙张了张嘴，眼神快速的闪烁了几下，却是连忙陪笑道，“不好意思，小哥，刚才是我错了！不过，我这柄血魄刀当然不是捡的！是……是我有一次无意间进入了一个上古洞府找到的！至于你说的什么血月，我是真的不知道啊！”

　　“编，你继续编！”

　　萧天耸了耸肩，脸上满是似笑非笑的神情。

　　“呃……”

　　周云龙苦笑不已，“小哥，我真的没有骗你啊！”

　　“呵呵，没骗我？我看周大家主是不见棺材不落泪啊！”

　　咔嚓……

　　在萧天声音刚落的刹那，那柄残缺了的血魄刀陡然在他的手中又一次断成了两截，刀柄和刀刃全部分开，让那周云龙顿时睁大了双眼，震骇不已的抬头望向萧天，艰难出声道，“你，你竟然也是圣域！”

　　“怎么，还不想说吗？”萧天不可置否，继续平静的道，“你放心，我这个人一向不喜欢强迫人的，当然也要那个人识趣，不然可就真的好玩了！你说是吧，周大家主？”

　　“我……我真的没有骗您啊！”周云龙依旧咬着牙，坚持道。

　　只是，他现在对萧天的称呼已经改成了‘您’，也还算恭敬，尤其他此时那种表现，若非萧天深信自己的感觉，恐怕都要认为这个周云龙说的都是真的了！

　　身后，韩诗舞她们都有所怀疑萧天所说，但凌月灵，林裳，林怡以及冯夕和苗素素，再加上柳惜凤都对萧天仍旧绝对相信，她们都明白萧天绝非那种无的放矢之辈！

　　“行吧，既然周大家主那么坚持，就怪不得我了！”

　　萧天耸了耸肩，猛的赫然出手，在那周云龙根本来不及反应的刹那，右手直接抓住了他的脖颈，将其从地上硬生生的提了起来……

　　“家主……”

　　周围的周家之人见状纷纷惊呼出声。

　　“谁敢动？”

　　萧天锐利的目光扫过那些人，冷声道，“你们谁敢动，下一刻便是周云龙的死期！”

　　“别动，都别动！”周云龙也是连连出声，随即看向萧天，丝毫不敢反抗挣扎的道，“小，哦不，这位少爷，我是真的不知道什么血月啊！你，你放了我们吧！”

　　“还敢狡辩！”

　　萧天双目一狠，强势的冷声道，“我知道你是不见棺材不掉泪！肯定也早已经做好了被逼问的准备，不过我也想试试我的手段！”

　　说话间，萧天不再管那周云龙的不断求饶，他空闲的左手快速掐动了一番印诀，而后一朵黑色的莲花急速凝现而出，托在萧天左掌上，竟是让周云龙有种灵魂颤栗之感，好似灵魂都会随时脱体而出一般，让他的面色瞬间变得无比苍白，毫无任何血色……


第1320章 审问灵魂，血月肆虐

　　“不……”

　　在那黑莲出现后，周云龙浑身战栗不已，好似灵魂都有一种被撕扯般的感觉，痛苦的让他忍不住嘶喊出声……

　　然而，萧天却面色未变，右手抓着周云龙的脖颈，左手上黑莲不断旋转，阵阵玄妙的气息萦绕开来，只听得萧天淡言道，“周家主，是再给你最后一次机会，说还是不说？”

　　“我……我真的不知道啊！”

　　周云龙虽然痛苦，但仍旧咬着牙坚持，毫无松口之意。

　　而此刻，那周围剩下的十多个周家之人也是纷纷对萧天怒目相视，看着自己家主被人如此折磨，他们俱是愤怒不已，可却不敢有丝毫妄动，唯恐萧天一怒之下真的将周云龙脖颈扭断……

　　“好，非常好！”

　　看着周云龙那坚持的样子，萧天嘴角邪笑更甚，“看来，我是真的不该和你说那么多！浪费口水！既如此，那你也怪不得我了！”

　　说话间，萧天双眼一眯，那黑莲便立刻迎风而长，从萧天的左掌上缓缓飞到了那周云龙的头顶上空，诡异的黑色能量不断旋绕而出，眨眼间便是将周云龙全身笼罩了起来……

　　萧天在此时也将右手收回，然而那周云龙在黑莲盖顶，黑光笼罩全身的情况下，竟是根本无法挣脱这种诡异的束缚，那种发自灵魂的痛苦让他捂着脑袋嘶嚎不断，整个人的脸也是扭曲到了极点，好似正在经历什么十八层地狱般的折磨似的……

　　萧天双手掐动印诀，便见得那黑莲上黑光再次大盛，而后在那周云龙阵阵撕心裂肺的喊叫声中，他身上骤然浮现出一道似有似无，若隐若现的半透明身影，正不断的扭曲挣扎，似乎不想和他的身子分开，可在黑光的强大力量中，周云龙的这种抵抗也根本没有起到任何太好的效果……

　　“给我出来！”

　　萧天见状，猛的轻喝出声。

　　“啊……”

　　刹那，随着一声惨叫，众人便见得从周云龙身上急速悬浮出了一道半透明的身影，而这正是周云龙的灵魂！

　　萧天用特殊的手法将其灵魂与本体分离，同时抽取出来，又在黑莲那些黑光的笼罩下，这周云龙的灵魂完全没有任何抵抗之力，任由他不断地膨胀或是缩小，都始终无法逃脱那黑莲光芒的笼罩……

　　“天啊！”

　　第一次见到萧天有如此手段的韩诗舞等人忍不住的惊呼出声，一双双看向萧天的眼眸也充满着无比的震撼之色、柳惜凤也是凤眸变得凛然了一些，她还是从没见过有人能够强行将灵魂从本体中抽取出来，连带着看向萧天的目光也怪异不已。

　　被抽取了灵魂的周云龙本体，轰的一下倒在地上，俨然除了最后一点轻微的呼吸之外，完全是与死人无异。

　　而他的灵魂，则是被黑莲笼罩着，不管如何挣扎都始终无法挣脱那种束缚，而最主要的是他的那种痛苦嘶吼，让在场众人不寒而栗，心内更是生出一种毛骨悚然之感……

　　“现在感觉怎么样？”

　　望着面前的周云龙灵魂，萧天嘴角微翘，淡淡的道，“你应该没有试过这种手段吧？我告诉你，在灵魂上的痛苦远比身体要更加疼痛数十上百倍！你如果再不老实交代，我保证让你从此灰飞烟灭，连转世投胎的机会都没有！”

　　“饶了我，求求你饶了我！”

　　周云龙再也撑不住了，就悬浮着朝萧天跪了下去。

　　如果灵魂能够流泪的话，恐怕周云龙现在都已经泪流满面了，这种灵魂上的折磨，简直就不是人能够忍受得了的！

　　“想让我饶了你很简单，你应该明白我想知道什么！”萧天平静地说道。

　　“我说，我说！”

　　周云龙无法坚持，连连点头。

　　“很好！”

　　萧天轻轻颔首，随手打出一道印诀，那黑莲上散发的黑光顿时减弱了不少，让那周云龙所承受的疼痛也在这一瞬间全部消失，不过黑莲依旧悬浮在这周云龙灵魂的上方，只要他的回答稍微让萧天不满意，那么等待他的必将会是比刚才更加痛苦的惩罚！

　　“说吧，你在血月中是谁的属下？”萧天问道。

　　“是……是绮少！”

　　周云龙犹豫了一下，最终还是开口回道，“我的血魄刀也是绮少赐予的！”

　　“血绮？”

　　萧天微怔，脑海中浮现血绮那俏丽的容颜，以及那天夜里血绮亲自出现对他的劝解和提醒，不由得眉头微微一皱，他现在是真的分不清血绮到底是什么样的人了。

　　“继续，我想你应该知道该说些什么！”萧天不动声色地说道。

　　“是！”

　　周云龙不敢迟疑，很快将他所有的经历都全部说了出来。

　　其实，他所谓的周家在十余年前不过只是一个微不足道的小家族，别说整个混元大陆了，就算在这西部离州境内也没有多少人知道。

　　但周云龙却也算是一个有能力的家主，虽然周家在那段时间风雨飘摇，但在他的领导下还算是坚持了下来，并且一直呈现出缓慢发展的良好态势，可血绮却忽然找上门来，强行将其收归麾下，并允诺会让周家成为离州境内最强大的家族，甚至超过冯家和贺家。

　　而接下来的几年时间，在血绮的暗中培养下，周家众人实力大增，周云龙更是成为了天元境强者，但按照血绮的吩咐，他们依旧不断地在暗中发展，丝毫没有引起任何人的注意……

　　而很快，机会来了！

　　贺家发生剧变，虽然贺家仍旧存在，但其实力下降不少，而这也是周家崛起的一个信号！

　　趁着贺家的乱态，周家忽然冒出来，以强大的实力收拢了不少原本属于贺家的地盘，更将附近许多的小型家族一一收服，这才在短短几年时间中，发展成了可以和冯家分庭抗礼的大型家族……

　　当然这些都肯定与血绮这位绮少脱不了干系。

　　只是，周云龙心底的这个秘密，哪怕在周家中他的心腹，所知道的也是寥寥无几！

　　此时，听了周云龙讲述的所有人，不管是凌月灵他们，亦或者对面的周家那十多人，俱是一个个的面色瞬变，只是相较于凌月灵他们甚至血月危害而言，那些周家众人却是有些疑惑，根本弄不清楚到底血月是个什么样的势力，竟能够让原本连三流家族都称不上的周家有如此惊天动地的巨大变化……

　　“你应该算是血绮的心腹吧？”萧天淡淡的继续问道，“绮少想让我来控制整个离州！”

　　周云龙低声道，“说是只要我表现得好，他可以助我突破至圣域，成为圣者之一！”

　　“控制离州？好大的口气！”

　　萧天闻言，顿时冷哼了一声，随即却是眼珠子一转，蓦地想到了一种可能，再次凝声问道，“那你可知血月三少中的血翎和血荆二人在这混元大陆上有何动作？他们该不会也在其他州域控制了某个家族吧？”

　　“这个……”

　　听了萧天的问话，周云龙稍微沉吟了一会儿，这才说道，“具体的我也不是很清楚，但想要暗中控制混元大陆的确是真的！我曾经无意间听绮少提及过，好像是由翎少和荆少分别去控制其他四个州域，因为绮少实力略低于这二人的缘故，所以他只负责离州！”

　　“啧啧……好大的阵仗！这应该是十多年前就已经算计好了的吧？”萧天啧啧说道，眼中寒光闪烁。

　　“不知道，不过应该差不多！”周云龙苦笑了一下，回道。

　　“你还知道什么？”

　　萧天继续问道，“最近血绮应该给你发布了新的任务吧？”

　　“是的！”

　　既然都说了这么多，周云龙果真也顾不得其他，为了保命的他毫不隐瞒地说道，“绮少吩咐，让我放慢扩张速度，先要稳定好自身，毕竟就算我周家现在也很强了，可如果真的引发众怒，也无法在整个离州众多家族和势力的围攻中保证安全！”

　　“她倒是打得好算盘，不愧是血月三少中最聪明的一个！”

　　萧天嘴角勾勒出一道邪魅的弧线，顿了顿后，继续问道，“对了，你们周家之中有多少是血月的人？”

　　“这个，我真不知道！因为绮少的吩咐，我不能去管这些！”

　　周云龙摇了摇头，随即苦涩的道，“别看我的确是周家家主，在家族中也算有些心腹，但我实际上不过只是绮少的一个傀儡，他才是周家真正的话事人！”

　　“呵呵，看出来了！”

　　萧天轻声一笑，想着血月之人在血荆和血翎二人的带领下，在其他四个州域内肆虐的情形，萧天的面色便是变得无比难看。

　　“我能说的都已经说了，你能放了我吗？”周云龙朝萧天望去，他那半透明的身子依旧有些颤抖，其脸上满是恳求。

　　“放你？我说了不算！”

　　萧天耸耸肩，淡淡的继续道，“如果我没猜错的话，你的周家应该距离万剑山比较远吧？可在你那儿子发出求援信号不到二十分钟的时间，你就带着这么多人赶过来了！这其中，是不是有些事情你还没有老实交代？”

　　“我……”

　　听了萧天的话，周云龙面色瞬变，他竟是不知该如何开口，或者说不敢开口。


第1321章 渗透计划？血绮现身

　　而此刻，在听了萧天话语的柳惜凤也好像忽然想到了什么，俏脸微微一变。

　　她缓步上前，来到萧天身边望着那灵魂状态的周云龙，寒声道，“周云龙，你别告诉我，你们有什么阴谋诡计是在针对万剑山的？”

　　作为周家家主，尤其最近这些年发生的如此迅猛，怎么可能不知道万剑山在离州州域内的地位和名气？

　　之前的周奇不知道也就算了，他不过只是一个花花公子，除了吃喝玩乐，恐怕什么都弄不清楚，当然也有可能是周奇故意装作不知道的。

　　而周云龙既然来了这里，不可能不知道万剑山的存在，可之前他所表现出的一切，如今细细回想起来，的确很是让人怀疑……

　　针对万剑山！

　　听了柳惜凤的话，凌月灵她们以及韩诗舞等几女都是面色瞬变。

　　需知，万剑山上可是住着傲剑圣者与灵凤圣者啊，如果周家真的有什么阴谋诡计的话，那么他们的胆子也未免太大了一些吧？

　　一双双目光齐刷刷的落在周云龙身上，而此刻萧天见着周云龙久久没有回答的迟疑模样，当即便是一声冷哼，而后双手掐动印诀，那黑莲上原本微弱了一些的黑光再次大盛，笼罩在周云龙身上，让其在这刹那间便又是一阵撕心裂肺的嘶喊叫出，根本毫无任何抵抗之力……

　　“周大家主，我看你是真的想找死啊！”

　　萧天毫无感情的声音响起，让那周云龙的惨叫声更甚许多，甚至其灵魂也越发透明！

　　毫不怀疑，当这灵魂真正透明的时候，便将会是周云龙彻底灰飞烟灭之期！

　　“不，不要！我说，我说！”

　　周云龙承受不住了，连连出声，声音微弱到了极点。

　　若非萧天有着圣域实力的话，恐怕还根本听不到他的求饶！

　　“希望不会骗我！”

　　萧天挥手让黑光消散一些，淡淡的道，“这是第二次，如果第三次的话，后果你应该明白！到那时，别怪我不再给你机会！”

　　“是，是！”

　　周云龙灵魂体在黑光的笼罩下，变得很是孱弱，似乎随时都会消散一般，不过如今黑光消散许多，他也快速的恢复了不少。

　　“说，到底是怎么回事？”萧天冷喝道。

　　“是……绮少吩咐，让我亲自带人来万剑山附近，一方面注意观察万剑山的动静，另一方面却是想要趁机派人渗透进入万剑山中！”周云龙如是说道。

　　“渗透？”

　　这次没等萧天开口，柳惜凤便是当即轻笑道，“好大的口气啊！真以为我万剑山是那么好进去的？”

　　“肯定血绮有所想法，是吧，周大家主？”萧天接口道。

　　“是，是的！”

　　周云龙点点头，竹筒倒豆子一般的继续道，“绮少说剑无名，呃……傲剑大人和灵凤大人在一起了，万剑山范围那么大，不可能只有四大剑侍，肯定还需要一些侍女来服侍，毕竟灵凤大人在某些日常生活方面肯定不方便的，所以肯定会选人进入万剑山！只是这个时间上，他不好把握，所以就吩咐我带人前来等候，争取能够进入！”

　　“果然好思量啊！”

　　柳惜凤眼睛一亮，啧啧道，“我的确是有这种挑选几个侍女的想法，但却始终有些迟疑，却没想到竟然被那个血绮看穿了！啧啧……”

　　“这就是所谓的渗透吧？血绮真的不简单啊！”

　　萧天也是感叹了一声，若不是今日发生了周奇的事情，而后引得周云龙来到这里，恐怕用不了多久，万剑山上还真的会出现血绮的人，让剑无名与柳惜凤二人毫不自知……

　　“如此说来，应该是有几个侍女跟着你们一起吧？她们又是什么人？是血绮安排，让你带过来的？”萧天顿了顿后，又问道。

　　“是的！”

　　周云龙点点头，继续道，“总共有十二个，每一个都是绮少安排的！她们身份十分清白，每一个都可以经得起调查！据绮少所说，也只有这种人才不会引起傲剑大人和灵凤大人的怀疑，从而增加进入万剑山的可能！”

　　“她们现在人在何处？”萧天问道。

　　“就在据此数百余里外的一个镇子上，平日里我也不会去见她们！为了避免引起怀疑，她们全部分散开了，只等万剑山这边传来招收侍女的消息，她们便会立刻赶过来！”周云龙如是回道。

　　“那么血绮呢？她设计了这种渗透计划，不可能一点都不关心吧？她现在身在何处？”萧天又问道。

　　“这个，我真的不知道！绮少的行踪是不会让我知道的！”

　　“是么？你没骗我？”

　　萧天微眯着双眼，淡淡的道，“周云龙，我希望你能明白你现在的处境！别说你只是灵魂体了，就算你身体还在，我想弄死你也不会有什么难度！”

　　“我是真的不知道啊！”

　　周云龙快要哭了，如果以他现在的灵魂状态还能哭得出来的话。

　　“天儿，我想去看看那些女人！”

　　柳惜凤忽的冷笑着开口道，“我倒想看看，那个所谓的绮少到底安排了什么样的人物，竟然那么有信心我一定会选择她们！”

　　“好！”

　　萧天迟疑了一下，点头说道，“这样吧，我陪阿姨您走一趟，让周云龙给咱们带路，至于月灵你们先帮忙安排一下韩小姐她们，然后看好这些周家的人！他们如果敢有异动就直接杀了！”

　　“好的！”

　　众人纷纷点头，而后萧天掐动印诀，在黑莲的引导下，周云龙的灵魂重新归于本体，总算是让他再次感受到了有实体的感觉，不由得稍微松了一口气，可看着萧天和柳惜凤那似笑非笑的眼神，他心内刚冒出的那种逃跑念头便全然消失！

　　他明白，他根本不可能是柳惜凤和萧天的对手！稍有异动，恐怕他将会必死无疑！

　　……

　　很快，在周云龙的亲自带领下，萧天和柳惜凤便来到了他所说的那个小镇子。

　　镇子并不大，但却也算是五脏俱全，各种店铺林立，也有着一定的人流量。

　　“你应该知道该怎么联系她们吧？”步入镇子，柳惜凤朝周云龙问道。

　　“是的！”

　　周云龙点头，便是掐动印诀，嘴唇微动，发出了特殊的召唤。

　　不到一分钟，周云龙便停了下来，说道，“灵凤大人，萧少，我已经通知了她们！十分钟后，她们将会在预先安排好的一个宅子中聚集，我们只需要过去等候便是！”

　　“好！你头前带路！希望你不要搞什么小动作，不然我保证你会死的非常难看！”柳惜凤淡淡的道。

　　语气虽轻，但却杀机凛然，让周云龙浑身冷汗直冒，连道不敢。

　　而后，在他的带领下，他们很快进入了镇上一个偏僻的宅院，从外面看去，这个宅子是被废弃了很久，连门口都堆满了残败的落叶，恐怕不会有人关注这里。

　　显然，这宅院的确是一个密谋的好地方。

　　然而，在等了十分钟后，竟并无一人到来，更别说像是周云龙所言的那般十二人全部都会过来了。

　　“周大家主，这是怎么回事？”

　　瞥了一眼周云龙，萧天嗤笑道，“你不要告诉我，那十二个女人敢不听你的话！”

　　“我……我……”

　　周云龙额头上满是冷汗，在萧天和柳惜凤的冰冷杀机笼罩中，他竟是完全不知该如何解释。

　　他明明就是按照血绮所说的来办，可那十二人怎么一个都没来？

　　这不是想要害死自己么？

　　周云龙慌乱不已，而萧天和柳惜凤的杀意也是越发浓郁，如同实质般将周云龙笼罩起来，让他在这一刹那间面色变得苍白如纸，连呼吸都是艰难至极……

　　“我没有，我真的没有……”

　　周云龙满眼全是祈求，不断的求饶。

　　“你们不要再折磨他了，他的确没有暗中通知我！”

　　就在这时，那紧闭的院门被轻轻推了开来，血绮的身形缓步走入。

　　仍旧没有易容，与之前那天夜里萧天所见的一模一样，完全有着绝世之姿，相较于凌月灵她们几女来说不差分毫，唯有其身上穿着的那一身紧身血色短裙，以及其身上自从进入院落后萦绕着的淡淡血光，将她血月之人的身份尽显无遗……

　　“你怎么来了？”

　　望着血绮，萧天皱眉道。

　　说实话，对于这个不知到底是敌是友的人，他真心不想与其见面。

　　哪怕知道渗透万剑山的计划是血绮暗中所为，可萧天却有一种另类的感觉，血绮之所以这么做，似乎不全是为了血月。

　　“怎么？你连我的手下都抓了，还逼他带你过来，我就不能来吗？”

　　血绮脸上有着一抹似笑非笑的神情，而后面色有些不愉的瞥了一眼震惊且浑身发颤的周云龙，简单挥手间便让其直接昏迷了过去，而此举却是让萧天和柳惜凤同时紧张了一些。

　　“你就是血月三少之一的绮少血绮？你怎么是个女的？”柳惜凤惊愕的道。

　　“为什么我就不能是女的？”

　　血绮歪着头望了望柳惜凤，道，“不用紧张，如果我想对你们出手，又何必亲自现身？我想，这一点萧天应该会相信我的吧？”

　　“嗯？”

　　柳惜凤一怔，扭头望向萧天。

　　“我信！”

　　萧天沉吟着点头，道，“不过，你到底想要做什么？竟然计划渗透万剑山，你们血月莫非想要对万剑山下手吗？”


第1322章 再次提醒，周家灭亡

　　没想到萧天竟会真的相信血绮所说，但柳惜凤也没多问，尤其在听到萧天的问话后，她更是握紧了拳头。

　　毕竟现在的万剑山已经是她和剑无名的家，柳惜凤绝对不允许任何人心怀不轨，哪怕血月也是如此！

　　“如果我说不是，你会信吗？”

　　在萧天疑惑的眼神，以及柳惜凤警惕的目光中，血绮轻声一笑，随意的走到最近的椅子上坐下，翘着她那白皙的大腿，继续道，“来啊，别客气，坐下说吧！”

　　闻言，萧天和柳惜凤对望一眼，倒也很快的坐在了血绮对面。

　　“血绮，我总觉得你和其他血月之人不一样！你能不能告诉我，你到底是什么人？”坐下后，萧天问道。

　　“不能！唔……至少现在不能！”

　　血绮摇摇头，沉吟着道，“不过你们尽管放心，我血绮并不能算是你们的敌人！唔……或者说至少现在不是！”

　　“呃……”

　　两个‘至少’，让萧天委实不解的紧。

　　可看着血绮并没有继续说下去的意思，他也就不再多问，反正现在不是敌人就已经足够了。

　　柳惜凤却是紧盯着血绮，沉声道，“既然你说我们不是敌人，那你为什么要渗透我万剑山？难道你不是想要对我们万剑山不利？”

　　“你说错了三点！”

　　血绮没有在意柳惜凤那冷厉的眼神，右手三根手指轻轻晃了晃，而后道，“第一，我说了我们只是暂时不是敌人！第二，虽然是我安排的计划，但我也只是奉命而为，所以想要渗透万剑山的并不是我！”

　　“至于第三……”

　　说到这里，血绮的话语忽然顿了顿，这才继续道，“第三，我也没有想要对你们万剑山不利！想要对你们不利的乃是血月，而非我！柳惜凤，你明白吗？”

　　“你说我明白吗？”

　　柳惜凤白眼一翻，没好气的道，“你是血月三少之一，血月想做的不就是你想做的？你能否认得了吗？”

　　“好吧！既然你都这么说了，那我承认与否认又有什么关系？”

　　血绮轻耸香肩，白皙的大腿换了一个翘腿的姿势，轻笑道，“不过这也都不要紧了！反正现在你们不是已经看穿了我的计划吗？而且，周家也都被你们发现了，我看我还是快点离开才是！”

　　“你想跑？”柳惜凤面色一寒，强大的气息瞬间弥漫开来。

　　“别紧张，也千万别想着和我动手！”

　　血绮仿佛没什么察觉似的，仍旧轻笑道，“你不会是我的对手！不信，你问他！”

　　“不管是不是你的对手，但你竟然想要对万剑山不利，那我们就是敌人！”柳惜凤冷声道。

　　“我都说了，不是我，你怎么就不明白呢？还枉你平日里那么聪明，怎么现在就这么白痴？”血绮没好气的道。

　　“你敢说我白痴？”闻言，柳惜凤凤眸一瞪。

　　“呵呵……”

　　血绮轻声一笑，却是不管柳惜凤那愈发生气的模样，扭头朝萧天望去，“我说萧天啊，你竟然还留在这边，难道没把我上次和你说的话放在心上？”

　　“你是说天域萧家？”萧天皱眉，“我一直弄不明白你到底想说什么，难不成血月左使真是我们萧家的人？”

　　“呵呵……”

　　萧天的话，血绮好像没听到一般，从座椅上站起身，轻笑道，“萧天，记住我的提醒！我可不希望下次再见的时候，只能见到的是你的尸体！”

　　“你……”

　　萧天闻言一怔，尤其看到血绮那似笑非笑的笑容，他仿佛觉得自己陷入了一个巨大的漩涡，稍不留神便会被淹没致死。

　　“还有！”

　　血绮摆了摆她那娇嫩的小手，指着昏迷过去的周云龙道，“如果可以的话，萧天你不妨去一趟周家！如果你够仔细的话，应该可以发现一些你感兴趣的线索！哦，对了，再和你们说一下，周家的倚仗并不只是我那么简单！我也不过是被放在明面上的而已！”

　　“你到底什么意思？”萧天迫不及待的问道。

　　“已经说了那么多，差不多该告辞了！”

　　说话间，血绮的身形缓缓消失，她的声音却是依旧轻飘飘的传来，“你们不用找我，我现在就离开混元大陆了！至于血荆和血翎二人，呵呵……”

　　一声轻笑，显然有着故意不讲完的话语，让萧天顿时满头黑线，根本搞不明白这次血绮主动现身，而且还是当着柳惜凤的面，她到底想要表达什么意思。

　　但是现在，血绮终究还是走了，只留下满心疑惑的萧天与柳惜凤，以及那个仍旧昏迷中的周云龙。

　　……

　　转眼两天过去，周家被灭了，是剑无名和柳惜凤带着四大剑侍亲自动的手，整个离州州域内众人震惊万分。

　　他们根本不明白，一向不理世事的两位夫妻圣者为什么会忽然对周家动手，并且更是联系了他们所属的不少势力，将周家在外的生意瓜分的干干净净，其中获利最大的无疑就是冯夕这个天狐灵女所在的冯家了。

　　两天过去，冯家几乎将周家超过六成的生意全部吞掉，终于再一次稳定了冯家这离州第一大家族的绝对地位！

　　周云龙和周奇父子也是再也没见到了，是生是死反正已经不关萧天的事儿，他所关心的是那血绮所说周家会有让他感兴趣的线索……

　　那会是什么样的线索？

　　萧天百思不得其解，最终决定亲自去那周家走上一遭，当然此时的周家已经被灭，所幸在剑无名和柳惜凤动手之前，萧天特意提醒了他们，尽量保证周家的原貌，否则就算他现在过去，恐怕看到的也将只会是一座废墟……

　　倒是不是说萧天不想和两位长辈一起联手灭掉周家，主要是周家不值得他们这么做。

　　毕竟就算在离州州域内再怎么强，周家又如何配得上三位圣域强者一起动手？

　　与三女一同离开万剑山，径直的瞬移去了周家所在的凌云山脉。

　　在凌云山脉深处的山谷内，他们四人很是顺利的进入了周家庄园中，而此时留在这里等候他们的四大剑侍中的玄剑和黄剑，也是很恭敬的将他们迎入庄园内，并且将里面所有的情况都详细的讲述了一遍，让萧天听得十分满意……

　　有了玄剑和黄剑提供的消息，足以让他们少走很多弯路。

　　“好了，我知道了！谢谢你们！”

　　萧天点点头，说道，“你们先走吧，我们四人就够了！”

　　“是，属下告退！”

　　两位剑侍恭声应诺，便毫不犹豫的离开了庄园。

　　“天哥，我们来这儿到底要找什么？”凌月灵环视周围，秀眉微蹙的问道。

　　“是啊！”

　　林怡也是连连点头，道，“刚才玄剑和黄剑都讲了，他们差不多将整个庄园都翻了一遍，要是有什么线索的话，他们肯定会告诉咱们的啊！咱们再来找一遍，那岂不是做无用功吗？”

　　“不会！”

　　萧天摇摇头，沉声道，“既然血绮是让我亲自过来，应该这里存在只有我才能看懂的线索！”

　　“可这庄园这么大，尤其后面还有那么多山峰，咱们该怎么找？四个人，无异于是大海捞针啊！”林怡苦笑着说道。

　　“这样吧，咱们分成四路，去不同的方向，然后两个时辰以后在这里汇合！”萧天沉吟着道。

　　“好！”

　　“可以！”

　　三女毫不犹豫的点头同意，反正萧天这么说了，她们就这么做呗。

　　很快，四人便分散开来，朝着不同的四个方向缓缓搜寻而去，然而这整个庄园虽然很大，可能够看到的，能够找到的他们几乎都找了一遍，可在两个时辰重新汇合之后，四人都不禁同时摇了摇头，毫无任何发现！

　　林怡不满的将脚边的石头踢开，嗔道，“天哥，该不会是那个血绮在故意骗你吧？咱们几乎将整个庄园翻了个底儿朝天，可哪儿有什么线索啊？”

　　“是啊！”

　　凌月灵轻轻点头，同意林怡的说法。

　　毕竟血绮可是血月三少之一，就算她再怎么故意示好，可也逃不过他们双方是敌人的本质！

　　“你们不觉得这个庄园其实有些奇怪吗？”

　　在两女说话之时，林裳却忽的身形缓缓飞了起来，居高临下的俯视着整个庄园，温柔的声音随之缓缓响起。

　　“奇怪？”

　　林裳的话，让萧天他们有些微怔，随即三人也飞到了和林裳平行的高度，仔细的观察起来。

　　“这有什么不对吗？”

　　林怡迷糊不已，“我怎么看不出来？”

　　“那是你没用心！”

　　林裳没好气的屈指在林怡头上弹了一下，指着下方庄园的四个角落，道，“你看这些，是不是和咱们寻常的庄园有所不同？”

　　“阵法？”

　　林怡有些诧异，狐疑道，“姐你的意思是说，有个阵法将庄园围了起来？可是，咱们进来的很顺利啊！再加上之前有伯父和阿姨也过来了呢，要是有阵法的话，他们会发现不了吗？”

　　“不是阵法！”

　　在林怡话音刚落的刹那，萧天却是突兀的摇了摇头，双眼微眯的沉声道，“如果没看错的话，这里有些类似于我们寂灭学院！”

　　“啊？你是说九玄空间？”

　　林怡张大了红唇，惊道，“不可能吧？这里怎么可能是另外一个特殊空间呢？”


第1323章 真正的庄园，凌晗消息

　　“不是九玄空间！”

　　萧天呵呵一笑，伸手捏了捏林怡的红唇，在其娇嗔的白眼中，他正要开口继续说什么之际，林裳却是在旁边说道，“萧天你的意思是说，现在我们所在的庄园其实只是表面，而真正的周家庄园另有所在？”

　　“不错，我就是这个意思！”

　　萧天朝林裳点点头，继续道，“你们看这周围，如果周家庄园真是这样，他们怎么可能在短短时间内发展成为足以和冯家抗衡的势力？”

　　“是的呢！刚才我就总觉得差了一点什么！现在听你这么说，好像还真是的！这里虽然比起许多小型家族要大了不少，但最多也只能说是中等家族的布置！最奇怪的也就是四个角落有些古怪的空间波动了！”林怡连连点头，眼睛大亮地说道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　凌月灵在边上问道，“要该如何才能找到真正的周家庄园？”

　　“或许，就应该是着落在那四周的古怪空间波动上了！”林裳有些轻声地说道，目光望向萧天，似是想要得到萧天的解释。

　　“我也是这么想的！”

　　萧天再次点头，沉吟着道，“不管如何，先一个挨着一个的看看再说！走！”

　　说话间，萧天便是当即朝离他们最近的那个角落飞去，三女对望一眼，同时快速跟上。

　　眨眼，四人已是来到了这个角落处，乍眼一看并无任何异常，也唯有用精神力探查才能发现古怪之处，最主要的是这些古怪的空间波动似乎只有圣域之人才能感觉到，让萧天他们四人的神色而变得稍微凝重了一些。

　　“天哥，你看没看出这到底是怎么回事？”待得萧天静心观察了一会儿，凌月灵问道。

　　“不急！看看其他的，就这一处我只能有所猜测，想要确定的话只能将四个方位全部看完！”萧天如是说道，至于有什么猜测他却并未多说。

　　紧接着，四人很快的又是逐一仔细探查过了其他三个有古怪空间波动的方位，而后萧天眉头紧锁的陷入了沉思，至于凌月灵她们三女却是环视着周围，一边等待着萧天的答案，一边试图想要从四周的环境中摸索出一些能够有所帮助的东西……

　　萧天沉默不语，仿佛整个心神都完全融入了四周空间似的，双手在虚空中画着什么，而他的脚步却忽然走动起来，玄妙的步伐好似蕴含着某种天机一样，让将注意力转移到他身上的三女，此刻一个个更是面面相觑，根本弄不清楚萧天到底在做些什么。

　　所谓术业有专攻……

　　如凌月灵，她就擅长的是炼丹和用毒，如果在这两方面的话，萧天恐怕表现也是差不多的！

　　三女如今都显得十分安静，没有出声，唯恐打扰到了萧天的思索。

　　终于，在过去差不多半个时辰之后，眼看着萧天的额头上竟然浮现出丝丝冷汗的刹那，他蓦地抬眼望向了左侧的尽头，开口道，“原来竟是如此，我总算是摸透了！走！”

　　并未多加解释，萧天便带着仍旧一头雾水的三女朝他所望的方向急速飞去，而来到尽头之时，却发现这是山谷的一个山壁，四周绿树成荫，无数的各色鲜花争相绽放，尤其那山壁更仿佛高耸入云一般，竟是让大家心内不禁生出一种威压之感。

　　“怎么会有这种感觉？”

　　三女惊愕万分，刚才距离远了还毫无察觉，现在站在这里竟仿佛有种前方山壁随时都会朝他们崩塌下来的趋势。

　　“随我来！”

　　萧天呵呵一笑，面色再次肃然了一些，双手始终掐动着一种玄妙的印诀，脚下更踩着一些特殊的步伐，逐渐朝那前方山壁走去，“记住，按照我的脚步走，不要踏错一步！”

　　“……好！”

　　虽然不知道萧天到底要做什么，但基于她们对萧天的信任，三女还是毫不犹豫的缓慢跟上。

　　不过十多米的距离，萧天左绕右绕，脚踩玄妙步法，竟是走了差不多两分钟，这才带着三女来到了那山壁的最下方，而后没等她们问出什么，萧天便是双手印诀快速掐动，一道道空间之力萦绕而开，好似形成了一个个看不见的手印，其整个人身上更是真元涌动，让三女看的美目涟涟，各自的眼中都有着掩饰不了的浓浓爱意……

　　“给我开！”

　　倏忽间，萧天猛的一声轻喝，双手结成一个怪异的印诀赫然向前推出。

　　磁磁磁……

　　霎时，四周空间能量不断颤动，那前方山壁更是瞬间被无数的空间之力所铺满，紧接着在凌月灵她们三女暗呼声中，那山壁呈现出了一个黑色的空间漩涡，仿佛可以吸收这片空间的所有光线一般，整片空间逐渐昏暗了不少……

　　“走！”

　　萧天见状，眼中闪过一抹笑意，而后便是挥手打出一道真元将三女包裹，而后一同化作流光快速的没入了那空间漩涡内。

　　……

　　待得身形稳住，望着四周的一切，萧天和三女顿时惊讶不已。

　　通过空间漩涡，他们竟是来到了一个更大的庄园，入眼处的布置更加惊人，甚至比之萧天他们去过的冯家更是要豪华许多，到处都是那种雕栏玉砌，亭台楼阁，虽然称不上仙境，但里面的那种能量浓度确实较之外面要高了不少，显然这正是一个十分易于修炼的地方……

　　只可惜，这仍旧是没有一个人存在，萧天他们想要抓人来逼问一下都是不可能的！

　　“这才是真正的周家庄园啊？”

　　林怡望着周围，吐了吐可爱的小舌头，“看这些，简直比我去过的地方都要好很多呢！”

　　“是啊！”

　　凌月灵也是点着脑袋，但随即却又很快皱眉道，“只是太享受了也不好，容易让人沉迷进去，荒废了自身的修炼！”

　　“呵呵，反正现在周家也被灭了，他们恐怕也没想到，天哥竟会看破这一切，把我们带进来吧？”林怡嘿嘿笑道，随即眼珠子一转，抿唇说道，“这已经成了无主之地，要不咱们让人占了这里，如何？”

　　“回去再和伯父与阿姨他们商量！”

　　萧天摆了下手道，“我们肯定是要去天域那边的，这儿与咱们没什么太大的关系！那什么，别说其他的了，咱们还是分散开到处找找！”

　　“好！”

　　听了萧天的话，三女点点头后，便是各自朝着不同的方向闪身而去，同时也显得很是小心，毕竟谁也不敢保证说这里就真的没有什么危险……

　　不过，显然他们的确是有些多此一举的嫌疑。

　　这真正的周家庄园内，是真的没有危险，不说人了，除了他们四个之外，连一个活着的生物都没见到，也同样没有任何的机关陷阱，探查的过程显得十分顺利。

　　仔细的找了差不多一个时辰，忽的萧天听到了来自凌月灵的声音，“天哥，你们快来看！”

　　声音不算大，但因为蕴含了真元的缘故，让萧天，林裳和林怡都听得一清二楚，尤其是那话语中的激动和迫切，更让三人面色一凛，随即毫不犹豫的快速朝凌月灵所在的位置而去。

　　这里是整个周家庄园的后院，看样子应该是周家直系之人居住的地方，四周较之外面更加豪华，尤其似乎用了某种手段将能量不断引至此处，所以这里的能量浓度比外面还要强一些……

　　然而最主要的却并非这些，而是现在他们所处院子中的这一颗大树。

　　因为这颗大树乃是抵着院墙生长的缘故，一般来说只要不太过特意去关注的话，绝对不会有人发现这大树后面的异常。

　　可惜，因为萧天他们都是地毯式的搜索，大树后面自然不会被凌月灵放过，所以她真的有所发现了。

　　“你们来看！”

　　当萧天三人来到这里的时候，凌月灵便迫不及待的拉着萧天的手，来到了这院墙边上，指着那大树后面的一行小字，激动不已的道，“这……这是表姐的笔记，我记得很清楚！”

　　“表姐？”

　　萧天一怔，但却因为那大树和院墙抵得太紧的缘故，只能简单的看到，却不能太仔细。

　　萧天眉头一皱后，猛地挥手将那院墙直接暴力轰开，这才让那刻在大树树干的一行小字映入眼帘。

　　说是一行，其实也不过七个字而已！

　　这七个字显然是在仓促间完成的，让萧天他们看了好一会儿，才真正的分辨出来。

　　‘左使’、‘萧’以及‘飓风’五个字！

　　而在最后还有两个字：凌晗！

　　“这个‘左使’应该指的是血月左使，‘萧’或许就是天域萧家！而‘飓风’应该就是那个飓风了，可前面两个还好说，我几乎可以肯定血月左使就是萧家的某个人，然而飓风和这两者之间又有什么关系？”

　　萧天眉头微皱，沉吟着道，“莫非，抓走表姐凌晗的人并非血月而是飓风？这怎么可能啊？”

　　“是啊！”

　　三女也是疑惑不已，极为不解。

　　林裳稍微沉思片刻，忽地说道，“你们说会不会这样，血月抓走了凌晗，但在周家的时候却是被飓风的人给救走了？”

　　“咦？”

　　听了这话，萧天眼睛一亮，“还真的可能是这样！”

　　凌月灵和林怡也是如此，尤其凌月灵更稍微松了一口气，如果凌晗没有在血月手中，那么她的安全性就无疑会大大提升。


第1324章 疑惑的猜测，忽现神秘女！

　　“臭小子，你联系老子做什么？老子现在忙得很，有事快说，没事快滚！”

　　在确定了这个周家真正庄园内没有任何其他凌晗的线索之后，萧天他们便很快的离开了，而在回到万剑山后，萧天让凌月灵她们三女去向剑无名和柳惜凤解释他们此次的行程，至于他自己则是拿出传信玉符，联系到了老头子上官远，可没等他说话，上官远那极为不耐的声音便传了过来。

　　“呃……”

　　萧天顿时一怔，随即满是坏笑的道，“老头子，你很忙吗？该不会忙着让师娘和二师娘给我弄出个什么弟弟妹妹来吧？”

　　“臭小子，你找打是不是？”听了萧天的话，上官远顿时暴怒！萧天毫不怀疑，如果他现在在老头子身边，他肯定会被狠狠地暴揍一顿。

　　“嘿嘿……好了好了，不和你这老不死的开玩笑了！”

　　萧天声音一沉，说道，“老头子，我问你件事，飓风的人是不是将月灵的表姐凌晗从血月的人手中救走了？”

　　“没有！”

　　上官远回答的很痛快，让萧天皱了皱眉，“你怎么知道没有？就算你和莫爷爷没去做，难不成你们手下的人没有？连查都不帮我查一下，就这么敷衍我？”

　　“臭小子，你以为老子我是你啊？我告诉你，真的没有！这段时间，我们没有任何动作！”上官远沉声道。

　　“呃……那就奇怪了！”

　　萧天皱眉不已，上官远又问道，“怎么了？臭小子，难不成我那乖乖徒弟媳妇儿的表姐出事了？你小子不是出去玩去了吗？怎么会那么问老子？”

　　“老头子，是这样的……”

　　萧天也不隐瞒，很快便是将周家的事情讲了出来，只是关于那绮少血绮的事儿，也不知为何萧天竟然没有说出。

　　当然这也不是他不相信自己的师父，只是觉得讲与不讲似乎没太大的关系。

　　“听你这么说，老子还真的以为是飓风的人将人救出来了！只是，不好意思啊，老子这边真的没有！”上官远说道。

　　“呃……那老头子，你能不能帮我分析一下，这到底是怎么回事？”

　　萧天苦笑道，“凌晗是月灵的表姐，现在碧波阁全部被灭，她们都是双方唯一的亲人了！虽然月灵平日里没有太多的表现，但我可以看出来，她只是为了不让我担心而已！”

　　“是‘左使’、‘萧’和‘飓风’五个字吧？”

　　“是的！”

　　“唔……”

　　上官远又问一遍后，却是沉默了下来，显然是在思索，而萧天也没有催问，静静的等候着。

　　几分钟后，上官远出声道，“臭小子，有没有这样一种可能，你们之前的排列错了！第一个‘左使’在最前，而后面的‘萧’和‘飓风’在后！”

　　“嗯？”

　　闻言，萧天一怔，催问道，“老头子，你别和我打哑谜了，到底什么意思？”

　　“你这臭小子……”

　　上官远无语的顿了顿，继续道，“首先是‘左使’，肯定指的血月左使无疑！而‘萧’和‘飓风’有没有可能说是你们萧家和老子我的飓风都有血月的人？亦或者说是，让你们去向萧家和飓风求救？”

　　“老头子，我知道你肯定还有其他想法，一起说了吧！”萧天没有表态，继续道。

　　“还是你这臭小子了解老子啊！”

　　上官远哈哈一笑，在萧天哭笑不得的神情中，继续道，“老子我能想到的最后一种可能，血月左使亲自将凌晗带去了萧家！”

　　“什么？”

　　听到这里，萧天猛的面色一变。

　　但是越想越觉得有这种可能……

　　如果血月左使真是萧家的某个人，而此人肯定在萧家当中地位不低，那么以萧家那天域第一家族的底蕴和名气，绝没有人会想到他们将凌晗藏到了萧家中，显然如果不是上官远的话，萧天也不可能往这方面去想……

　　“老头子，那‘飓风’又是什么意思？”萧天问道。

　　“如果前面一个说法成立的话，那么……”

　　上官远的话音忽的沉凝了不少，好一会儿他才继续道，“那么就有两种可能！第一是叫凌晗的那个丫头不知道从何得知了飓风的存在，想让你们求救！而第二种可能，却是……在带走她的人当中还有飓风的人，这应该是那些人在聊天的时候不经意间露出了身份被听到了！”

　　“唔……”

　　萧天闻言，却是神色也凝重了不少。瞬间便是觉得那血月之人当真是无孔不入，后背都不禁渗出了丝丝冷汗。

　　“行了，臭小子，你自己看着办吧！反正不管如何，既然血月的人做了这些，那么那个叫凌晗的丫头子暂时应该不会有什么危险！”

　　丢出这最后一句话，上官远那边便直接断了传信，而萧天则是收好传信玉符后，神色凝重的坐在原地，久久未动。

　　……

　　转眼，又是几天过去。

　　萧天他们打算先回并州，然后就回去天域了。如果真的如上官远最后一个猜测所言，那么他不管如何都必须要回去萧家，将那个隐藏着的血月左使揪出来，否则必定后患无穷！

　　离开之前，萧天亲自将苗素素和冯夕都各自送了回去，在这两女那可怜兮兮的目光中，萧天承诺一定会回来看望她们，这才扭身离去。

　　至于已经拜了剑无名为师的赵妍，则继续留在万剑山上修炼。

　　很快，萧天带着凌月灵，林裳与林怡，上官风云带着冯曼儿，狂剑带着白莲和青梅，总共八人便踏上了回去东部并州的路途。

　　而此时，距离凰云所说灵儿他们三个小家伙的半年归期还有半个月左右的时间，只是萧天已经有些等不及了，在回到并州萧家镇后，他便立时想要联系上凰云，可惜不管如何，却始终没能成功……

　　上官风云带着冯曼儿去了青水山，而狂剑也是与白莲和青梅一同回去，一方面是白莲与青梅离开太久有点想念，而另一方面也是给即将见家长的冯曼儿一些鼓励和陪同。

　　所以，回去萧家镇的也只有萧天，凌月灵，林裳和林怡四人。

　　“怎么办？难道真的还要在这里继续留半个月？”

　　坐在萧家后院中，萧天哭笑不得，心内对灵儿，芷晴和离儿三个小家伙到底在经历些什么，也略感担忧。

　　“要不我们先回去，天哥你留在这边等灵儿他们？”凌月灵说道。

　　“不行！”

　　萧天毫不犹豫的摇头，“现在看似平静，但我总觉得危险即将发生！你们虽然都到了圣域，但如果血月的人想要对付你们，也是很容易的！”

　　“干脆这样！”

　　说话间，萧天蓦地起身道，“我亲自去一趟海外，就算凰云带着灵儿他们去历练了，但老龟肯定是在的！我去问问老龟先！”

　　说做就做，在三女点头后，他的身形便是骤然在原地消失，反正他已经不止一次的去过海外，瞬移的目标也肯确定，倒也不用担心会走一些冤枉路。

　　然而，当萧天瞬移去到那个岛上的时候，却是哭笑不得的发现，不仅凰云和三个小家伙不在，连老龟也不知去了何处，甚至连她即将出世的几个孩子也都不见了踪影……

　　“晕死！”

　　萧天无语，在这岛上找了一会儿，竟是没能发现任何一个稍微有灵性的魔兽，所有的魔兽都只有那种兽类的本能，对于他所想要问的问题根本就听不懂！

　　这种情形，让萧天更是郁闷到了极点。

　　最终，他也只能选择回去，至于是否还要在这里再等半个月，也只能回去再和月灵她们商量商量，看看能不能找到一个两全其美的办法，总不可能将三个小家伙留在这边吧？

　　当天夜里，萧天正要准备睡觉的时候，忽的四周白光急速笼罩，在他根本来不及反应的刹那，那白光结合着强大的空间之力让其瞬间在床上消失，等再次出现的时候竟是已经来到了萧家镇外的一个小树林旁边，在那不远处还有一条小河流，河面上反射着皎洁的月光，更添出几分灵动之美……

　　萧天满是警惕，他根本不知道自己为何会出现在这里！

　　环视周围空无一物，可就在接下来的一刹那间，那河岸边上忽的出现了一个女子，哪怕站在那儿都让萧天看不清虚实，只能从她的身形轮廓看出，她是一个女子，且应该很年轻……

　　“站在那儿做什么？过来吧！”

　　没等萧天开口，一个如黄莺初啼般的女声便传入耳中！

　　声音很陌生，可却让萧天有种无比熟悉之感，甚至更觉得很是亲切，原本心内所有的警惕竟然在这一瞬间全然消失。

　　“你是什么人？”萧天对自己这种心理变化感到有些害怕，凝声问道。

　　“我是谁你不用知道，只需要知道我是来帮你的就足够了！”

　　神秘女轻笑着回道，同时转过身来看向萧天……

　　很年轻，看上去最多不超过二十七八岁，可却也显得极为神秘，因为哪怕就是面对着面，萧天都无法真切看到她的面容，但唯有一点，那种亲切感更甚刚才！

　　“你到底是什么人？你能帮我什么？”萧天又问道。

　　“我能帮你……”

　　神秘女正要说什么之际，却是忽的见到她耳朵微动，随即如同小女孩般不满的跺了跺脚，朝空中丢出一个大大的白眼，而后满是千歉意的朝萧天道，“哥……萧天，我的确不能帮你，但是我可以给你说两个消息！”

　　“呃……”

　　听了神秘女前后明显有些相悖的话，萧天很是无语，但却对她所说的两个消息有些意动，连忙道，“什么消息？”


第1325章 彤雨的彤，彤雨的雨！

　　不知为何，萧天对这个神秘女有种说不出的亲切，仿佛来源于血脉深处一样，让他对她的话有种绝对信任之感！

　　此时，在萧天的问话中，那神秘女的声音便再次轻飘飘的响了起来，“我知道你们在寻找凌晗，对吧？”

　　“是的！你知道她的下落？”萧天点点头，问道。

　　“知道！”

　　神秘女轻轻颔首，可在萧天那希冀的目光中，她却而言道，“但我却不能告诉你她在什么地方，能够告诉你的第一个消息，她虽然的确是在血月手中，但却很安全！”

　　“呃……”

　　萧天听了这话不禁一怔，这说了不等于没说吗？自己也能分析出因为凌晗或许对血月有什么作用，所以暂时的确是安全的！

　　见了萧天这番模样，神秘女轻声一笑，继续道，“你别急，我话还没说完！”

　　“她其实并没有你们一直看到的那么简单！”

　　神秘女缓缓言道，“有些事情，你往往不能看表面，不然吃亏的总归是你，还有你身边的人！”

　　“什么意思？”萧天眉头一皱。

　　“等以后你就会明白了！那个血月的血绮不是告诉你，让你最好不要太过相信自己身边的人吗？尤其是天域萧家的，我说的不错吧？”神秘女又问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，狐疑道，“连这个你都知道，看来你应该监视我的时间不短了吧？”

　　“什么监视呀？真难听！我才没有监视你呢！”神秘女如同小女孩般的跺了跺脚，声音中带着一丝娇嗔。

　　这种感觉，就像是妹妹在对哥哥撒娇一般，让萧天顿时心中亲切感更甚。

　　似乎，那神秘女也觉察到了自己的态度不太对，立时轻咳一声，很快恢复了刚才的平静，继续道，“如果有可能的话，或许用不了太长时间你便可以找到凌晗了！你无须特意寻找，还是好好地去想一想关于那个血绮所说的话，以及那个血月吧！”

　　“呃……你到底是什么意思？还有，你究竟是什么人？”萧天百思不得其解。

　　如果不是那种亲切感告诉萧天，对面那神秘女并无任何恶意的话，萧天都有种将其当成是血月左使的人，说出那些话故意骗他的了。

　　“我这还有第二个消息，相信也是你很感兴趣的，你想听吗？”神秘女没有回答，转而问道。

　　“……想！”

　　萧天不禁皱了皱眉，还是乖乖点头。

　　他相信，这个神秘女子是绝对不会害他的！不知为何，只是一种感觉，一种让萧天无比坚信的感觉！

　　“嘻嘻……”

　　见到萧天此番模样，神秘女抿唇一笑，顿了顿后继续道，“我能告诉你的第二个消息，是与你自己有关的！”

　　“与我有关？”

　　萧天一怔，神秘女则是歪了歪头，轻笑道，“你不是一直在找天宇九珠吗？我可以告诉你葵水珠的消息哦！”

　　“连这个你也知道？！”

　　闻言，萧天陡然双眼一眯，“你到底是什么人，为什么会对我如此了解？”

　　“葵……水……珠……”

　　神秘女轻轻吐出三个字，让萧天顿时苦笑不已，双手举高做投降状，“好吧，既然你不愿意说你自己，那我也不多问了！说吧，葵水珠在哪儿？”

　　“东域水家！”神秘女道。

　　“水家？”

　　萧天愣了愣，“怎么可能是在水家？我已经去过了！如果葵水珠在那里的话，我不可能没有感觉的！”

　　“为什么不可能？难道就凭那种感觉？”神秘女歪着头反问道。

　　“我……”

　　萧天张了张嘴，竟是一时之间不该如何回答。

　　“嘻嘻……还是我告诉你吧，葵水珠是被水家的先祖用特殊封印隐藏起来的哦！”

　　神秘女继续说道，“你应该还记得水家的寒冰崖吧？那里你不是去过了吗？有种阴阳相生相克的现象，对吧？”

　　“呃……”

　　萧天苦笑道，“看来，你果真是对我了如指掌啊！我猜，是不是我所有的事情你都知道得一清二楚？”

　　“嘻嘻……还好啦！”

　　神秘女可爱的笑了笑，虽然面容有些模糊，但萧天却依稀可以看见那女子露出的两颗可爱的小虎牙，让萧天身体一颤，脑海中仿佛有很多模糊不清的记忆画面快速闪过，此时连他望向那对面神秘女的目光都似乎变得深邃了不少……

　　“呀，你这么看着我做什么？人家会害羞的啦！”

　　神秘女在萧天的深邃目光注视中，不由得轻啐了一口，随即却又咯咯咯的笑了起来，很是清脆动人。

　　“这个我教给你哦！”

　　说话间，神秘屈指一弹，一道流光便立时没入了萧天的脑海，让萧天蓦地先是清醒过来，而后又很快的进入到了领悟状态！

　　那流光中蕴含的内容，是收取葵水珠的特殊印诀。

　　也只有使用这种印诀，才能够去到寒冰崖后，破开水家先祖的封印，从而拿到葵水珠。

　　只是，这种印诀无比玄妙，哪怕以萧天现在那圣域八重巅峰的实力，竟是足足用了十多分钟时间才勉强可以顺利施展，并且他更是有种疲惫之感，仿佛经历了一场生死大战似的……

　　“好神奇，谢谢！”

　　萧天深吸一口气，利用乙木珠快速恢复的同时，朝那神秘女感激的点头道谢。

　　“不必谢我哦！嘻嘻……”

　　神秘女轻声一笑，而后却是忽的如之前那般朝空中丢出一个大大的白眼，嗔道，“好了啦，人家知道啦！就这一点点，没事的！”

　　“什么没事？”

　　萧天不解的望着这个女子，而神秘女则是快速摇摇头，“没，没什么！我在自言自语呢！”

　　“呃……好吧！”

　　萧天耸耸肩，虽然他没有听清楚神秘女方才到底在说什么，但却也知道人家有人家的秘密，总不可能什么事情都说出来吧？

　　而且，只要那个神秘女真的对自己没有任何敌意，那就已经足够了。

　　再者，方才的那种玄妙印诀，已经说是给萧天带去了极大的帮助，相信只要去了水家，他便可以很顺利的从寒冰崖那儿成功收取葵水珠，这对萧天的实力来说无疑也是一个更大的促进……

　　“天哥……”

　　就在这时，凌月灵，林裳和林怡三女的声音从不远处传了过来，萧天扭头望去，便见得三女携手快速而至。

　　“天哥，怎么了？你怎么来这儿了？”凌月灵问道。

　　同时，她也看到了站在河边的那个神秘女，说不上警惕，但的确有些心里泛酸。

　　“莫非，天哥之所以这么夜深了还出来，是为了和这个女子约会？”

　　虽然凌月灵先后同意了林氏姐妹与楚云和萧天在一起，但这却并不意味着她不会吃醋。

　　同时，林裳和林怡的目光也望向那个神秘女，两姐妹的表情和凌月灵差不多，尤其林怡更是眼中闪过一抹凛冽。

　　“你们别误会，我……”

　　萧天急忙想要解释什么，可没等他说完，那神秘女却是抢在前面，朝三女欠了欠身，轻笑道，“见过三位嫂子！”

　　“嫂子？”三女一怔，愣神的望向萧天。

　　“嫂子？”

　　萧天也是有些怔住，怎么忽然叫起嫂子来了？

　　“嘻嘻……是啊！”

　　神秘女轻声笑道，“三位嫂子你们千万别误会，是我叫哥出来的，因为担心时间太晚打扰你们休息，所以才没有叫你们一起哦！”

　　“呃……”

　　三女被说得一愣一愣的，萧天也是满头雾水。

　　但却又不知为何，那一个‘哥’字让他心里竟是翻滚了起来，似乎对这个字从这神秘女口中说出，让他更为亲切，好像他们两人真的就是亲兄妹一样。

　　“天哥，这位妹妹好神秘哦！”

　　凌月灵走到萧天身边，挽着他的胳膊，歪着头望向那神秘女，微蹙的眉头虽然舒展了一些，但却因为根本看不清神秘女的面容，还是略显出了几分警惕之意。

　　“嘻嘻，月灵嫂子说笑了！我哪儿有什么神秘的？”

　　神秘女抿唇一笑，而后轻轻拍了拍小手，轻声道，“还有裳儿嫂子，怡儿嫂子，你们不要紧张呢！我没有任何的恶意，不信你们问问我哥呀！”

　　这个‘哥’叫的无比顺口，可却是让萧天心头疑惑更甚，他甚至有种现在就去找到父亲萧禹和母亲端木蓉，问问是不是除了他这个儿子之外，他们还真的生了一个女儿！

　　可这也只是想想罢了，因为萧天知道，这是绝对不可能的事情。

　　“她的确没有恶意，还帮了我很大的忙！”萧天点点头，随即将葵水珠在水家的事情讲了出来，让三女这时才稍微放心了一些。

　　“对了，三位嫂子，你们的同心玉都在吗？可以拿出来给我看看吗？”忽的，那神秘女又道。

　　“你知道同心玉？”

　　三女惊呼出声，连萧天的表情也是快速的变了好几下，但想着她连天宇九珠都知道，同心玉也算不得什么了。

　　朝三女轻轻点头示意了一下，她们这才将各自的同心玉拿了出来，神秘女也只是轻轻瞟了一眼，随即笑道，“真是……的同心玉呢！嘻嘻……好了，我这里还有另外一块，不过不是给你们，而是给云儿嫂子的哦！”

　　“好吧，看来我们在你面前是什么秘密都没有了！”

　　萧天伸手接过从神秘女身上飞过来的，和三女从外观上看一模一样的同心玉，无奈的道，“你肯定和之前那个黑衣前辈有关系的吧？”

　　“嘻嘻……神秘前辈……”

　　听了萧天的话，神秘女笑得很是灿烂，随即她的身形缓缓融入空间逐渐消散，只留下一个声音回荡，“嘻嘻……哥，嫂子们，记住哦，我叫彤雨！彤雨的彤，彤雨的雨！”


第1326章 突然归来！

　　回去房间中，萧天和三女竟是没有了一丝睡意。

　　四人围绕着桌子做成一圈，桌面上摆放着的是四块同心玉，除了萧天那块没有拿出来之外，这四块自然分别是凌月灵，林裳，林怡以及如今依旧在天域中历练的楚云的了。

　　只不过相较于凌月灵她们三女外，楚云还并未让同心玉认主！

　　“天哥，你什么时候有了那么一个妹妹？”凌月灵很是好奇的问道。

　　林裳与林怡两姐妹也是疑惑不已。

　　可萧天却是苦笑着摇头道，“如果我说连我自己都不知道，你们会相信吗？”

　　“你说呢？”

　　三女对视一眼，俱是秀眉一扬。

　　“好吧，我也知道你们不会信，可真的连我自己也搞不清楚这到底是怎么回事！”

　　萧天继续苦笑着，而后稍微一顿，整理了一下语言便将刚才发生的一切都一五一十的讲了出来，让三女听得秀眉紧蹙，表情变得万分古怪……

　　“你是说，是你被强行传送出去，而并非你自己去的？”听萧天讲完后，林裳疑惑道。

　　“嗯！”

　　“那这么说来，这个神秘的妹妹实力岂不是比你还要高很多？”林裳说到这里，忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“咦，是啊！”

　　没等萧天回答，林怡便是眼睛一亮，惊讶道，“天哥你已经是圣域八重巅峰了，能够让你毫无反抗的被传送过去，恐怕就算是圣域九重的人都做不到吧？难不成她不是圣域，而是……”

　　说到这里，林怡不禁艰难的咽了咽口水，轻轻吐出两个字来：神域！

　　“这怎么可能？”

　　萧天也是难以置信，与凌月灵对望一眼，眼中的震惊之色溢于言表。

　　如果有一个神域实力的妹子，那他们还担心什么狗屁血月？

　　叫这个妹子过去一阵虐杀，恐怕除了那个神秘的血月主上之外，就连伪神域的血月左使怕也根本只能成为一具尸体！

　　可是，连萧天也不得不承认，林裳和林怡两姐妹的话很有道理。

　　“对了，还有……”

　　林裳轻轻伸出那修长的手指把玩着属于她的那块同心玉，继续道，“刚才你也说了，她好像对我们十分了解！不仅知道血月，还知道咱们正在找凌晗，更主要的是她竟然知道天宇九珠的事情！主动将葵水珠在水家的消息告诉了你！难不成，我们一直都在她的监视中？”

　　“这……”

　　林裳此言，让凌月灵和林怡面色一肃，而萧天却又是一阵苦笑，无奈的叹声道，“我也问过了她，但她却并未多做解释！不过想一想，如果她真的如同我们猜测的那样是神域，就算监视我们，我们也肯定发现不了！不过我相信，她不会那么做的！”

　　“因为她是连你自己都不知道的妹妹？”凌月灵紧接着问道。

　　“呃……”

　　萧天迟疑了一下，说道，“我也不知道，不过我的确觉得她很亲切，就像和我真是亲兄妹一样！”

　　“对了，她叫彤雨是吧？很美的名字，难道天哥你对这个名字没印象？”凌月灵又问道。

　　“嗯！只能说很熟悉，但记忆里面的确没有！不过……”

　　话音至此，萧天又是一顿，“不过在我听到他叫我哥，还有‘彤雨’这两个字的时候，脑海里面的确出现了好些模糊的画面，就像是有人给我下了封印似的，根本看不清楚！”

　　“哎……看来，咱们也是想的太多了！或许，那个彤雨真的只是好心来帮咱们，帮天哥的！”

　　凌月灵轻耸香肩，而后收好属于她的同心玉，便朝床边走去，道，“行了，反正咱们说这些也没啥用！继续睡吧，不然明天说不定就得有黑眼圈了！”

　　“对，对！睡觉！黑眼圈可是女人最大的敌人之一呢！”

　　林裳和林怡也是走到床上躺下，萧天却是哭笑不得，一夜不睡能有黑眼圈？恐怕就算十天，乃至于一个月不睡都不会有吧？

　　要是圣域实力之人能够长黑眼圈，那才真的是奇了怪了呢！

　　……

　　另外一边，四周云雾缭绕，宛如仙境，此地乃是九天之上，哪怕之前是在黑夜，但如今彤雨出现的刹那，却仍旧是白光萦绕，宛如有着昼夜不分的那种玄妙。

　　“爹，娘，我回来啦！”

　　彤雨不再神秘，露出了那张俏丽的精致容颜，如同乳燕归巢一般扑入一个靓丽少妇怀中。

　　这少妇身穿一袭简单的白色衣裙，宛如有着一种脱俗的气质，与这彤雨站在一起根本不似母女，反而像是姐妹一般。

　　在这对母女旁边，正站着一个哭笑不得的黑衣男子。

　　如果萧天在场的话，定然会惊讶的发现，他不仅和彤雨很是相像，连与这个黑衣男子也有几分相似。

　　“彤雨，你怎么那么不听话？”

　　黑衣男子眉头微皱的轻斥道，“让你不要去，你非得趁着我和你娘，你姨娘们喝酒的时候偷着去！如果不是我发现的及时，你是不是准备将所有的一切都说出去啊？”

　　“娘，你看爹，又在骂人家了！人家不就是想去看看哥哥吗？有什么错吗？人家和哥哥都万年没见了呢！”听了黑衣男子的话，彤雨立时拉着靓丽少妇的手，撅着嘴不断撒娇。

　　“好了，枫哥！”

　　靓丽少妇笑吟吟的道，“这不也没什么吗？彤雨和天易的确很久没见了，你也应该庆幸，彤雨这次偷着出去没让天翔他们知道，不然啊……”

　　“冰儿你就宠着她吧！”

　　被称为‘枫哥’的黑衣男子没好气的丢出一个白眼，他真心拿眼前这对如姐妹花一样的母女没办法，尤其看着现在彤雨正朝他吐着小香舌撒娇的样子，更让黑衣男子哭笑不得。

　　“行了，不能再有下次了哈！”

　　黑衣男子无奈的说了一声，而后面色肃然的沉声继续道，“彤雨，你如果想真的快点让你哥哥回来，就不要再去见他！你倒还好，竟然连葵水珠的地方都告诉他了，难道你不知道什么叫做揠苗助长吗？”

　　“可是天宇九珠本来就是哥哥的啊，我告诉他有什么不对？哥哥如果快点集齐了天宇九珠，不就可以快些回来吗？”彤雨嘟了嘟嘴，说道。

　　“你啊，怎么都那么大了，还像长不大似的？”

　　黑衣男子伸手在彤雨头上揉了揉，叹声道，“傻孩子，难道你以为我和你娘他们就不希望你哥哥快点回来？可是，有些事情是他必须要亲自经历的，否则又必将会和前面一样，只能重新堕入轮回！”

　　“可是，爹您不是天尊吗？”彤雨不满的嘟着小嘴。

　　“天尊又能如何？”

　　听了自己女儿的话，黑衣男子轻声一叹，道，“爹也不是万能的！始终都存在这天道之下，你哥之所以有万年轮回，为的不就是想要挣脱天道的束缚，成就真正的永恒吗？”

　　“彤雨，要听你爹的话！”

　　那靓丽少妇揽住彤雨的香肩，柔声道，“如果你帮你哥太多，便有可能引动天道惩罚，到那时不仅是你哥，连咱们一家恐怕都要堕入万劫不复之地了，明白吗？”

　　“哦……我知道咯！爹，娘，我以后再也不会了！”彤雨眼睛微红，乖乖的点头应道。

　　“好了，好了！走吧，咱们回去吧！”

　　“走！”

　　很快，这一家三口的身影便是消失不见，那九天之上的云层再次恢复了宁静，仿佛什么事情都从未发生一般，只留下那一声仿似亘古久远的轻叹，久久不息。

　　……

　　“什么人？”

　　第二天一早，萧天和三女刚从睡梦中苏醒之时，却是忽的听到了门外有一阵蹑手蹑脚的声音，让萧天不禁眉头一皱，便是轻喝出声。

　　同时，三女也立刻穿好了衣服，警惕起来。

　　嘭！

　　在没人回答的情况中，那房门被陡然直接推开，一股熟悉的气息迎面快速而至，当萧天刚刚有所反应的刹那，便有一个小家伙扑到了他的怀中，让萧天立时放下了警惕，脸上浮现出无比灿烂的笑容……

　　“小丫头，这么久不见，还和爸爸玩起了突然袭击？”

　　萧天笑呵呵的搂着怀中的小丫头，低头用那胡渣在小丫头粉嘟嘟的脸上不断的蹭着，让小丫头‘咯咯咯’的笑个不停。

　　“爸爸，灵儿好想你哦！”小丫头一边躲避着萧天的胡渣，一边抱住萧天的脖子，笑声中透露出了无比的思念。

　　没错，这大清早忽然出现的正是灵儿。

　　不过就在这一瞬间，从外面又冲进来两道身影，也正是芷晴和离儿。

　　可惜萧天的怀抱已经被灵儿占据，他们也只能扑到凌月灵她们三女那边，尤其离儿更是如同离儿一般，抱住了凌月灵的脖子，一个劲儿的扭动着小身子，表示着许久不见的喜悦与激动。

　　而芷晴则是被林裳与林怡拉着，已经长成大姑娘的她泪水涟涟，让她的裳儿妈妈和怡儿妈妈好一阵安慰，这才让她稍微平静了一些下来。

　　“萧天，还不出来？”

　　就在一家人团聚热烈的时候，凰云的清冷声音在外面响了起来。

　　“来了！”

　　应了一声，萧天抱着灵儿，凌月灵抱着离儿，林裳和林怡则是牵着芷晴一同来到外面，便见得凰云脚踏紫色祥云的悬浮在外面的半空中，所幸萧家后院周围也有些建筑物遮挡，否则怕是会在萧家镇上引起一阵惊涛骇浪了。


第1327章 梦幻双瞳，星魅灵瞳！

　　见到萧天他们从房中出来，凰云这才缓缓的飘落在地！

　　可即便如此，她依旧是脚踏紫云，看似是踩在地上，但实际却和地面还是有一些距离的。

　　“凰云，许久不见，可还好吗？”萧天笑呵呵的道。

　　“不过不到半年而已，有多久？”

　　凰云却毫不在意萧天那客气的话，淡淡的道，“现在我已经将灵儿他们毫发无损的送了回来，你该放心了吧？”

　　“是，是！多谢凰云你这段时间对他们的照顾，我感激不尽！”萧天点头应道。

　　“另外，我说过了，这次会给你带来一个惊喜！”

　　凰云语气依旧很是平淡，仿佛世间万事都与她无关似的。

　　“惊喜？”

　　萧天怔了一下，随即摇头道，“不必了！我不稀罕什么惊喜，只要我的乖女儿和乖儿子没事就足够了！”

　　“爸爸……啵……”

　　听了萧天的话，灵儿顿时仰起头在萧天左边脸上亲了一口，大眼睛笑成了月牙儿，幸福不已。

　　“爸爸，亲亲！”

　　离儿本来在凌月灵怀里，但还是伸过去在萧天另一侧的右脸上同样啵了一下，咯咯咯的笑个不停。

　　而芷晴那丫头则很干脆的从林裳和林怡中间跑到了萧天边上，拉着萧天空闲的左手，眼睛中噙满了无比感动的泪花……

　　相较于灵儿和离儿来说，她如今已经长大成年，在感性方面较之两个小家伙更胜许多。

　　凰云见到这一幕，那一双仿似看透人世的双眸中泛出了点点感动，显然也是被萧天和灵儿他们之间的那种温馨所打动，可她却是一瞬间很快的恢复了寻常神态……

　　“萧天，我说的惊喜只是给你看的！希望你不要怀疑我带走灵儿他们的目的！”

　　凰云清冷的声音缓缓响起，而后她的鹿首望向了三个小家伙，轻笑道，“灵儿，你不是一直想给你爸爸和妈妈们展示一下你的成果吗？”

　　“对呀对呀！爸爸，放我下来！”

　　听了凰云的话，小丫头快速的点了点脑袋，从萧天怀中滑到了地上站稳。

　　“嘻嘻，爸爸，月灵妈妈，裳儿妈妈，怡儿妈妈，你们看着哦！”

　　小丫头笑了笑，而后那粉嘟嘟的小手快速的掐动了几个印诀，而后她身上骤然间金白两色光芒大盛，在四周无数能量的快速涌动中，竟是在其后面凝现出了一个金白两色不断交织闪烁的圆形轮盘，无比玄妙的气息四散蔓延开来……

　　这还不是最主要的！

　　最主要的是，此时的灵儿那双眸竟是变成了左白右金的样子，哪怕是萧天与其目光对视，都不禁有种精神恍惚之感，仿佛心底所有的秘密都欲要脱口而出似的，甚至在那金白双眸的注视下，连身子四周的空间都被锁定了似的，竟是根本无法动一下……

　　所幸，灵儿很快便将那金白双眸主动散去，并未让萧天失态。

　　“天机轮盘！”

　　萧天深吸一口气，凝声道，“莫非灵儿已经和天机轮盘融为一体了？”

　　“不是！”

　　凰云摇摇头，在萧天微微错愕之时，则继续道，“天机轮盘认了灵儿为主，让灵儿领悟出了梦幻双瞳，并且更可以将天机轮盘当成无坚不摧的武器！而若是你所说的融为一体，却根本不可能有梦幻双瞳的领悟！”

　　“梦幻双瞳……”

　　萧天重复了一句，想着刚才自己差点失态的样子，不禁有些后怕。

　　但也不得不承认，灵儿这样子的惊喜的确很是让萧天满意，将来如果再遇到什么危险的话，也无需灵儿幻化成大人去跳那一曲《霓裳炼魂舞》了，无疑也是让灵儿有了一种神奇的手段。

　　“还有我，还有我！”

　　这时，离儿也从凌月灵怀中挣脱出去，如小大人一般双手叉腰，脆脆的道，“爸爸，我的本事可不比灵儿姐姐差哦！”

　　“哦？是吗？那是什么，让爸爸看看？”萧天笑吟吟的道。

　　“好！”

　　小家伙点点脑袋，而后那一双大眼睛忽然变得深邃，好似有着繁星点点在其中闪烁似的，更让萧天身体一颤，好似见到了一个巨大的星空漩涡，若非他心神足够坚韧，恐怕第一时间就会沉浸其中，从而无法自拔了。

　　而与此同时，身边的凌月灵她们三女也是眼中显出几分痴色，竟是被离儿这眼瞳的变化陷了进去，让萧天当即运转真元，猛地一声轻喝，这才让三女相继苏醒过来。

　　当然，就算萧天不出手的话，三女也不会陷入太久，毕竟她们可都是圣域的实力。

　　“好厉害！”

　　三女由衷的惊叹，而萧天却是连忙道，“好了，离儿！”

　　“嘻嘻……”

　　小家伙闻言，顿时大眼睛恢复正常，嬉笑着跑到萧天旁边，和灵儿一同一左一右的抱住萧天的大腿，仰着脑袋问道，“爸爸，离儿厉不厉害？”

　　“厉害！和你灵儿姐姐一样厉害！”萧天抚过离儿的脑袋，笑着点头应道。

　　“耶……”

　　得到了萧天的赞扬，离儿开心的跳了起来，拉着灵儿的小手，这两个小家伙便是蹦蹦跳跳的，宛如两只活泼可爱的小精灵，让萧天他们看的一阵莞尔，就连凰云的眼中也露出了一抹笑意。

　　“离儿，告诉爸爸，你刚才的双瞳是怎么回事？”萧天问道。

　　“是奶奶让我修炼《灵瞳魅心诀》，然后有鹿姐姐帮忙，让我领悟出来的星魅灵瞳哦！”离儿也不隐瞒，毫不犹豫地回道。

　　“星魅灵瞳？”

　　萧天怔了一下，又问道，“与你灵儿姐姐的梦幻双瞳有什么区别吗？”

　　“有啊！”

　　小家伙点点脑袋，可随即却又歪着头想了一会儿，脆脆的道，“可是，离儿也说不上来呢！”

　　“梦幻双瞳和星魅灵瞳的区别在于，梦幻双瞳只能针对一个人，但威力更大，而星魅灵瞳虽然威力较小，但却可以大范围，只要是在施术者的方圆五米之内都会受到影响，且……”

　　凰云说到这里，稍微一顿后继续道，“且随着离儿实力的提升，这个范围也会不断增加！所以这两种只能说是不分伯仲！”

　　萧天轻轻颔首，算是明白了一些。

　　而后，凰云则继续道，“至于芷晴，虽然没有灵儿和离儿的那种领悟，但她的实力也是突飞猛进，如今已经相当于是天元境中期，至于她修炼的何种功法，我想萧天你应该比我更明白吧？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，看了一眼有些羞涩的芷晴，笑呵呵的朝她竖了竖大拇指，让芷晴这丫头顿时甜甜一笑，更有几分国色天香之美。

　　萧天不得不承认，芷晴是他三个干儿女之中最让他省心的一个。

　　三个惊喜，尤其是灵儿的梦幻双瞳和离儿的星魅灵瞳，让萧天出乎意料！

　　但其实这也都不要紧，最主要的是他们能够安全！

　　只要灵儿他们能够安全，哪怕不会修炼又能如何？

　　有萧天这个干爹，有凌月灵她们几女当干妈，不提混元大陆，就算在天域中又有多少人敢对他们不利？

　　……

　　之前是担心灵儿他们不知还有多久才会回来，萧天都一直犹豫不决是否该回去天域。

　　如今三个小家伙被凰云送了回来，算是解除了萧天心内最大的担忧。

　　所以，在凰云离开之后，萧天他们稍微商量了一下，便是决定第二天就先去并州城拜访一下，而后就直接去青水山向老头子和两位师娘告辞，然后就要回返天域了。

　　至于狂剑是否能够从白莲和青梅的温柔乡中走出，与他们一同回去天域，萧天也没有太过的担心。

　　然而，当萧天他们真的到了青水山，说出即将回返天域的事情后，狂剑却是忽然做出了一个请求。

　　那就是要带上白莲和青梅一起去！

　　“你真的决定了？”

　　青水山后山中，萧天和狂剑席地而坐，手里各自端着一壶美酒，时不时的喝上几口，倒也显得十分惬意。

　　“嗯！她们一定要跟着！俺没办法拒绝！”狂剑点头应道。

　　“那就跟着吧！”

　　萧天呵呵一笑，“你们本就该在一起的，分开太久也不好！只是，她们和我们一起走了，这青水山该怎么办？”

　　“少爷你就放心吧！”

　　狂剑咧嘴笑道，“老爷从天海阁内抽出一些侍女过来，手脚也很麻利的，不会比白莲青梅差的！”

　　“这还差不多！”

　　萧天点点头，几口将壶中美酒喝完，起身拍了拍屁股上的残草，道，“时间不早了，回去休息吧！对了，我们明早就走！尽快回去！我还得去一趟南域那边，答应了凰云的事情可不能不做！”

　　“俺们陪你一起去！”

　　狂剑紧跟在萧天身后，说道。

　　“唔……你不打算带她们去一趟赵家？”萧天笑呵呵的问道。

　　“去那儿做什么？”

　　狂剑撇撇嘴，“俺可还没忘记，当初俺们从那边出来还遇到了好几次袭击！就算少爷你看在俺的面子上没有多说，可俺也忘不了！”

　　“你啊……”

　　萧天呵呵笑了笑，拍了拍狂剑的肩膀，而后两人不再提关于赵家的任何事情，便是摇摇晃晃的各回各屋，搂着各自的女人乖乖睡觉去了……


第1328章 回返天域，重归邪煞门

　　第二天，萧天他们一行人便离开了。

　　萧天，凌月灵，林裳，林怡，再加上灵儿他们三个小家伙，而另外则是狂剑与他的两个妻子白莲和青梅总共十人便是踏上了回归天域的空间传送阵……

　　白莲和青梅两女是第一次去到天域，因为她们并非圣域的缘故，所以在通过空间传送的时候，狂剑很是体贴的将她们保护起来，让萧天和几女看得一阵轻笑，可狂剑的脸皮厚的不要不要的，又怎会将这种轻笑放在心上？倒是白莲与青梅两女很是羞涩，不过却也为狂剑的体贴而感到无比温暖……

　　转瞬间，他们一行十人便是回到了北域当中。

　　浓郁的能量，清新的空气，再加上与混元大陆上有着很大差异的各种环境，让白莲和青梅两女眼睛一亮，尤其较为活泼的青梅更是啧啧惊叹出声，真心恨不得到处游玩游玩……

　　“天哥，你是打算直接去南域那边，还是先回一趟萧家？或者，先回邪煞门？”从空间传送阵内走出来后，凌月灵便是问道。

　　“唔……先回邪煞门吧，虽然答应了凰云要去南域的，但也不着急在这一刻！”萧天思索一会儿，回道，“我们有大半年没回去了，也不知道门内情况到底如何？”

　　顿了顿，萧天又朝狂剑问道，“你真的不打算回去赵家？”

　　“呼……”

　　听了萧天的问话，狂剑有些犹豫，摇头道，“暂时先不回去了！俺想让白莲和青梅她们在邪煞门安顿下来，然后再说其他的！她们毕竟是第一次来这边，俺要陪她们先熟悉一下再说！”

　　“好，那我们走！”

　　萧天也不强迫狂剑，笑了笑后，便是与众人一同朝邪煞门所在的碧华山瞬移而去，当然萧天他们带着灵儿，芷晴和离儿，而白莲和青梅则是被狂剑一手拉着一个，更因为担心这两女实力略差承受不住瞬移的空间挤压之力，狂剑无比温柔的展开真元防护罩将她们两女保护起来，让两女心内更是觉得幸福不已！

　　碧华山在几个瞬移便是很快近在眼前，经历了上次血月攻袭事情之后，虽然邪煞门死伤很多，但却也因此而加大了门内的凝聚力，更是因为碧华山强势击败血月的缘故，让邪煞门的威名在整个北域中更提升到了极点，甚至隐隐有和北域无冕之王的端木家族相比，远远超过了其他家族或者势力，让邪煞门成为了北域，乃至于整个天域中许多人趋之若鹜的存在……

　　邪煞门之主，邪少萧天的名气更是疯狂暴涨，尤其当许多人多少了解一些萧天很年轻的情况后，更是让萧天成为了无数年轻人心目中的绝对偶像……

　　“哇……这就是少爷您的地盘啊！真棒呢！”

　　来到碧华山脚下，望着四周的情形，那青梅便是忍不住的惊叹出声。

　　白莲那温柔的性子没让她说什么，但看其神情却仍旧显得很是激动，和青梅一样不断的打量着周围，眼中泛出极为灿烂的亮光。

　　“参见门主！”

　　山脚下守卫之人见到他们一行人的时候，正要准备上前阻拦，但却很快眼尖的看到了萧天，便是立刻快步上前躬身行礼，态度恭敬到了极点。

　　“好，好！你们辛苦了！”

　　萧天笑着轻轻拍了拍这几个守卫的肩膀，简单鼓励几句后，便是带着众人沿着山道缓步往上走去，让那几个守卫激动不已，直到萧天等人离开了他们的视线好一会儿，这几人才从激动中平复下来，更为负责的做好他们该做的事情……

　　“门主，你总算是回来了！”

　　当一行人来到山巅的邪煞山庄后，副门主石青便带着各个堂主亲自出迎，让萧天看的哭笑不得，这些家伙的举动好像将他当成了外人似的……

　　凌月灵她们都已经是熟人了，但因为她们门主夫人的身份，倒是让石青等人不敢有丝毫怠慢，尤其本身邪煞门内有不少的人就曾经接受过凌月灵她们几女的指点，所以三女的威望虽然比不过萧天这个门主，可却也着实不低！

　　灵儿，芷晴和离儿则是在回到这里之后，和萧天说了一声便是手拉着手朝旁边跑去，这里他们可是都很熟悉的，也不用担心会发生什么危险。

　　而狂剑身边的白莲和青梅倒是让萧天好好的介绍了一下，也正因为有萧天在中间的缘故，相互间便是很快熟悉了起来。

　　进入后院，大家纷纷落座，石青这才将邪煞门最近的情况简单的讲述了一遍，萧天一边听着一边点头，不时的对大家进行一番赞扬！若不是有石青他们在的话，萧天这个甩手掌柜别说管理好门内所有事物了，怕是连门内自己麾下到底有多少人都不清楚……

　　萧天不得不承认，正因为有了副门主石青和诸位堂主的同心协力，才会有邪煞门的今天！

　　聊了一会儿，青梅是在对这碧华山好奇难忍，萧天见状便是笑呵呵的让狂剑带着她和白莲到处走走看看，要让她们靓女尽快的熟悉这里，毕竟这里也算是她们在天域的一个家了。

　　至于凌月灵她们三女，则是陪在萧天身边，但却并不发表任何意见，一副一切都以萧天为主的贤惠模样！

　　说完了半年多的概况，石青突兀的问道，“门主，你该不会告诉我们，你又要准备离开了吧？”

　　随着石青的问话，周围几个堂主的目光‘唰’的一下全部落在了萧天身上，神情显得无比怪异，唯有一人有所不同……

　　那就是玄阴堂堂主慕烟，这位慕堂主不知道在想些什么，神色有些恍惚，竟是与寻常时候的她完全不同！

　　“咳咳……”

　　萧天讪笑着轻咳了几声。

　　虽然没有说话，但看着自己门主这幅样子，石青等人如何不知道他想说什么？

　　“我说门主大人，邪少大人，你这也太过分了吧？”

　　石青没好气的端起茶杯喝了一口，无语的道，“你可是咱们的一门之主啊！你算算你在咱们门内的时间有多少？人家是恨不得将所有权力掌握在自己手里，而你呢？这种甩手掌柜当的是不是也太舒服了？”

　　“咳咳……石哥，这不是能者多劳吗？”

　　萧天讪讪一笑，面对如同兄弟亲人般的石青，又感觉着周围几双目光的苦笑，萧天还真的不知道该说什么好了。

　　“门主，你准备什么时候离开？”石青算是彻底无奈了，顿了顿后问道。

　　“明天就要走！时间很急，必须要抓紧一些！”萧天回道。

　　“明天……”

　　石青等人真心不知道该说什么。

　　按理说，能够遇到萧天这样子的门主，能够放心的将权利放下，让他们能够自由发挥所长，无疑是对他们的绝对信任。

　　可想着作为一门之主的萧天，竟然一年起码有八九个月不在，虽然没有那种群龙无首的感觉，但恐怕也是有些不好的。

　　毕竟不少的人，都是冲着邪少这个名头来的！

　　“我不管！”

　　石青猛的站起身来，直愣愣的盯着萧天。

　　“呃……石哥，你想做什么？”

　　萧天缩了缩身子，“我可是有媳妇儿的人，不好这口的！”

　　“滚！”

　　石青本来想要说的话给直接憋了回去，满头黑线，连身子都有些颤抖。

　　“哈哈……”

　　周围几人听了这话，却是不禁同时大笑起来，别提有多开心了。

　　此番氛围，却是如同家人一般，没有一点严肃，而这不也正是邪煞门的初衷吗？

　　门内众人，就要亲如家人，好如兄弟姐妹！

　　当然，在很多严肃的时刻，那种上下阶别还是要分清楚的，否则恐怕早就乱成一团了……

　　“门主，我不管，你反正最近要在门内最少留几天！”石青‘狠狠’的瞪了一眼萧天，说道。

　　“啊？为什么？”萧天闻言，看得出石青确有要事，当即微怔着问道。

　　“因为你是我们的门主，够了吗？”

　　“够，够！绝对够了！等我忙完了，我一定乖乖留在这里，听从石哥的吩咐！”

　　萧天连连点头，在那石青瞪眼的注视下，他觉得要是自己敢说一个不字，怕是立刻会被吞掉！

　　不得不承认，石青的确是越来越有威严，但现在这种开玩笑似的说法，还是表现出了他和萧天之间虽是主从，但却也亲如兄弟的一面，让其他人都纷纷露出了灿烂的笑容。

　　不过虽然答应了，但萧天还是第二天就离开碧华山，但却是他一个人独自而行。

　　即便凌月灵她们三女都是圣域，但此行隐隐却让萧天有种危险之感，所以他还是让三女留下，如果带走了她们，灵儿三个小家伙肯定也要闹着一起……

　　因为这里邪煞门是在北域的缘故，与南域可以说是相差了最大的直线距离，中间必须还要经过中域，所以在萧天是思忖中，他决定先回一趟萧家，至少要当着爷爷萧渊的面，将血月左使极有可能是萧家高层人物的事情详细说出，如果可以顺利将血月左使的真正身份揪出来，那也是最好不过了。

　　在离开碧华山后，萧天为了抓紧时间，便毫不犹豫的用出了瞬移！

　　以萧天现在那圣域八重巅峰的实力，相较于以前却是要快速了不少，接连几次瞬移之后，他便是已经顺利的进入到了中域的范围，然而就在他准备继续使用瞬移的刹那，却是耳畔忽然听到了一个颇为熟悉的声音……


第1329章 萧慧与端木图，萧震的惊骇！

　　不远处，一对情人儿手牵着手，不断说着话朝萧天这边走来。

　　听了那熟悉的声音，萧天不禁脸上浮现出一抹邪笑，而后身形缓缓在原地消失，好似融入了四周空间一般，让人根本无法察觉。

　　“桀桀桀……”

　　当那对情人儿快要走到这里的时候，萧天故意放出了一阵很是怪异的笑声，让那一男一女顿时面色巨变，那男人立时将女子保护在身后，同时抽出了一柄长剑，沉声喝道，“什么人？”

　　“桀桀……没想到本座出来走走，竟然可以遇到萧家和端木家族的人，桀桀……”

　　萧天的怪笑声依旧，真元融入四周空间，仿佛四面八方都是那种声音似的，让这两人更是面色沉凝到了极点。

　　这二人并非别人，正是萧家萧慧和端木家族的端木图。

　　他们算是萧家与端木家族正式联姻的一次桥梁，当然如果要说萧天之父萧禹和母亲端木蓉不算的话，毕竟他们可是经历了许多艰辛才能够真正得到两个家族的认同。

　　“什么人在这儿藏头露尾的？给本小姐出来，本小姐打不死你！”萧慧很是傲娇的朝四周娇叱出声。

　　“慧儿，当心！此人实力深不可测，你快走！”

　　端木图沉声说道，他在瞬间已经决定，就算是自己死，也绝对不会让心爱的人儿有任何危险。

　　哪怕拼了自己的性命，他也一定要保证萧慧的绝对安全！

　　“不，我不走！”

　　萧慧却是坚定的摇头道，“图哥，我们要生一起生，要死一起死！”

　　“桀桀桀……真是很感人啊！只怕你们只能一起死了！”

　　萧天继续怪笑着，然而萧慧却是忽的俏脸一变，秀眉微蹙的刹那，猛的笑了出来。

　　见到萧慧如此神情，端木图面色也是变了一下，“慧儿，你没事吧？你怎么……”

　　“我没事的，图哥！”

　　萧慧摇摇头，“放心吧！我们都不会有事的！”

　　“可是……”

　　端木图神色却是越发难看。

　　这个神秘人好像无所不在，实力绝对是超过了他们太多太多。

　　如果想要杀了他们，恐怕也是不费吹灰之力！

　　“没什么可是的！”

　　萧慧轻轻摇摇头，在朝端木图笑过之后，却是猛的扭头望向四周，娇叱道，“臭天哥，你还不赶紧出来？有你这么吓唬你妹妹的吗？看我不咬死你！”

　　“什么？”

　　乍听萧慧的话，端木图怔了一下，“慧儿，你说是萧少？这不可能吧？”

　　“桀桀桀……”

　　萧天在暗处也是愣了愣，他不明白萧慧怎么知道是他的。

　　“臭哥哥，你再不出来的话，我就回去告状，说你欺负我！哼哼！”萧慧双手叉腰，俏眼圆瞪的道。

　　“慧儿，你怎么知道是我的？”

　　萧天哭笑不得，还是身形缓缓从旁边浮现了出来。

　　“果然是你，臭天哥！”

　　萧慧见状，立时朝萧天扑了过去，抓着他的手臂毫不犹豫的一口便噗嗤咬下去，一边咬着还一边怨气纵横的道，“叫你吓我，叫你欺负我！哼哼，臭天哥！看我不咬死你！”

　　“萧少，真的是你！”

　　相较于萧慧，端木图却是瞬间解除了警惕，很是憨厚的笑着挠了挠头。

　　“我说图哥，还不快点把你媳妇儿给拖走？我真的要被她咬死了！”萧天哭丧着脸，也不敢反抗，唯恐伤到了萧慧。

　　“臭天哥！”

　　没等端木图动手，萧慧便是松开了萧天的手臂，抬头磨着小虎牙，龇牙咧嘴的挥着手臂，“你的意思是说我是狗咯？”

　　看她那样子，大有萧天敢点头，便立刻再狠狠咬下去的趋势。

　　“没，没！我哪儿敢啊？慧儿你可是我最最可爱，最最漂亮的妹子！”萧天连忙道。

　　“哼！这还差不多！”

　　萧慧扬了扬头，随即气鼓鼓的道，“不过，你敢吓唬我和图哥的事情还不算完！臭天哥，你给我等着！”

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，“我这不是和你们开玩笑的吗？”

　　“哼！才不理你！”

　　萧慧傲娇的撇撇嘴，不过很快却也是在萧天的讨好笑容中恢复了过来，旁边端木图看着这一幕，也是脸上憨厚笑容依旧。

　　“臭木头，你气死我了！没见到我被欺负了吗？”

　　见到端木图的样子，萧慧走到他面前便是伸手在其腰间一扭，那娇嗔的模样更是增添几分动人之美。

　　看样子，他们俩人恐怕已经是真正的走在了一起。

　　这也让萧天不禁欣慰一笑，毕竟所谓的联姻不算什么，只有两人真正的相爱才会让他们将来的生活更加幸福！

　　“对了，你们最近这段时间一直都在外面历练吗？”

　　萧天笑呵呵地说道，“我看慧儿现在实力都是天元境后期，眼看这就要突破了，而图哥你竟已经突破成功，达到圣域一重，真是可喜可贺！不过话说回来，你们小两口还真是齐头并进啊！啧啧……肯定也有不少精彩的经历吧？”

　　“哼，我可是天才！”

　　萧慧傲娇的扬着头，那种样子却是让萧天看的一阵莞尔。

　　虽然她的确傲娇了一些，但为人却极为不错，否则也不可能得到萧天的真心认同。

　　“还好！”

　　端木图笑着挠挠头，说道，“我们找到了一个上古洞府，算是一次不错的机遇！现在有些累了，所以打算休息休息！再加上出来也有些久了，必须要回家一趟！”

　　“是回萧家？”萧天嘴角微微翘起，露出了一抹戏谑的弧线。

　　“嗯！”

　　端木图的脸红了一下，而萧慧却是双手叉腰，娇叱道，“怎么？不行啊？臭天哥，我告诉你，你不准在欺负木头，不然我就回去告状！哼哼！”

　　“好吧好吧！我一个人说不过你们两个！我投降！”

　　萧天双手举高做投降状，让萧慧更是傲娇的轻哼了一声，萧天这才继续道，“正好，我也要回去！你们是打算一边游玩一边走，还是一起瞬移回去？”

　　“瞬移吧！不过萧少，我们实力低了一些，瞬移的距离也……”

　　端木图有些苦笑的说着，不过没等他说完，萧慧便是立刻打断道，“笨木头，你还真笨呢！让这个就知道欺负自己妹子的臭天哥带我们一起不就行了？哼哼！他要是敢说一个不字，我就咬他！”

　　说话间，萧慧得意洋洋的朝萧天龇了龇牙，让萧天和端木图都是哭笑不得。

　　不过，萧天也没多说什么，便是挥手打出一道真元将他们笼罩，而后心念动作间便是朝着萧家族地所在的星云山脉瞬移而去！

　　当然，为了表示对萧家的尊重，他并未直接进入星云山脉，而是经过几次瞬移来到了星云镇外，他们必须要通过步行进入山脉，从而才能回到族地。

　　本来，端木图在没有和萧慧正式成亲之前，他仍旧只能说是外人，在没有得到邀请之前是绝对不可能进入族地的，可谁让有萧天这个护法带路呢？而且，他和萧慧的事情已经是铁板上钉钉子了，现在的他们恐怕也只差最后一种表面上的成亲形式要走，所以萧天也没有太大顾忌的便是带着他们一同回去。

　　……

　　萧家族地的某个清雅院落中，萧天独自一人来到这里，见到了家主萧震。

　　“天儿，你这个护法可是不称职啊！”

　　萧震笑呵呵的倒了一杯茶给萧天，说道，“你看看你有多久会留在家里？”

　　“嘿嘿……我本来就是一个闲人啊！”

　　萧天讪讪的笑了笑，而后问道，“家主，我刚才去找了爷爷，他老人家好像不在？”

　　“嗯！四长老正在闭关，应该快要突破到圣域八重了！”萧震点点头后说道。

　　“呃……圣域八重……”

　　萧天的表情变得有些怪异，而萧震也敏锐的抓住了这一点，目光灼灼的朝萧天望去，本来刚想要问为什么的他，却是端起茶杯的右手猛然一颤，连撒出去的茶水都没去擦，眼神中充满着无比的震惊，就差眼珠子没掉出来了。

　　“天儿，你，你的实力……”

　　此刻，萧震的声音很是颤抖，满是难以置信。

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪笑着挠挠头，他本来就没想着不会被家主发现，毕竟家主可是圣域九重巅峰。

　　“运气而已！之前在混元大陆那边有所机遇！”萧天说道。

　　“臭小子，你真是一个妖孽！”

　　萧震深吸一口气后稍微平复了一些，但眼中却仍有难以掩饰的惊骇，自嘲般地说道，“你今年好像才三十二岁吧？”

　　在萧天苦笑着点头后，萧震继续道，“啧啧……三十二岁的圣域八重巅峰，我和你比起来，我这些年怕是全部都活到狗身上去了！”

　　“呃……”

　　听了此话，萧天无语，难不成他还能点头称是？

　　“说不定，过段时间你小子就会超过我了！”

　　萧震给自己再倒了一杯茶，同时问道，“对了，看你的样子应该是有什么急事吧？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，面色瞬间变得极为肃然，沉声道，“家主，我可以确定，血月左使就在咱们萧家！而并非之前咱们怀疑的是某个血月之人！”

　　“噗……”

　　可怜的萧震，刚喝的茶水直接喷了出来，顾不得滚烫茶水沾身，他瞪眼望向萧天，凝声道，“你说什么？能够确定吗？”


第1330章 猜疑与商议，萧渊出关！

　　萧震这两杯茶算是接连没用了。

　　但现在的他关心的可不是那些什么茶水浪费，一颗心都被萧天所说的话给震住了，七上八下的难以平复！

　　如果萧家中真有血月左使，那么他这个家主简直是不称职到了极点！

　　恐怕就算万死也难辞其咎！

　　此时，在萧震那目光灼灼中，萧天重重点头，随即将自己所得到的消息全部讲了出来，而此时的他却仍旧没有说出关于血绮的事情，只是绝对肯定保证消息的真实性！

　　如果换一个人来，恐怕就算是几位长老在萧震面前这么说，萧震也是半信半疑，毕竟萧家可是从上古时期便传承下来的家族，怎么可能会被血月的人渗透，并且更成为了萧家高层人物呢？

　　可此话是出自萧天口中，虽然萧天并未什么赌咒发誓之类，但萧震还是选择了相信！因为他知道，萧天是没有私心的，是绝对不可能拿这种事情来开玩笑……

　　“天儿，你的意思是说，上次我和二长老中毒，其实都是那个血月左使所为？”萧震沉吟着问道。

　　“或许，但也不一定！”

　　萧天刚想要点头，却是忽然想到了之前在那混元大陆的无尽海洋岛屿上，遭遇到血月左使之时的情形……

　　血月左使那个时候虽然承认了他和萧震与萧炤中毒有关，但却只是说是吩咐人所为，他并未亲自下手。

　　虽然他所说的话不一定能够相信，但萧天却感觉那个时候他并未说谎，且也没有必要说谎！

　　“什么意思？”看着萧天犹豫的样子，萧震皱眉问道。

　　“唔……”

　　稍作迟疑，萧天抬首道，“家主，谁说我们家里面就只有血月左使一个人？”

　　“这……”

　　萧震被此话弄得惊了一下，双眸中寒芒闪烁，沉声道，“不错！你说得对！如果血月左使是咱们家里的人，那么肯定会有其他人存在！只是人数太多，恐怕我们也难以去甄别啊！”

　　“是啊！这也是我最担心的地方！”

　　萧天轻轻颔首，应道，“如果有可能的话，我建议家主您最好放下外面的一些没太大必要的事情，主要重心先将血月左使和其他血月之人找出来，不然时间拖得越长，恐怕会对家族越发不利！”

　　“嗯！我知道！”

　　萧震点点头，随即放下手中茶杯，起身道，“天儿，这样！我去将大长老，二长老和三长老唤过来，咱们一起商议！你爷爷如今正在闭关，不能受到打扰！”

　　说着，萧震眼看着就要走出院门，然而萧天却是忽的道，“家主，且慢！”

　　“怎么？”萧震驻足，扭头问道。

　　“虽然我不想说，可是不得不说！”

　　萧天苦笑了一下，然而没等他说下去，萧震便是面色变得更加难看，凝声道，“你该不会想说，连三位长老他们都不能相信了吧？”

　　“我……”

　　萧天张了张嘴，却是什么话都没说出来。

　　“罢了……”

　　萧震苦笑着轻声一叹，重新走回来坐下，面色几经变幻，吐出一口气道，“虽然大长老为人的确是贪婪权力了一些，可他也不可能做背叛家族的事情啊！”

　　“二长老是和我同一时间中毒的，他又怎么可能是血月左使？”

　　“还有三长老，为人一向极为和善，在家族中的人缘恐怕就算是我都不一定能比得过她！”

　　萧震缓缓说着，话语十分苦涩，他不想怀疑他们的，可却心里却也明白，有些时候必要的怀疑也是不可少的！

　　“那天儿，你说我们现在能怎么办？还有，到底有多少人值得相信？”萧震无奈的问道。

　　“你和我，再加上我爷爷！”

　　萧天沉吟着回道，“至于其他的，我也就不清楚了！不过家主，我建议现在最好要装作什么都不知道，然后试着暗中排查，千万不能打草惊蛇！血月左使有着伪神域的实力，一旦他有所察觉而动手的话，后果不堪设想！”

　　“这一点你尽管放心！”

　　萧震沉声道，“我们萧家的实力可没天儿你看到的那么简单！否则血月的人何必如此隐藏？”

　　“您的意思是说，我们家族内也有神域强者？”萧天眼睛一亮的问道。

　　“自然！”

　　萧震点点头道，“不仅是我们，连你外公的端木家族，以及其他三大家族都有，只是没有摆到明面上来而已！不然，我们五大家族如何能够从上古时期流传到如今，依旧长盛不衰呢？而且，整个天域中的一流家族或者势力，也肯定有各自的倚仗！”

　　“看来，我的了解还是太片面了一些！”

　　萧天轻叹了一声，萧震也没在这方面继续多说，顿了顿后转而言道，“话说回来，天儿你的担忧也不无道理！我必须要好好的想一想，你先回去休息吧！”

　　“好的！”

　　萧天点点头，便是起身缓步离开了。

　　大长老萧怒，为人贪恋权力，从之前家主和二长老中毒后，他便迫不及待想要掌控萧家这方面便可看出一二。如果说要怀疑谁是血月左使的话，他肯定是萧天首当其冲的第一怀疑对象。

　　二长老萧炤，上次和家主一起中毒，但奇怪的是他们虽然所中之毒一样，但萧炤的毒却根本不致命，竟然很快能够苏醒，这也成为了萧天怀疑的疑点。可换一个方向去想，当初若非萧天和师娘莫若水及时出现，就算萧炤的那一点毒，即便不致命也会让他难以承受，甚至极有可能从此变成废人，从这方面来说，萧炤的怀疑似乎也可以减轻许多。

　　至于三长老萧沐，正如家主萧震所言那般，她可以说是整个萧家当中人缘最好的一个，萧天对她也从没有过任何怀疑，尤其当初萧震和萧炤中毒之时，她可是忙里忙外，完全看不出有一点异心的样子。

　　而萧天的爷爷，四长老萧渊，那就更不用说了。如果萧天连自己的爷爷都不相信，那还能去相信谁呢？

　　一路思忖着，萧天很快便是回到了他护法专属的院落中。

　　院落内一尘不染，连一片枯枝落叶都没有，显然是每天都有人很仔细的打扫，倒是让萧天脸上不禁露出了一抹温馨的笑容。

　　家的感觉，的确很让人舒服，不是吗？

　　进入院落，萧天随意的坐着，神情也稍微松散了一些。

　　将血月左使的事情告诉家主之后，他给自己的任务也算完成了一半，毕竟相较而言，萧震对萧家诸人的了解肯定要比他更多一些，相信萧震绝对可以做出最合适的安排，而萧天现在的任务就主要是配合他，争取能够将血月左使那家伙给揪出来……

　　至于在萧家当中其他的血月之人，只要能够将血月左使揪出来，那么这些人必定也会随之暴露，并不需要在这些人身上浪费太多的精力，毕竟血月左使才是最关键的！

　　“萧护法！”

　　不多时，院门被轻轻敲响，萧天抬头一看，几个熟人相继走了进来。

　　萧昀，萧平，萧鹏，萧慧以及端木图五人。

　　“听慧儿说你回来了，就特意过来看看！”

　　萧昀笑呵呵的道，“怎么？这次回来打算待多久？不可能明天就又要走了吧？”

　　“来，大家都坐！”

　　萧天挥手从房间中拿出几把椅子让大家坐下后，这才耸耸肩，道，“真不好意思，昀哥你说对了！我还真的打算明天就走！不过，这还得看家主的安排！可我必须是要离开的！”

　　“是不是有什么事情？需要帮忙吗？”萧昀问道。

　　“我必须要去南域那边一趟，虽然不算太赶时间，但尽早解决也算是了却一桩事情！”萧天呵呵笑着回道。

　　“反正不管怎样，要帮忙就说一声，我们虽然没太大的本事，但帮你打打下手还是可以的！”萧昀笑道。

　　“昀哥，你这也太谦虚了吧！”

　　萧天闻言呵呵一笑后，正要准备再说什么之际，却是忽的面色一凛，蓦地站起身来望向了左侧……

　　“怎么了？”

　　萧天此举，让几人一怔。

　　不过很快，他们也是面色肃然了一些，因为他们明显的感觉到了能量正在朝着萧天所望的方向急速涌动而去，估计此时不仅是他们，连整个萧家族地的所有人都被惊动了……

　　“难道是敌袭？”萧平忽地说道。

　　“不是！”

　　萧天摇摇头，喜悦的道，“是我爷爷就要出关了！走，看看去！”

　　“四长老出关？走！”

　　“一起！”

　　很快，萧昀他们五人便跟在萧天身后离开院落，而此时外面也有不少的人纷纷朝那边快速行去，相互间打着招呼，但脚下步伐却是不停，大概十多分钟后，便是来到了一处山峰脚下站定……

　　众人惊讶的发现，不仅是他们这一辈的人，就连家主和三位长老都早早的过来了。

　　那山峰高耸入云，起码有数千米之高，而原本缭绕在半山腰的白云，如今却是受到了四周涌动能量影响从而不断飘散着，一种强大的压力急速朝着在场众人席卷而至，让大家都是不禁纷纷接连后退了一些。

　　“哈哈哈……”

　　大概几分钟后，那些能量忽的像是江河入海一般没入山峰中快速消失，而后随着一阵大笑声响彻寰宇般的传开，萧渊的身形瞬移似的出现在了众人视线中，无边的威压急速弥漫，好似有种让天地都为之臣服的磅礴，使得众多萧家之人纷纷露出了无比钦佩的神情……


第1331章 将计就计，再临南域！

　　四长老萧渊的出关，在萧家族地中引起了不小的轰动，尤其是那种恐怖威压，哪怕现在过去了一个多时辰，都仿佛依旧萦绕在众人心尖，许多人都在纷纷谈论着那一幕，其中有好些从未感受到那种恐怖威压的人，更是心颤不已。

　　萧渊的别院中，如今家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤，三长老萧沐以及护法萧天齐聚于此，纷纷表示着他们对萧渊此番成功突破至圣域八重的庆贺……

　　萧渊现在越发有了鹤发童颜之感，浑身上下透露出一种越发出尘般的气质。

　　很快，因为要处理家族事务，除了萧天之外的其他四人都离开了。

　　萧渊这个时候才有机会细细打量自己的孙儿，然而他很快却是又和之前的家主萧震一样，看着萧天此时所表现出的实力，他不由得张大了嘴巴。

　　但是相较于萧震而言，萧渊只能有所感觉，并不能真切的看清楚萧天的真正实力，不过即便如此，还是让萧渊很是惊讶。

　　“天儿，你的实力……”

　　萧渊忍不住的出声问道。

　　“呵呵……圣域八重巅峰！”

　　萧天轻声一笑，而说出的话却是让萧渊心里头猛然一颤……

　　“你，你啊……”

　　萧渊轻叹了一声，原本突破之后的喜悦都变成了一抹无奈。

　　他万万没想到，作为爷爷，竟然都被自己的孙儿给超过了，有些无奈的同时，但心底更多的却是欣慰与骄傲。

　　试问，世上有谁能够像他一样，有萧天这样子的天才孙子？

　　不说后无来者，绝对是前无古人了！

　　“爷爷，不管怎样，我都是您的孙子！”

　　萧天笑了笑，起身给萧渊倒了一杯茶，双手送到萧渊面前，轻笑道，“爷爷，您喝茶！”

　　“哈哈……好，好！”

　　萧渊接过茶杯，朗声笑道，“你说的不错！你是我萧渊的孙子！能够有你这样的孙儿，我萧渊何其幸哉！”

　　“对了，天儿！”

　　喝了一口茶，萧渊又问道，“你不是回去混元大陆了吗？什么时候回来的？那边一切都安好？”

　　“爷爷，我给您说啊……”

　　随即，萧天便是将自己等人在混元大陆上的经过都缓缓讲了出来，尤其提到碧波阁被灭，以及接下来发生的诸多与血月有关的事情，都让萧渊气得双眼圆睁，嘴里不断大骂着该死的血月。

　　而就在这时，家主萧震重新回来了，神色颇为凝重，一改之前见到萧渊突破成功之时的那种轻松和喜悦。

　　“家主，您这是……”

　　萧渊不解，而萧震则是摆摆手，朝萧天道，“天儿，你没向你爷爷说吗？”

　　“还没来得及，不过现在说也不要紧！”

　　萧天笑了笑，随即将之前告诉萧震关于血月左使的一切全部再次重复了一遍，让萧渊面色变得无比难看，沉声道，“天儿，你真的确定？”

　　“嗯！”

　　萧天重重点头，血月左使是萧家之人这一点已经毋庸置疑，甚至极有可能还是萧家的高层人物，否则绝不可能隐藏得如此之深。

　　“那家主您的意思……”萧渊将目光看向萧震，问道。

　　“我没什么意思！”

　　萧震苦笑了一下，双手摊开的道，“我现在还不没想到该怎么办才好！但绝对要尽快将那人揪出来，否则时间拖的越久越会对我们萧家不利！”

　　“如果我们能够搞清楚，那血月左使潜伏在咱们萧家到底想要做什么就好了！”萧天在旁边轻声说道。

　　声音虽轻，但却被萧震和萧渊听得一清二楚。

　　两人对视一眼，萧渊立时道，“天儿，你有什么想法就直接说出来吧！”

　　“如果我们知道他意欲何为，那么便可以暗中计划，来一个引蛇出洞，就算不能将其擒获或者杀死，也可以揭露其真面目，让他在萧家再无任何立足之地！”萧天沉声道。

　　“虽然话是这么说，可我们又该怎么才能知道他的目的？”萧震的食指轻轻敲打着桌面，神色极为凝重。

　　“或许，我们根本不需要知道！”

　　萧渊双眼陡然闪过一抹精芒，在萧震和萧天看向他的刹那，他又再次开口，说出了一个他脑海中刚才灵光一闪的计划，让萧震和萧天不禁眼前一亮，连连点头。

　　这个计划，除了引蛇出洞外，还可以说是将计就计！

　　因为他们虽然不知道血月左使真正的目的，但其中肯定有一个是想要覆灭萧家，甚至说掌控萧家，那么他便一定愿意见到萧家会因为得到了某种宝物而有越发腾飞壮大的机会！

　　……

　　南域，这是萧天第三次来到这边。

　　第一次是为了狂剑回归赵家，毕竟狂剑这个名字都是老头子上官远所取，他应该真正的叫做赵胤，乃是五大巅峰家族中赵家的嫡系血脉，拥有着血脉狂化这种外人不具备的能力！

　　而第二次则是为了师娘莫若水去南域的九阳峰炼丹，当然这也是为了救下家主萧震，否则萧震怎么可能现在还如此健康的坐在他们面前？

　　而此次第三次的到来，萧天却是为了履行对圣兽凰云的允诺，帮她拿到一样连萧天都不知道的东西。

　　按照凰云所说，只要萧天在那东西的方圆千米之内，凰云所给萧天的一块菱形石头便会发光发热，而后只需萧天输入真元，那菱形石头便会自动带着萧天前去那东西的所在地，至于到底是什么，萧天也很好奇！毕竟能够让凰云都想要得到的，绝对不可能是凡物。

　　然而，南域的范围虽然比不过东域与中域，但却也广袤不已，为了能够准确找到，萧天根本不可能使用瞬移，只能不断的凌空飞行，可就算萧天现在有着圣域八重巅峰的实力，但想要靠飞行来将整个南域飞一遍的话，恐怕就算一两个月的时间也不一定能够……

　　飞行途中，萧天平静的脸上忽然露出了一抹邪笑，他嘴角微微翘起，但却好似什么都没察觉似的，继续朝前方飞去，不过他的手中却是握着一个传信玉符，将自己的行程和身后始终跟着的尾巴情况，不断向传信玉符另一边的家主萧震和爷爷萧渊汇报，让两位长辈能够时刻了解到他自己的动态……

　　按照之前与两位长辈商量的计划，正巧萧天也要来南域这边为凰云寻找东西，那么刚好便可以凑到一起！

　　这东西是凰云想要的，甚至萧天当时还可以看出凰云的那种急迫，如果让凰云知道血月左使欲要抢夺，或者说已经抢到手，那在凰云的震怒下，血月左使他们还能讨得了好去吗？

　　当然，这虽然不乏利用了凰云的心思，可萧天相信凰云也不是那种小气的人！（圣兽？）一路缓缓飞行，萧天没有做任何停留，便是开始毫无目的的在南域范围内到处飞着，一方面是为了时刻感应着那储物戒指中菱形石头的变化，而另一方面也是能够让后面的尾巴能够及时跟上，否则这次计划岂不就浪费了？

　　也不知是不是萧天的运气，在飞了差不多一天之后，天色逐渐昏暗的时候，萧天本来准备选择一个地方先休息一夜，但刚刚从空中飘落在地的刹那，他忽然心中一动，那放在储物戒指内的菱形石头眨眼便出现在了他的手中，而此时在左掌心上的菱形石头竟然散发出了淡淡的红光，更有着一种温热之感缓缓弥漫……

　　“果然啊，运气来了挡都挡不住！”

　　萧天见状，顿时脸上露出了一抹灿烂的笑容。

　　本来，之前他还在抱怨不已，可没想到才不到一天的时间，这块菱形石头竟然真的发光发热了。

　　这就意味着，他已经来到了凰云所要东西的方圆千米之内！

　　千米的范围，对于萧天来说根本算不得什么，不管在哪儿都可以是瞬息即至！

　　“我倒想要看看，那到底是什么样的宝贝，连凰云这样子的圣兽都如此看重！”

　　萧天嘴角微微翘起，不露痕迹的扫了一眼周围，而后将真元缓缓输入这菱形石头当中，而后那石头上顿时红色光芒大盛，转瞬间将萧天的身子全部包裹，而后化作一道红光朝前方急速掠闪而去……

　　这里是一处小型山脉，萧天并不直到是什么名字，但在被红光带到目的地以后，萧天却则是很快判断出来，他已经进入了这座小型山脉深处，如今所在的位置竟然是一个十分幽静的山谷……

　　“莫非那东西就是在这山谷内？”

　　萧天环视周围，山谷并不算大，简单一看便可以将里面一切看得一清二楚，只是山谷当中那些花儿的绽放，却丝毫引不起萧天的兴趣……

　　“不管了，先仔细找找！”

　　萧天摇摇头，目光汇聚的便开始在山谷中缓步行走，精神力急速弥漫，将整个山谷完全笼罩起来，哪怕一寸一寸的地面都没放过。

　　而此时，在那谷口外大概百余米处，却是有接连十数道身形快速而至，如同鬼魅一般，借着夜色的掩护，根本就没有引起任何动静。

　　“凰云不是说这东西可以带我那东西的所在地吗？总不可能让我把整个山谷都翻一遍吧？”

　　萧天哭笑不得，无奈至极。

　　正欲要再说什么之际，却是目光猛然一凝，抬首朝右侧山谷的山壁上望去。

　　那里虽然有着很多的树木丛林，甚至还有许多在北域或者中域都看不到的各色花卉，但引起萧天注意的，却是透过这些之后，山壁上一处怪异的菱形凹陷……


第1332章 天凰谷，悲催的血月众人

　　那个菱形凹陷，竟是和萧天手中的菱形石头大小完全一致！

　　如果有人说这只是一个巧合，恐怕连白痴都不会相信的吧？

　　萧天站在原地思忖片刻，散发的精神力开始逐渐偏移，一方面锁定了这个已然发现的菱形凹陷，而另一方面则是在周围寻找看看是否还有其他同样的存在……

　　所幸山谷并不算大，而萧天也有乙木珠的随时恢复，倒也没有精神力消耗太过的将所有一切全部仔细的看了一遍，在确定只有那么一处菱形凹陷后，萧天这才身形缓缓腾空，朝着那菱形凹陷处慢慢飞了过去……

　　来到菱形凹陷处之时，萧天屈指一弹，那手中的菱形石头便是散发着淡淡的红光，飞快的没入到了那凹陷处中！

　　严丝合缝！

　　“咦？”

　　萧天忽的一怔，因为他明显的感觉到整个山谷的空间都开始微微颤动，并且这种颤动还在不断的增强蔓延，一股怪异的排斥力让萧天面色一变，他的身形竟是不受控制的缓缓向谷外飞去……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天十分不解，等他能够重新掌控身子的时候，竟是已经来到了谷口处。

　　而除了他之外，还有十数人齐聚在此，看他们的样子应该都是刚被强迫着逼退出来的！

　　“你们是什么人？”

　　萧天面色一肃，虽然心内明白，但还是故意沉声问道。

　　“别误会，这位朋友你千万别误会！”

　　其中一人急忙陪笑道，“我们都是住在这附近的人，每天都会进来猎杀魔兽的！那什么，只是今天天色黑了，本来想要找个地方休息，无意间来到这里！”

　　“哦，这样啊！”

　　萧天点点头，似是真相信了此人所言，笑呵呵的道，“那你们知不知道这个山谷叫什么名字？为什么会忽然有这种变化？”

　　“……我们真不知道！”

　　这些人对视一眼后纷纷摇头，之前说话那人又道，“朋友你或许不知，其实这个山脉根本没什么特殊的，这个山谷我们也进去了很多次，现在出现这种情况还是第一次呢！”

　　“嗯！”

　　萧天再次点头，顿了顿后又道，“对了，那什么，你们是打算继续留在这儿，还是找地方休息啊？这么晚了不回去，就不怕家里人担心吗？”

　　“有什么好担心的？”

　　那人笑了笑，说道，“我们大家都是长期在这附近生活的人了，除了这个山谷的变化外，其他地方都可以说是了如指掌，哪儿有危险我们闭上眼睛都知道的！”

　　“……好吧！”

　　萧天耸了耸肩，便不再多言的扭过头去，谁也没有看到他嘴角勾勒出的那条戏谑弧线。

　　大概过去了十来分钟的时间，那山谷中强大的空间之力急速涌动，整个山谷都在不断的颤动，而最让萧天震惊的是，那山谷中本来存在着的各种植物，竟是逐渐的朝着红色转化，乍眼一看就如同一簇簇火焰在不断燃烧似的，连带着整片空间的温度似乎都在此时提升了不少……

　　整片山谷，就犹如成为了火焰的天下，那种温度不断提升，且扑面而来的热浪让萧天以及身旁的十多人都是纷纷面色大变！

　　只是，萧天站在原地并未有任何动作，至于那十多人却是不得不以后退来缓解这种热度，一个个面色极为难看……

　　紧接着，一阵强大的空间之力急速浮现涌动，而在过去几分钟后，那些火红的一切竟是开始朝着金色转化，奇异的情形让大家看得目瞪口呆，哪怕萧天也是如此！

　　此时那涌动的空间之力仿佛幻化成了一柄古怪的巨大刷子，每一次在山谷中的刷动，就如同沾染上了金色涂料一般，将山谷内的通红一片不断刷成金色，充满着无比神秘之感……

　　一直等到，山谷形成了一种相互融合的金红色环境之时，这一切才逐渐的稳定下来，不过萧天依旧可以清晰地感觉到那谷内强大的空间力量与威压，骇人不已！

　　整个山谷，呈现出一片金红交融的神奇景象，让众人看得瞠目结舌。

　　而此刻，萧天却是莫名的心中一动，三个大字陡然在他脑海中浮现出来……

　　天、凰、谷！

　　“天凰谷？”

　　萧天微微一怔，“莫非这个山谷就是天凰谷？可这又有什么含义？”

　　“是了！”

　　疑惑沉思中，萧天陡然眼睛一亮，“凰云的本体是金凰紫云鹿，她具有凤凰血脉，看来这个天凰谷或许应该是与她有关！唔……或者是与她的长辈有关！”

　　“如此说来，那么这天凰谷不可能只是那么简单了！”

　　萧天心中一动，他已经有些迫不及待，想要看看凰云要他寻找的东西到底是什么了。

　　看着眼前那金红交融，无比神奇的天凰谷，萧天很有一种进去探个究竟的冲动。

　　只是，还没等他有所动作，那天凰谷陡然再次颤动，无数的金红色能量好似受到了什么牵引，竟是急速凝现成了一只只不同种类的鸟儿，在那天凰谷上空不断飞舞，甚至好似能够让萧天都清楚的听到各种鸟鸣，简直不可思议到了极点！

　　紧接着，一股金红色的光柱冲天而起，四周无数的空间能量不断朝那光柱汇聚而去，而那些鸟儿们也是纷纷围绕着那金红色光著不断飞舞，仿佛在迎接着什么似的！

　　萧天屏住了呼吸，不敢有丝毫的放松，唯恐错过哪怕一丝一毫的精彩之处。

　　而此刻相隔数米远站定的那十多人，也是一个个看的眼睛放光，更有着明显的贪婪之色闪现。

　　啾啾啾……

　　忽的，在大概两三分钟过去，那金红色光柱似乎已经吸收了足够的能量，而后在声声尖锐的鸣叫中，那金红色光柱陡然急速凝缩，宛如一轮刺眼的耀阳，让萧天他们都情不自禁的闭上了双眼……

　　也就是在这一刹那，那尖锐的鸣叫陡然一变，竟是变成了凤凰的凤鸣之声，好似可以穿透人心似的，让萧天他们不禁身体一颤，瞬间便是睁大了双眼朝前方望去……

　　那天凰谷上空，一只巨大的金红色凤凰不断展翅舞动，四周无数的鸟儿好似万鸟朝凤一般的盘旋飞舞，一种高傲的气质自那凤凰身上蔓延，竟是让萧天都有一种欲要顶礼膜拜的感觉……

　　“宝贝！肯定有宝贝！”

　　相较于萧天而言，那数米开外的十多人一个个都露出了无比贪婪的目光。

　　而此时，那凤凰似乎也觉察到了什么，停住凤鸣后竟是修长的脖子轻轻一转，便是朝萧天他们所在的方向望去……

　　萧天很清楚的看到，那凤凰落在自己身上的目光先是极为冷厉，而后却忽然变得和善起来，似乎有种长辈看望晚辈的那种姿态，让萧天委实不解，不过很快凤凰的眼神便落在了萧天身后数米远的十多人身上……

　　从看向萧天的温和，变得无比冷厉，甚至可以明显的感觉到一种强烈的杀机！

　　“不好！”

　　那些人面色大变，浑身上下陡然涌动出阵阵血光，让萧天不禁双眼一眯，冷声道，“果然是血月的人！”

　　之前萧天就已经知道了他们的身份，如今只不过得到了印证罢了。

　　“啾啾啾……”

　　霎时，在一阵阵凤鸣中，便见得那凤凰猛的扇动了一下翅膀，她四周那些成千上万的鸟儿便好像接到了什么命令似的，化作一阵金红色风暴，朝着那十多个血月之人急速飞去……

　　这一幕，让萧天不禁神色一凛，急忙朝旁边闪开了一些。

　　“不要啊……”

　　“不……啊！”

　　转瞬间，这十多人便陷入了群鸟的围攻中，而最主要的是他们根本毫无抵抗之力，所谓顾得了前顾不了后，恐怕就是如此吧？

　　只听得这些人的声声惨嚎接连响起，仅仅不到两分钟时间，这十多人便化作一摊摊灰烬随风飘散，不说留下全尸了，连一点尸体的痕迹都没有，简直悲催到了极点！

　　这，让萧天忍不住倒吸了一口凉气。

　　所幸的是，那些鸟儿在杀了这十多个血之人后，也是乖乖的飞回到了金红凤凰身边，继续围绕着她不断飞舞旋绕，让萧天总算是稍微松了一口气，放心不少！

　　至少现在，那凤凰对他没有任何恶意！

　　凤凰继续飞舞，四周鸟儿仍旧不断飞旋，似乎完全将萧天当做不存在一般，不过这样也好，哪怕萧天现在有着圣域八重巅峰的实力，可如果真的打起来的话，他还根本没有任何获胜的把握！

　　要知道，这可是凤凰啊，哪怕就算并不是真的，但一直以来所表现出的那种强大，也绝非萧天可以抵挡的！

　　时间一分一秒的过去，萧天宛如路人一样望着那天凰谷上空的奇异景象，心内充满着无比的震撼……

　　而令萧天最惊讶的是，这里的一切变化按理说哪怕是在数百里开外都能够让人有所察觉，可此时过去了那么久，竟无一人过来，就好像根本没有任何变化似的，让萧天百思不得其解。

　　时间不断的流逝着，终于在天际逐渐亮起来的时候，那凤凰忽然停止了飞舞，在一声尖锐的凤鸣后，那周围的鸟儿们立时如同乳燕归巢一般不断融入凤凰身子，让那凤凰身上的金红色光芒越发大盛，一种玄妙的气息立时萦绕而开，让萧天不禁身体一颤，连面色都在这瞬间肃然了不少……


第1333章 灵凤天晶！

　　恍惚间，萧天的脑海中仿佛出现了一幅幅画面……

　　从他出生，一直到现在，期间三十年的画面接连展现，让萧天仿佛沉浸在时间长河中，回溯着过往的一幕一幕，让其整个人的心好似都沉淀了不少……

　　不知道到底过去多久，萧天猛的睁开双眼，眼神中闪过一抹复杂，而后才快速的变得清亮起来。

　　他好像重温了一遍自己成长的经历，以及和凌月灵她们几女之间的感情，让萧天虽然实力并未有任何提升，但整个心神却好似得到了前所未有的升华，颇有一种洗尽铅华后重生之感！

　　“好神奇！”

　　萧天忍不住的惊叹出声，他此时竟是感觉到自己好像变了一个人，浑身上下都充满着无边的力气！

　　而此刻，突兀的一声尖锐凤鸣响起，让萧天从自我感觉的状态中醒转，刚刚抬头的那一刹那，便是双瞳紧缩，见得那凤凰化作一道金红色的流光急速朝他所在的位置冲来……

　　萧天的第一反应就是躲避！

　　可却根本没等他做出任何动作，那金红色流光便已是来到了近前。

　　不过，想象当中的危险并未出现，而是面前忽然悬浮着一颗金红色的菱形晶体，充满着玄妙之感，让萧天神色微微一怔……

　　“这是什么？”

　　萧天不解，“难道是刚才那只凤凰所化？可，为什么会这样呢？”

　　萧天微微皱着眉头，而那菱形晶体却是直接飞到了他的手中，让萧天身体一颤，脑海中立时多出了很多信息，让他明白了这颗菱形晶体的来历。

　　准确点来说，这应该叫做灵凤天晶！

　　灵凤天晶，乃是上古神兽凤凰传承之物，里面蕴含着凤凰的所有记忆！

　　但凡有着凤凰血脉的人或者灵兽将其吸收，便可以在最短时间中吸收里面所有记忆从而增强实力，甚至如果有机缘的话，或许还可化作凤凰，腾飞于那九天之上！

　　每一只凤凰，都只能留下这么一颗灵凤天晶！

　　哪怕在上古时期，甚至更远的时候，凤凰的数量也是极其稀少，所以每一颗灵凤天晶都无比珍贵，可以说是世上最宝贵的东西之一，没有多少能够与其相比！

　　了解到了这些后，萧天总算明白，为什么就连作为圣兽金凰紫云鹿的凰云都如此看重！

　　“只可惜，这东西不属于我！”

　　萧天呵呵一笑，耸了耸肩后便是将灵凤天晶收好，但他却并无任何贪婪之色，毕竟这玩意儿就算给他吸收，他也吸收不了！

　　没有凤凰血脉的人或者灵兽，稍微贪婪一点想要吸收的话，别说全部吸收完毕，哪怕就算是灵凤天晶里面的一点点，都会直接爆体而亡，绝无任何侥幸可言！

　　“对了，怡儿跟着惜凤阿姨修炼的是《九凤涅盘诀》！”

　　萧天忽的眼睛一亮，却又很快变得犹豫，“按理说，惜凤阿姨和怡儿都应该可以吸收的吧？”

　　一边是自己的亲人，一边是凰云，萧天竟是一时间变得有些踌躇不定。

　　“算了！”

　　很快，萧天苦笑着摇摇头，自语道，“这东西本就不属于我们！可不能因为这玩意儿得罪了凰云，要是她震怒起来，后果不堪设想啊！再说了，就算没有灵凤天晶，惜凤阿姨和怡儿难道就不行了吗？”

　　萧天已经打定主意，等去过东域水家之后便专程回混元大陆一趟，必须得将灵凤天晶交给凰云，不然他真的害怕自己将来遏制不住那种念头！

　　得罪一头圣兽，那可不是好玩的！

　　相比起来，萧天更宁愿自己能获得圣兽的友谊！！

　　因为灵凤天晶已经被萧天收取的缘故，天凰谷内竟是再次很快的恢复到了之前初来此处的情形，乍眼一看竟是完全没有任何变化。

　　虽然萧天不明白为什么天凰谷这么大的动静会没引起任何人的注意，但现在的他已经不去想那么多了，在望了一眼之前十多个血月之人悲惨地点之后，他便是身形腾空而起，朝着东域的方向缓缓飞去。

　　接下来的目的地，自然就是东域水家了，为的是那天宇九珠之一的葵水珠！

　　只是，萧天不确定那个彤雨所讲到底是真是假，但不管如何，始终也是要去一趟的！就算没有葵水珠，去看看水涟漪水姐也算不错，反正其他有些事情也不用急于这一刻。

　　……

　　“什么？死了？”

　　中域某处，一个浑身被血色长袍所包裹的人震怒不已，在他下方跪着数十人，这些人一个个恭敬万分，尤其在那血色长袍之人的震怒中，他们更是浑身不断颤抖……

　　此人，正是萧天他们想要从萧家当中揪出来的血月左使！

　　只是，哪怕现在面对着自己人，这血月左使也没有露出真实面目，甚至连声音也同样的男女难辨，显得极为诡异。

　　“启禀大人，我们的人忽然失去了所有消息，除非是死了，否则绝不可能出现这种情况！”有人恭声回道。

　　“在南域什么地方？”血月左使问道。

　　“具体地点不明，只能确定是一个不出名的地方！属下已经派人前去寻找，一定不会失去萧天此人的踪迹！”

　　“很好！”

　　血月左使平复了一些怒气，顿了顿后双眼闭上，好一会儿这才重新睁开眼，沉声道，“本座已经得到准确消息，那萧天开始朝东域方向而去，莫非所谓的宝物不在南域？”

　　“……”

　　听着血月左使自语一般的话，下方众人不敢抬头，更不敢有丝毫的回应。

　　唯恐说错一点，等待他们的便会是身首分离的下场！

　　“难道萧震所说是假的？”

　　安静了一会儿，血月左使眉头微皱，那双血色眸子中闪过一道精芒，想着萧震所说宝物的样子，却又并无任何做作之感，这让血月左使心内显得颇为疑惑……

　　就在这时，下方忽然有人身体一颤，蓦地道，“大人，有消息了！”

　　“什么？快说！”血月左使回过神来，催促道。

　　“启禀大人，据属下的人探查得知，萧天极有可能已经拿到了宝物，只是不明白他为什么不直接回来，反而朝东域而去！”此人立时恭敬的道。

　　“如此说来，宝物是真的了！”

　　血月左使闻言，双眸中闪过一抹血芒，凝声道，“至于他去东域……据本座所知，他在东域除了和秦家之外，也曾与水家打过一些交道，莫非他是想去这两个家族中的其中一个？”

　　“据属下猜测，他应该是去秦家！”

　　下面那人恭声说道，“大人您不是曾经说过，萧天在秦家有一个兄弟名为秦风吗？他应该是去找他了吧？”

　　“水家当中有一女为水冰涟，据说和萧天乃是姐弟，为什么萧天就不能去找她？”另一人又随即说道。

　　显然，这两人是有些对立的。但在血月左使面前，却不敢太过明显的表示出来！

　　此时，看着血月左使并未说话，刚才说话的两人便是相互瞪了一眼，其他人也是各自表达着自己的意见，明显的分成了泾渭分明的两部分……

　　“好了！”

　　血月左使没有斥责这些人，在他看来，如果下属不和才能够让他更好的掌控，当然前提是不要太过分了，不然他绝对不介意将这些人全部变成尸体！

　　一声简单的轻喝，便让在场数十人全部安静了下来。

　　“不管萧天到底是去秦家还是水家，绝对不能让他将得到的宝物拿回萧家！”

　　血月左使很满意自己在众人中的威势，血眸中寒芒闪烁的道，“既然我们不知道他到底去哪儿，那就干脆早点动手！不管他去秦家还是水家，让南域那边的人分成两拨在必经之路上提前埋伏！本座担心，他预料到了危险，会将宝物暂时放在秦家或者水家其中一个家族内！”

　　“秦家有秦风，水家有水冰涟！此二人，如果是萧天亲自开口，他们绝对不会将宝物的事情告知他们各自家族！所以，为了避免万一，一定要在萧天去到那两家之前将宝物抢到手！”

　　话音至此，血月左使杀意凛然的沉声继续道，“若是可以，将他一起灭掉！”

　　“是，属下领命！”众人齐声应诺，不敢有丝毫违逆。

　　“另外……”

　　血月左使继续道，“萧天的实力最近又有了提升，让那边的人小心一点！正好，荆少也在东域那边，本座会请他出手帮忙！尔等记住，这是一次绝好灭杀萧天绝好的机会！”

　　“是！”

　　“好了，都去吧！本座也要回去了！”

　　“是，属下等告退！”

　　在这数十人快速闪身离开后，那血月左使也是身形化作血光逐渐消失不见。

　　而此刻的萧天却丝毫不知道自己已经被针对，更不知道血月左使已经安排好了伏兵在他的必经之路上！

　　从南域离开后，萧天很是顺利的进入到了东域的范围，按照记忆中的路线，他不做任何停留的朝着水家所在的方向飞去，心里有种即将得到葵水珠认主的激动……

　　“咦？”

　　然而，就在进入东域不久，萧天却是忽的眉头一皱，身形陡然从半空中飘落下来。

　　按理说，脚下的道路极为宽阔，而现在又是白天，应该有不少的人来来往往才对，可现在竟然空无一人，尤其前面不远处更让萧天心内生出一丝警兆，让他很是果断的停住了身形……


第1334章 破风岭伏击战

　　空气，似乎都显得有些凝重。

　　虽然仍旧在不停流动，可却让萧天嗅到了一丝不寻常的味道。

　　此番停下后，他双眼微眯的打量着四周，尤其望着前方那处不算太过高大的山岭，嘴角随之轻轻翘起了一条邪魅的弧线。

　　萧天清楚地记得，前面的山岭名为破风岭，不算太好的名字，也并没有什么太过特殊的地方，在东域当中也只是一座颇为寻常的山岭罢了。

　　不过对于现在这时，这个寻常的破风岭却又显出了几分不寻常。

　　除开这里是去往水家所在弱水山脉必经之路的原因，更主要的是萧天感觉到了前方那破风岭上蔓延而至的杀机。虽然隐藏的很好，但以萧天现在那圣域八重巅峰的实力，还是将这种杀机明显的察觉到了。

　　有人埋伏！

　　甚至哪怕从破风岭上空飞过去也是不可能的，或许能用瞬移直接离开，毕竟萧天是去过弱水山脉的，使用瞬移也不必担心会偏移方向。

　　但萧天却并没有那个打算，甚至根本就没有任何想要去避开的意思！

　　因为这也是之前就已经计划好了的，或许可以引出一直暗中隐藏着的一条大蛇！

　　“呵呵……”

　　萧天邪笑了一下，而后装作什么都没发现似的，继续朝前走去！

　　速度始终和之前保持一致，脸色显得极为平静。

　　很快，他便是已经进入了破风岭中，四周树木不算太过高大，但却显得有些阴风阵阵，如果说这里没有埋伏，萧天也是怎么都不会相信。

　　整个破风岭不算大，以萧天如今的速度最多不过半个时辰便可穿过其中，而此时四周那种故意隐藏的杀气也是越来越浓，但萧天却似乎仍旧没有任何察觉似的，继续往前走着，连脚步都没有停顿一下。

　　终于，眼看着萧天即将穿过破风岭的刹那，四周陡然空气一凝，从四面八方立时袭出一道道寒芒，似乎欲要将萧天一击必杀似的！

　　“终于出来了吗？”

　　萧天嘴角邪笑更甚，也没见到他有什么动作，身上立时涌动出一道强大的能量，竟是将那些寒芒全数震退，而后三十余道身形快速出现，眨眼便是将萧天的所有去路全部封锁……

　　这些人，每一个的双眸都显得极为血红，杀意十足的盯着萧天！

　　“果然是血月的人！”

　　萧天双眼一眯，冷笑道，“没想到血月竟然让你们这三十多个天元境后期的人出来送死，是不是觉得本少太好欺负了一些？”

　　没错，这忽然出现的血月之人全部都是天元境后期！

　　如果换个其他人，或者说是任何一个家族和势力中与萧天同辈的人物，一旦他们遭遇到这种情况，恐怕必将会是凶多吉少！

　　但萧天却又怎会将这些人放在眼中？

　　而此刻，没等萧天再多说什么，那三十余人便立刻朝萧天冲了过去，一个个手持各自兵器，凶神恶煞，仿佛萧天成了他们唯一的猎物，不将其杀死便誓不罢休似的。

　　“就让本少送你们一程！”

　　萧天不进反退，唤出千幻剑便是身形急速展开，如同鬼魅一般在这人群中不断穿梭，那阵阵金属交鸣之声不绝于耳，仿若给这安静的破风岭奏起了一场血腥的杀戮乐章！

　　剑出，风起云飞扬！

　　血溅，声悲人凄凉！

　　千幻剑，如同死神镰刀一般，在萧天的身法闪烁中，短短不到两三分钟的时间内，便夺走了周围十来个血月之人的性命！

　　他们或是身首分离，或是断腿断手，甚至更有一个被直接洞穿了腹部，除了飞溅洒落的鲜血之外，更可以清晰地看到其肚内的五脏六腑，好似将这小小的一块徒弟渲染成了一片修罗地狱般的惨烈景象……

　　转瞬间，死去三分之一，可那些人却丝毫没有任何停止的意思！

　　仿若死士，不杀萧天便誓不停手！

　　“给本少死来！”

　　萧天双眼一眯，冷厉的寒芒如同实质般射出。

　　刹那，萧天立时加快了动作，千幻剑上剑芒不断席卷，好似引动着四周无数能量的恐怖颤动，配合着他的绝世身法，在这幅血腥画面中勾勒出一条条血色弧线……

　　三十多人，三十多条鲜活的性命，在不到十分钟时间中接连陨落，而萧天却是衣不沾尘的站在这血腥画面的中间，手持千幻剑宛如天神临凡，甚至没有一点表情变化！

　　该死的人那就杀！

　　对自己不利者，杀！

　　萧天眯着眼，千幻剑上冷厉杀机萦绕，冷冷的望向了周围！

　　血月的人不可能不知道他是圣域的实力！

　　如果想要凭借这三十多个天元境后期将他杀死，那么血月的人也未免太自信了。

　　当然，萧天也明白，今日的伏击并未结束，这三十多人不过仅仅只是一个开始！

　　“既然来了，就出来吧！”

　　萧天的目光忽然朝左侧望去，嘴角邪笑更甚，但语气却越发冰冷。

　　“啪啪啪……”

　　一阵拍掌声清晰的响起，旋即便见得数道身影缓步出现在了萧天的视线中。

　　为首的一个颇为年轻，身穿血色长袍，竟是萧天的熟人。

　　“血荆，好久不见啊！”

　　萧天望着这个年轻人，嘴角翘起的戏谑道，“怎么？当初在九阳峰下，你还没被打怕吗？”

　　当日九阳峰下，血荆带人想要阻止莫若水炼制青阳破厄丹去救治萧家家主萧震，但却没想到最开始被雪云击伤，正要爆发报复之时，却是被九条极阳之力所化的巨龙再次击伤，而后在萧天他们准备联手将其灭杀的时候，血荆不得已使用血遁逃离！

　　当然，如果他那个时候不跑的话，恐怕将会抢在已经死去了的翎少血翎之前，成为血月三少中第一个被灭的可怜人儿！

　　那次九阳峰的事情，对于血荆来说可谓是平生最大的耻辱！

　　此时听了萧天戏谑话语，血荆顿时勃然大怒，沉声道，“萧天，你不要太得意了！当时若非你们运气好，本少早就将你碎尸万段，你还能站在这里向本少大放厥词？”

　　“听听，你听听，到底是谁在大放厥词啊？”

　　萧天不屑的撇撇嘴，一边掏着耳朵，一边冷笑道，“血荆，我奉劝你一句，做事不要太过分了，否则你终有一天会像血荆那家伙一样，死的连尸体都找不到！”

　　“你……找死！”

　　萧天的话，无疑是越发刺激了血荆的怒焰。

　　他那通红的双眸死死盯着萧天，若是眼神可以杀人的话，恐怕萧天早就死了无数遍，身体也是千疮百孔了。

　　“别他吗在这和我废话！”

　　萧天冷冷的摆了下手，道，“要打就打！不过你最好别让和刚才那些废物一样人出手，你看看你这些手下，死的那叫一个惨哦！”

　　说话间，萧天的言语中更多出几分戏谑，让那血荆的面色更加阴沉，尤其一双血色双眸更好似在跳跃着无数愤怒的火焰一般！

　　“本少一定会满足你的！”

　　血荆死死地咬着牙，盯着萧天冷声道，“你放心，今天你死了之后，本少一定会将你扒皮抽筋，再把你的灵魂抽出来受尽折磨，让你生生世世都不能轮回！”

　　“好哇！你不妨试试看？”

　　萧天耸了耸肩，看似嘴角邪笑不已，但却更是杀机凛然。

　　“你们六人，一起上吧！可不能让咱们的邪少小看了！”

　　血荆朝身后的六人招了招手，可在这六人走出之时，他却是稍微后退了一些，双手环抱在胸前冷笑不已，似乎想看看萧天是如何在这六人的围攻中被灭杀的！

　　看着这六人走到自己面前站定，萧天眼睛再次眯了起来，冷笑道，“好大的手笔啊！六个圣域，并且最低的都是圣域四重！啧啧……”

　　六个人，三个圣域四重，三个圣域五重！

　　这等实力，不管放在哪里都绝对不容忽视。

　　甚至，恐怕在整个天域中，能够一下子拿出这么多强者的势力，也绝对不超过双手之数。

　　由此可见，这次血月之人想要灭杀萧天，已经是真的狠下了心了！

　　毕竟萧天的成长太过可怕，再加上他这些年来不知道破坏了血月的多少好事，可以说萧天俨然已经成为血月的头号大敌，要是不将其灭杀的话，那么等萧天真正成长起来，那么必将会是血月的心腹大患，甚至因为他而让血月就此被灭也极有可能……

　　“萧天，你今天死定了！”

　　血荆站在后面，冷声道，“你放心，本少说过的话一定会实现的！你就好好的享受吧！动手！”

　　随着血荆最后两个字的喝出，那六人对视一眼，快速的身形闪烁，显然是早已经计划好了的，第一时间便将萧天所有能够逃跑的道路全然封锁，而与此同时，他们六人身上气势疯狂暴涨，宛如狂风骤雨一般朝中间的萧天狂压而去……

　　“想杀我？”

　　萧天面色一凛，嘴角微微敲出了一条弧线，“如果是以前的我，恐怕还真的不一定能够赢！但现在嘛……”

　　说到这里，萧天语气一顿，千幻剑舞出了几朵剑花，轻笑着自语道，“如果将这六人全部杀了，恐怕就算是强大如血月，也会很心痛吧？若是杀了他们之后再去将血荆给灭掉，那么……”

　　萧天想着，看向那周围六人的目光便越发杀机凛然！

　　这一刻，大战一触即发！


第1335章 六人陨，震惊的血荆！

　　“上，给我杀了他！”

　　见到萧天的表情，血荆不禁心里一咯噔，蓦地便是冷喝出声。

　　那六人闻言，便是毫不犹豫的一起出手，持着各自的兵器，朝中间的萧天急速袭去……

　　三个圣域四重，三个圣域五重！

　　这等实力，哪怕就算如今萧天有着圣域八重巅峰的实力，也不得不多加小心，以免阴沟里翻船！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　刹那间，激战骤起！

　　六人的配合无比默契，显然肯定是平日里经过了一系列的融合才能达到现在这样子的程度，各种攻势接连出现，虽然并非同时，但却因为默契的配合，几乎将萧天全身完全封锁，不管萧天如何躲闪，都始终会正面至少三人的攻击……

　　对于圣域来说，一加一可不是等于二那么简单，更别说是配合默契的三人联手了。

　　而除此之外，其他方向的三道攻击也是急速而至，根本就没有给萧天留下任何可以躲闪的空间！

　　“果然好手段！”

　　萧天双眼微眯，冷嘲般的道，“可惜，谁说我一定会躲了？”

　　声音落下，萧天身上骤然其实疯狂暴涨，而后在千幻剑那声声如同实质般的剑吟中，便见得萧天将长剑舞动起来，一道道剑芒疯狂席卷而开，以萧天为中心朝四周急速蔓延而去……

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音接连响起，萧天面色冷厉到了极点，看着周围六人不断的攻势，此时的他杀意更甚！

　　借助此次剑芒的飞旋袭击，萧天成功的震退了周围六人的攻势，而他此时自己却是瞬间身形腾空，强大的压力迅速弥漫，四周空间似乎都在这时凝固了不少……

　　六人见状，毫不犹豫的齐齐飞起，各自手中的剑芒迅速挥出，继续展开了他们那配合无比默契的攻势。

　　“死来！”

　　萧天双眼一眯，很快的从六人中选定了一个目标，一个圣域四重的人！

　　“喝！”

　　一声轻喝，萧天身前陡然凝现出一柄数十米长的剑芒，宛如擎天巨剑一般，陡然朝那人急速袭去！

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　咻咻咻……

　　随着阵阵破空声接连响起，那巨大剑芒瞬息而至，让那个圣域四重之人面色大变。

　　可他却并没有后退，而是将原本攻向萧天的剑势转而用来抵挡，与此同时，他身边的两人也是默契的同时出手，从左右两侧帮助此人抵挡，竟是让萧天此次的‘天玄九天斩’根本没有起到任何太好的效果！

　　“果然有些手段！”

　　萧天深吸一口气，冷哼道，“那再来试试我这一招！五劫变—傲世双龙斩！”

　　霎时，响亮的龙吟在天空乍响，而后两条能量巨龙呼啸而出，竟是好似有种震天撼地之感，一摆龙尾便朝着那被萧天盯上的圣域四重之人急速袭去……

　　“喝！”

　　这六人似是感觉到了一些威胁，当即便是面色一变，而那被盯上的人更是神色难看到了极点。

　　还是刚才一样的防御和抵抗手段，但萧天却是眼中诡异光芒一闪，蓦地掐动一番印诀后，便见得那两条巨龙陡然分开，朝着此人身旁两边的另外两人急速袭去……

　　这一次的攻击，是那些人根本没有想到的！

　　当那被巨龙盯住的两人有所反应之时，能量巨龙却是已经临身，他们就算想用瞬移逃离也是没机会了。

　　硬拼！

　　两人面色一沉，而后毫不犹豫的运转出他们体内最为强大的力量。

　　“给我死！”

　　萧天见状，随着手中印诀的快速掐动，又是一柄能量巨剑急速凝现……

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　萧天已经下定决定，先要斩杀此二人。

　　所以此番这道剑势，已经将那两人全部锁定，哪怕就算其他四人能够帮助抵消‘傲世双龙斩’的威力，可这‘七云绝天斩’却也绝对可以起到要命的作用！

　　当然，最主要的还是现在萧天有着圣域八重巅峰的实力，超过了血月对他实力的估计！

　　嘭嘭嘭……

　　两条能量巨龙的攻击被那几人联手抵消了不少，但此时‘七云绝天斩’却是已然急速临身，尤其除开那恐怖的巨大剑芒，还有剑身周围不断飞旋着的七朵能量白云，每一朵白云中都蕴含着无比强大的威力，让那六人面色瞬变……

　　“不好！”

　　被盯住的那两人面色灰白不已，他们竟是觉得自己完全没有一点抵抗之力！

　　而此时，周围的其他四人见状也是急速出手，只可惜才刚刚抵消了两条能量巨龙的他们，在反应方面始终都要差了一些。

　　电光火石之间，‘七云绝天斩’真正临身，那两人近乎爆发出了各自最强的真元能量涌动，可惜却是来不及了！

　　轰！轰轰！

　　两声巨响，好似震天撼地般的传开。

　　那两人身体狠狠一颤，接连几大口鲜血喷了出来。

　　“给我爆！”

　　不过这还没完，在萧天的怒目冷喝中，七朵能量白云骤然爆炸，恐怖的冲击波让想要过去救援的其他四人，不得不面色大变的接连退后，而后在那恐怖的空间震荡中，甚至可以看到一个诡异的黑洞快速浮现，好似要将周围光线全部吸收一样，让整片空间在这一瞬间为之一暗！

　　而同时，恐怖的爆炸声传荡开来，无数的残余能量四溅开去，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，夹杂着那两个圣域四重之人的无数血肉纷飞，让此二人死的竟是连一具全尸都没能留下……

　　这一幕，不仅是让那剩下四人面色难看，就连不远处观战的血荆，原本信心满满的他此刻脸色也瞬间阴沉了下来，本来环抱在胸前的双手垂垂落着，紧握不已！

　　“该死！萧天怎么这么强？”

　　血荆死死咬着牙，暗骂不已！

　　但这还没有结束，或者说只是另一个开始！

　　萧天冷冷的望着这一幕，双手快速掐动印诀，冰冷的目光落在剩下四人身上，凌厉杀机尽显无遗。

　　“接下来，就该轮到你们了！”

　　萧天知道，不能耽搁时间太久，否则一旦让血月里面强大的人再过来，那么就算他有着圣域八重巅峰的实力，也不一定能够全身而退！

　　所以，此时的萧天真的开始下狠手了！

　　以他的实力，全力攻击之中，萧天还真的不信那剩下的三个圣域五重以及唯一一个圣域四重能够继续活下去！

　　磁磁磁……

　　无数的能量开始朝萧天所在的位置急速袭去，而随着萧天手中印诀的快速掐动，真正如同实质般的龙吟声再次在整片空间传荡而开，仿佛连整个破风岭都受到了影响，颤动不已。

　　“九转天宇之三转撼地！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　先是‘三转撼地’，引得整个破风岭不断颤动，好似给那对面四人带去了一种地裂之感，甚至四周空间也是逐渐将他们四人全部封锁起来，哪怕他们都是实力不弱的圣域，但在萧天此番近乎全力的爆发中，他们也是感觉到了一种濒临死亡的绝对危机。

　　而后，在金龙，火龙以及土龙三条能量巨龙的恐怖呼啸中，配合着‘三转撼地’的恐怖强势，便让他们四人更是感觉到了前所未有的恐怖危机！

　　磁磁磁……空间不断颤动，无数的空间裂缝接连出现，阵阵寒风的呼啸让破风岭的温度都在瞬间下降不少。

　　吼吼吼……巨龙的咆哮，有如实质的恐怖龙威，爆发出了让人心里发颤的绝对恐怖！

　　“死！”

　　萧天一声怒喝，便见得三条能量巨龙分别朝着那三个圣域五重之人而去，至于那唯一的一个圣域四重，却是在‘三转撼地’的巨大冲击和挤压中，根本顾不得其他，浑身上下好似都有种要被挤爆了的感觉，似乎此时连呼吸都变得无比艰难。

　　轰轰轰！

　　恐怖的轰响声传荡开来，夹杂着这四人阵阵撕心裂肺的嘶吼，可不管他们如何动作，却是也阻拦不了死亡的到来！

　　“噗噗噗……”

　　一口接着一口的鲜血喷出，在那能量巨龙的冲击中，在四周空间的挤压封锁下，他们身体骤然炸裂开来，化作无数的血雨不断飘飞，让空气中的血腥气息也在此时浓郁到了极点……

　　片刻间，这四人的身子再也不见，除了留下的这满地血腥之外，再也看不到他们的任何痕迹！

　　自此，血月的六位圣域全部身陨！

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　血荆不可置信的瞪大了血眸，震惊不已。

　　萧天的实力，竟然比之上次在九阳峰附近更提升了不少，简直让这位荆少有种瞠目结舌之感！

　　这才过去多久啊？他怎么可能就变得这么强了？

　　血荆难以相信，望着萧天的血色目光除了惊讶之外，却还有绝对的杀机！

　　今天，一定要杀了萧天，不然将来后患无穷！

　　当然，相较于此时血荆的震惊，萧天却是面色平静的望着血荆，淡淡的道，“血荆，你这六人似乎也没有什么嘛！要不，你来杀我试试？”

　　“哼！”

　　闻言，血荆冷哼了一声，身形缓缓飞到半空与萧天齐平，冷声道，“萧天，你不要太得意了！今天，本少就不信杀不死你！”


第1336章 战血荆

　　此时的血荆，可谓是震怒非常！

　　先是三十多个天元境后期，而后又是六个圣域，在这短短时间中竟然全部被萧天所灭！

　　那些天元境后期之人也就罢了，可这六个圣域却可以说是血月的中流砥柱啊，他们的死对于血月来说是一个巨大的损失！

　　如今，除了将萧天灭杀之外，血荆想不到其他可以消除主上对他不满的办法！

　　六个圣域，在他眼皮子底下被灭杀，主上一旦得知必定会无比震怒，而他血荆也逃不脱罪责，所以最好的办法就是将萧天杀了，或许还能够将功赎罪！

　　只是，看着萧天刚才强势杀戮六个圣域的情形，血荆自己也没有必胜的把握！

　　他，只能说是拼了！

　　哪怕拼了半条命，也一定要将萧天斩杀！

　　然而此时，看着血荆几经变幻的难看面色，萧天却又忽的轻笑出声，“血荆，你不是要杀了我吗？来吧，动手吧！你该不会是怕了吧？”

　　“怕？”

　　听了萧天的话，血荆猛地抬起头，那一双通红的血眸死死盯着萧天，咬牙道，“本少今日必杀你！”

　　“行了行了，这都是第几遍了？你说的不烦，我还听着嫌烦呢！”

　　萧天没好气的挥舞了一下千幻剑，嗤笑道，“要打就打，别他妈的废话！我还正想杀了你呢！”

　　“萧天，去死！”

　　感觉到萧天话语中的戏谑和不屑，血荆更为愤怒，便是立时身形腾空，手中赫然多出一柄血色长剑，在他的真元灌输中，那血色长剑却是如上次九阳峰交手一般，迅速的幻化出了一条血色蛟龙，张牙舞爪的朝萧天急速扑去……

　　那血盆大口，似乎欲要将萧天一口吞下似的，更充满着无比刺鼻的血腥气息！

　　“还是这招？你真以为我还是以前的萧天吗？”

　　见到血色蛟龙，萧天撇撇嘴显得极为不屑，满是嘲讽。

　　然而，虽然话是这么说，可萧天心内却也是极为慎重。

　　毕竟不管怎样，那血荆的实力可不简单，绝非刚才那六个圣域之人能比。

　　血月三少的名头也不是随便说说的！

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　眼看血色蛟龙即将逼近，萧天甚至可以闻到那巨大龙嘴中的恐怖血腥，但他却是面色一肃，很快的冷喝出声。

　　刹那，一柄十数米长的剑芒凝现而出，剑身周围九朵能量白云不断旋绕，而后在萧天的精神控制下，蓦地化作一道流光，带动着四周空间的颤动，朝那血色蛟龙直迎而去……

　　咻……

　　剑芒袭过，在萧天的精准控制下，眨眼便是直接没入了那血色蛟龙大张的龙嘴中。

　　见状，血荆面色一变，一股巨大的冲击力让他身子不由得后退了几步。

　　正要准备控制血色蛟龙的瞬间，萧天却是笑得极为灿烂与冷厉，“给我爆！”

　　轰！

　　轰轰轰！

　　霎时，九朵能量白云在那血色蛟龙体内轰然炸裂，恐怖的残余能量朝四周急速蔓延，引得整个破风岭都不断颤动，而那周围的各种树木花草也是接连化作齑粉飘散，显得惨烈不已！

　　至于那条血色蛟龙，却是已经消失不见，重新回归血色长剑的本体，光芒黯淡了不少的飞回到血荆手中。

　　蹬蹬蹬……

　　血荆面色泛出几许苍白，脚步接连退了好几步这才重新稳住身形。

　　抬眼望向对面的萧天，他的血色眸子中除了杀机之外，还有大部分的不可置信之色。

　　萧天竟然提升的这么快，简直让他难以相信！

　　而反观萧天，虽然也受到了一定的反震，但却仍旧站在原地未动，让血荆第一次感觉到自己似乎真的有些计算失误了。

　　今天，难道他真的杀不了萧天？

　　“不！绝对不会！一定要杀了他！杀了他！”

　　血荆在心底不断的咆哮着，那一双血眸好似欲要喷出火来似的，此时他真的开始疯狂起来，满脑子里就只有一个念头：杀死萧天！

　　“给我去死！”

　　怒喝中，血荆持剑急速袭出，人剑合一似的化作一道血光，如同瞬移似的跨越过他和萧天之间上百米的距离，爆发出了更为强大的剑势……

　　“死？”

　　萧天见状，却是在嘴角微翘的同时，千幻剑急速舞动，呈现出一道道剑光朝那血荆的攻势迎去，“谁死还不一定了！”

　　锵……

　　锵锵锵！

　　震耳欲聋的金属交鸣之声接连响起，两人的身形不断闪烁，好似化作两道流光，时而天空时而地面的不断撞击着，犹如火星撞地球一般，各种强大的残余能量不断四溅开去，让本就血腥满地的破风岭更是成为了一片废墟……

　　而这番激战却是有着愈演愈烈的趋势，时不时的可以听到来自萧天或者血荆的闷哼声，一时间竟是他们两人竟是打的平分秋色，并未有任何胜败的情形出现！

　　激战持续，真可谓是天昏地暗，足足持续了将近一个时辰左右的时间，两人这才在一次猛烈的对轰后，各自身形急速飞退，相隔数百米重新稳定了下来……

　　萧天身上衣衫破损了不少，好几条血口不断流出鲜血，甚至连头发都有些散乱，呼吸更是较之之前急促了一些。

　　而反观那血荆，却是身上有几道深可见骨的伤口，面色难看不已，而最主要的是他试图为伤口止血，可竟怎么也止不住，让他本就难看的面色更加阴沉了许多……

　　血液，对人来说都很重要，尤其是对他们这种血月内部之人，血液完全是相当于他们的力量来源！

　　若是血液继续流失而止不住的话，那么他的力量必将会不断减弱！

　　血荆并不知道，这其实是萧天手中千幻剑的功劳，他还认为自己是中了某种奇异的毒素呢，毕竟萧天的女人之一凌月灵，可是一个天资卓越的毒师！

　　“萧天，你究竟是什么人？”

　　血荆一手捂着嘴大的伤口，看着鲜血从指缝中不断流出，咬牙切齿的朝萧天道，“你怎么会提升的那么快？难道你是某位上古大能转世？”

　　“上古大能转世？哈哈……血荆啊血荆，真亏你说得出来！”

　　萧天听了这话，当即哈哈大笑起来，笑声中充满对血荆的嘲讽，让血荆面色瞬间更是阴沉不少。

　　“你给我下了什么毒？好歹你也是一个有名的人，堂堂邪煞门之主邪少，竟然做这种见不得人的勾当，你不觉得脸红吗？”强忍着愤怒，血荆恨恨的继续道，“有种你把解药给我，我们继续光明正大的一战生死！”

　　“毒？我说血荆，你脑袋进水了吧？”

　　萧天没好气的道，“我需要给你下毒吗？”

　　“你敢说你不是暗中用毒让我血流不止？萧天，你竟是这种敢做不敢当的人！”血荆瞪眼怒声道。

　　“白痴！本少什么时候做了？血荆你自己白痴，别他妈的来冤枉我！”

　　萧天不屑的撇撇嘴，“还要打不？要打就快，不是说要杀了我吗？来啊，我倒要看看你是怎么杀我的！”

　　“萧天！你、该、死！”

　　血荆死死咬着牙，血色双眸中爆发出了更加浓郁的杀机！

　　他明白，自己一定要尽快将萧天斩杀，而后回去请主上看看是否可以帮助止血，不然他的结果可想而知！

　　“我要你死！死！！”

　　疯狂的怒吼声中，血荆身上血光骤然大盛，而后他嘴里猛然一张一吸，在萧天惊骇的目光中，除开被弄得尸骨无存的六个圣域之人外，之前其他三十多具尸体上快速的飞出无数的鲜血，好似化作一道道连绵不绝的血光没入血荆嘴里，让他身上的伤势以肉眼可见的速度消失，而那本来流血不止的伤口竟也同样消失不见了……

　　这一幕，让萧天看的瞠目结舌！

　　“这是什么鬼功法啊？还能这样？”

　　萧天惊异不已，看着短短不到几个呼吸间，那血荆便完全恢复到最巅峰状态，甚至犹有过之的样子，萧天便是忍不住倒吸了一口凉气……

　　“哈哈……萧天，没想到吧？”

　　血荆红光满面的狰狞大笑道，“你就算给我下毒，我也可以解掉！哈哈……接下来，你该受死了！”

　　“恐怕连你自己都没想到吧？”

　　萧天冷笑了一下，“不过就凭这样你也想杀我？”

　　“试试就知道了！”

　　血荆冷喝一声，便是再次人剑合一的朝萧天急速冲去，其速度较之之前竟是快了不少，显然刚才那三十多人的血液的确让他有了一定的提升。

　　“试试就试试！”

　　萧天不甘示弱，借助方才说话的时机，他已经利用乙木珠进行了快速的恢复，在血荆同手的刹那，萧天也是同样持着千幻剑袭出，眨眼间再次和那血荆快速的激战在了一起……

　　而这一次的两人，却是在各方面都要比刚才更加迅猛了很多，甚至在身形闪烁之时，都可以听到四周传来的阵阵空爆之声，宛如有着一种欲要毁天灭地般的恐怖威势，让整个破风岭几乎快要崩塌了似的接连颤动，无数的石块到处乱飞，甚至连地上都接连龟裂出了一道道裂缝，骇人不已……


第1337章 血荆爆发！

　　两人战的那叫一个昏天黑地，双方你来我往好不热闹，如果有人在场的话，恐怕没有超过他们的实力，都断然不敢接近这战团的方圆五百米之内……

　　激战依旧不断继续，而此时的天际也逐渐的昏暗了下来。

　　四周那空间的颤动，那能量的紊乱，还有各种残余攻势的不断洒落，将此处渲染成了一个修罗地狱一般！

　　不说是人了，单单是一片落叶刚刚飘飞入两人的战团，都是被那纵横的剑气给直接绞成碎末，再无任何一点踪迹可言。

　　黑夜对两人来说根本不算任何问题，他们对战的速度不仅没有减慢，反而越发的迅猛，在此时逐渐笼罩的黑夜中，果真如同两个鬼魅，根本让人看不清虚实……

　　“血荆，死来！”

　　突兀的，萧天猛然身形腾空，大喝出声，“庚金技—金龙战天！”

　　吼……

　　霎时，数十米长的金色能量巨龙呼啸而出，以俯冲之势朝那血荆所在的位置急速袭去！

　　“就凭这点小泥鳅，也想杀本少？做梦！”

　　见状，血荆冷喝一声，手中血色长剑快速舞动，一道道血色触手飞快的萦绕开来，带着令人作呕的浓郁血腥气息，不断朝着那金色巨龙缠绕而去……

　　吼吼吼……

　　犹如实质般的龙吟响起，那被血色触手缠绕的金龙不断挣扎咆哮，可竟是一时间无法挣脱这样的束缚，但即便如此，金龙的巨大力量还是让不少的血色触手接连消泯，若非血荆不断的用血色触手蔓延缠绕，恐怕那金龙早就已经攻击在他的身上了……

　　萧天眯着眼望着这一幕，却是双手印诀掐动更为快速，随即喝道，“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　一条雷龙顿时袭出，仿似浑身上下都缠绕着无数的闪电一般，让整片天空为之一顿，而黑夜也因此被照亮了不少……

　　吼吼……

　　雷龙咆哮，宛如引动着天际的闪电一般，爆发出了较之金龙更为恐怖的攻势！

　　在萧天的控制中，雷龙眨眼间便是飞到了那金龙身旁，而后身上猛然射出无数道闪电，将那些血色触手一一击散，随即金龙骤然爆发出极为璀璨的金光，终于是从血色触手的缠绕中挣脱开来……

　　“吼……”

　　两条能量巨龙宛如双龙出海一般，在阵阵恐怖的龙吟声中，一左一右的朝着那血荆所在的位置急速袭去……

　　“不好！”

　　血荆没想到在那电光火石之间会有如此变化，眼看着那两条能量巨龙呼啸而至，他的面色陡然变得极为难看！

　　“我就不信了，今天我还杀不了你！”

　　血荆心底反而平静了下来，陡然身上血光再次大盛，不知道他到底做了什么，原本就已经达至巅峰的气势再次提升，好似破开了某种修为上的桎梏一般，竟是爆发出了连萧天都不得不侧目的恐怖威势……

　　“这……”

　　萧天双眼一眯，眼中有着难以掩饰的震惊。

　　此时，那血荆带给他的感觉虽然比不过当初血月左使的伪神域，可却也差不了多少了。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，血荆张狂的声音陡然如雷鸣般响起，便见得他双手快速掐动，那柄血色长剑顿时一分为二，而后爆发出震天撼地般的恐怖血光，以迅雷不及掩耳的速度朝那雷龙和金龙迎了上去……

　　很快，便听得一阵阵剧烈的轰响声传开，雷龙和金龙在两柄血色长剑的攻击中，竟是相互抵消逐渐消散，让萧天不禁闷哼一声，整个人朝后面退了好几步，同时内腑也受到了一定的震荡……

　　“萧天，这都是你逼我的！你逼我的！”

　　血荆越发疯狂，整个人身上衣衫无风鼓荡，双目赤红，连头发都从黑变红，接连涌动起来，一根根长发好似血色长针一般，展现出了无比骇人的恐怖威势……

　　“好强的气势！恐怕已经不疏于伪神域了！”

　　“该死！他肯定是用了某种特殊的秘法！”

　　“不过肯定坚持不了太长时间，难道我真的要和他进行消耗战？”

　　“不！绝对不行！血月的人既然能够在这里提前设伏，那就肯定对我的行踪了如指掌！要是再拖延下去，恐怕还没等我杀了血荆，其他血月的人一起赶过来，我就真的危险了！”

　　萧天面色无比沉凝，望着此刻爆发中的血荆，他蓦地咬了咬牙，冷声道，“我还真就不信了！以我现在圣域八重巅峰的实力，我收拾不了你！”

　　想到这里，萧天也是毫不保留的爆发出了他所有的能量。

　　刹那间，身体周围阵阵小型风卷不断呼啸，其整个人宛如战神临凡一般，竟是有种冲破苍穹的骇人威势，与那对面数百米开外的血荆开始了新的一轮气势比拼……

　　而这一刻，两者仍旧是不分伯仲，但萧天却心里清楚，如果不能尽快灭掉血荆，让他继续爆发的话，恐怕今天对他将会十分的不利！

　　所以，在明白这一点后，萧天便是深吸一口气，双手印诀快速掐动，猛的大喝出声……

　　“九转天宇之四转破天！”

　　“九转天宇之五转凌空！”

　　刹那间，天空好似即将崩溃一般，无数的空间裂缝接连出现，所产生出的压力更是仿佛世界末日即将到来，充满着让人心颤的恐怖！

　　那种强大的力量融入空中，萧天宛如化作战神，爆发出了他全部的实力！

　　“萧天，给我去死！”

　　就在这时，那血荆怒喝出声，随即身形化作一道血芒，仿佛穿过空间阻隔一般，眨眼便是已经来到了萧天身前。

　　嘭！

　　萧天挥剑格挡，一股巨大的冲击力瞬间蔓延，让他顿时闷哼一声，整个身形急速飞退，但此刻的血荆却没有就此停手的意思，宛如魔兽般的怒吼中，便见得血荆再次袭出，大有不将萧天灭杀便永远不会停下的趋势……

　　嘭嘭嘭！

　　在血荆那凶猛的爆发中，萧天即便用出了从《九转天宇诀》中的领悟，但竟然还是完全一副被压着打的样子，甚至有些时候他的速度竟然也比不过血荆……

　　“该死！”

　　萧天面色沉凝到了极点。

　　视线中，几乎全部是那血荆所化的血芒，甚至因为速度太快的缘故还来不及彻底消散，那家伙便是从另一个方向展开了攻击，让萧天不得不仓促应对，根本来不及去做什么更有效的反击……

　　稍不留神，恐怕便会是身死道消的下场！

　　血光大盛，宛如血色魔神一般，血荆此刻已然有了一种入魔的趋势，或许他唯一的念头就只剩下……

　　灭杀萧天！

　　“杀！杀！杀！！”

　　疯狂的声音不带有任何感情，随着血荆的急速攻势，所留下的残影好似将整片空间完全铺满，展现出一片血海的恐怖，好似连那四周颤动的空间都完全被压制住了一样，让萧天之前那般举动完全落空，根本没有起到什么太好的效果。

　　“不行！”

　　萧天急速闪避，感觉着那血荆越发疯狂的攻势，他双眼微微眯着，凝声道，“不能再让他这么下去！”

　　念及此处，萧天已经顾不得再有所保留，当即便是身形迅速腾空，用千幻剑幻化出无数剑芒将血荆的攻击挡住之后，他趁着那一点点的时间快速掐动印诀，一颗萦绕着无数空间之力的珠子立时在他身前浮现出来……

　　此时的萧天，浑身上下都被空间之力所包裹，让血荆哪怕就算突破了部分千幻剑剑芒的阻挡，但其所产生出的攻击却也无法对萧天带去什么影响！

　　片刻间，便听得萧天猛然轻喝出声，“空间技—移形换影！”

　　霎时，空间珠将萧天包裹，空间之力迅速弥漫，让萧天陡然消失在了原地，再次出现之时已经脱离了血荆的攻击范围。

　　“吼……”

　　如魔兽般的怒吼从血荆嘴里喷出，而后他扭转着头，血红的双眸盯向百米开外的萧天，随即便是再次疯狂的攻击过去。

　　而接下来的好几次，萧天在移形换影的帮助下，虽然不算太轻松，但却也毫发无损的接连从血荆的攻击中脱身，相较于刚才的艰难抵抗，此时萧天却是显得轻松了不少！

　　“死！我要你死！”

　　这一幕，让血荆越发震怒。

　　浑身上下涌动着如血海般的恐怖威势，骇人攻击将萧天锁定，无边的血色光芒更是从四面八方不断汇聚而来，近乎将萧天固定在原地等死一般。

　　当然，这只是血荆的自我想法！

　　可就在这种看似生死关头的危机中，萧天却是忽的嘴角勾勒出了一道弧线，邪魅的弧线！

　　“你以为我的空间技就那么简单吗？”

　　萧天轻声一笑，而后双手快速的掐动了一个印诀，顿时之间无数的空间之力急速涌动而出，那空间珠更是悬浮在了萧天头上，产生出了一种对四周空间极为强大的挤压力，好似让那周围弥漫而至的血光在这刹那间都是不禁停滞了下来……

　　“萧天，死，我要你死！”

　　血荆更为疯狂，近乎其体内所有的能量全部运转开来，大有欲要在这一招中将萧天灭杀当场的意思！

　　这一刻，气氛凝固到了极点，杀机更是森寒不已……


第1338章 灵光镇压，黑洞噬魂！

　　此时，宛如这整个世间都只剩下萧天和血荆两人似的！

　　所谓一山不容二虎，他们现在若是不将对方杀死，恐怕这破风岭的骇人气氛便永远不会消失！

　　所以，血荆爆发了，而萧天也是同样用出了他的空间技！

　　看着血荆疯狂恐怖的攻势，萧天却是一改之前的着急，面色反而变得平缓了不少。

　　“死，死，死！”

　　血荆怒喝不已，甚至还喷出了几口鲜血。

　　而此刻，那四周的血色光芒好似服用了兴奋剂一般，竟是以较之刚才更快的速度朝萧天所在的位置涌去，至于血荆本人则完全是人剑合一似的，宛如瞬移一般急速逼近……

　　毫不怀疑，若是萧天无法躲闪而真的中剑，恐怕就算不死也得被扒掉好几层皮！

　　此等攻击，恐怕就算是萧家家主萧震那么一个圣域九重的人，也不一定能够保证接下。当然作为萧家家主的萧震肯定也有自己的底牌，否则又如何能够成为一家之主呢？

　　然而，看着那血荆的攻击急速逼近，萧天嘴角却是勾勒出了一道越发邪魅的弧线。

　　“呵呵……血荆，我也很想看看到底是谁死！”

　　萧天轻笑了一下，而后也没见到他有什么动作，在那虚无的空间中，便立时有一股强大的空间之力急速萦绕，眨眼间便是将那血色光芒以及血荆本体所在的空间全部封锁，让他们如同被禁锢了一般，直直的停在了半空中……

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　血荆动了一下身子，却是显得万般艰难！

　　虽然四周封锁的空间之力有些颤抖，但却始终没让血荆挣脱！

　　“这还不算完！”

　　萧天冷冷的哼了一声，而后在那血荆面色大变中，那些血色光芒竟好像遇到了什么天敌一般接连消散，甚至连血荆身体周围的血光也仿佛受到了压制，快速的消散不见。

　　“不……不……”

　　血荆近乎疯癫一般的吼着，但可惜却是根本没能挽回，转瞬不到一分钟的时间中，他便已经归于平常，除了其身上还在不断散发出较之之前浅淡了不少的血光外，周围的一切都恢复了正常……

　　当然，除了那些涌动和封锁的空间之力！

　　“萧天，你，你到底用了什么妖术？”

　　血荆不可置信的望着萧天，咬牙切齿的问道。

　　“妖术？呵呵……”

　　萧天轻轻地嗤笑了一下，不屑的撇嘴道，“堂堂荆少竟然说这是妖术，你不觉得太好笑了吗？”

　　“你有种就放开我，我们再来！”血荆死死咬着牙，道。

　　“放开你？你以为我是白痴么？”

　　萧天更为不屑，“你的实力本身就比我强，应该有圣域九重左右，而你刚才不也一样使用了秘法提升到相当于伪神域的阶层吗？只可惜，连伪神域都差了一点，更别说神域了！不然，我还真的封不住你！”

　　“你，你……”

　　血荆被气的不行，而萧天却是再次轻笑道，“你如果不想死的话，就给我老实点！不然我不介意让血月三少就只剩下血绮！”

　　“说说，血月左使到底是我们萧家的什么人？”萧天继续问道。

　　“哼！”

　　血荆冷哼了一声，并没有任何回答的意思，他在暗中不断蓄力，试图争取能够一击之下将周围的空间封锁全部挣脱。

　　其实萧天也察觉了他的意图，只是并没有太过的放在心上！

　　如果空间技能够这么轻易打破的话，那空间珠也就不可能成为天宇九珠之一了。

　　只是，为了以防万一，萧天也是暗中不断地加大对空间珠的真元输出，将那种空间封锁之力始终保持在最巅峰状态！

　　“说，你如果再不说的话，就别怪我不客气了！”

　　萧天冷声道，“莫非，你以为现在还有人能够救你不成？啧啧……如果我没猜错的话，我来这边的消息也是藏匿在萧家的血月左使告诉你们的吧？只可惜啊，你被人当枪使了还不知道！可悲可叹啊！！”

　　“萧天，你虽然暂时封锁住了我，但你能杀得了我吗？”

　　血荆却是不屑的抬起头，满是嘲讽的道，“我血荆虽然不是不死之身，但比起死在你手中的血翎却是强了不少！你有种就试试，我要是皱一下眉头就不是男人！要是你能够杀了我，我算你有本事！”

　　“看来，你是铁了心不想开口了！既然如此……”

　　萧天话音刚刚说到这里，却是陡然间面色大变，便见得那血荆嘴里猛的一口心血喷出，但那心血却并未飘散，而是迅速的缭绕成一道血色光幕，竟让封锁他的空间之力不住颤动，哪怕萧天再怎么加大控制，竟也是有控制不住的趋势……

　　磁磁磁……

　　就在这一刹那，那空间怪异的摩擦之声不断出现，血色光幕好似对空间之力有着一种特殊的腐蚀效果似的，对血荆的那种封锁效果越越发的变弱……

　　“哈哈！”

　　突兀的，血荆张狂大笑，面色泛白的急速飞身而出，竟是在不到两分钟的时间便是挣脱了出去。

　　他此刻气息变得弱了一些，想必是刚才的那种举动让他消耗太大！

　　“萧天，你犯了一个错误！那就是不该和我多说话，不然我绝对不可能有机会逃脱束缚！”

　　血荆双眸中血芒闪烁，冷声道，“接下来，我会让你试试世上最痛苦的折磨！放心，我一定会先留你一条小命！”

　　“那我是不是要多谢谢你？”萧天轻哼道。

　　“不必！算是本少给你的一份厚礼了，哈哈！”血荆张狂笑着道。

　　“好哇！不过只可惜，你这份厚礼我是无福接受了！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑着道，“我看，还是让我将同样的厚礼送给你吧，如何？”

　　“送给我？哈哈……萧天啊萧天，你以为本少上了一次当，还会上第二次吗？”

　　血荆继续大笑，笑声中的不屑之色更甚。

　　“是么？”

　　萧天耸了耸肩，“血荆，你知道你也犯了一个错误吗？”

　　“哦？是什么？”

　　血荆闻言，在止住笑声后，却是不屑的道，“那不如你说说看，我也很想知道，你到底在临死之前还能够怎么样的拖延时间？”

　　“和我一样，你真的不该和我说话的！”

　　萧天继续耸了耸肩，道，“刚才我的那一招的确消耗很大，但我现在也恢复得差不多了！”

　　“哦？是么？那你又有什么招数用呢？不如拿出来让本少看看？”血荆依旧不屑的冷笑道。

　　“喏，就是这个！给我镇压！！”

　　萧天双眼微眯，蓦地印诀掐动打出，无数的能量急速汇聚而至，而后一座十二层高的黑白宝塔悬浮了出来，霎时便迎风而长，朝着那血荆所在的位置急速飞了过去。

　　这正是萧天的本相，十二层灵光塔！

　　“萧家血脉的本相，灵光塔！”

　　血荆面色一变，可惜在他还没来得及反应的刹那，那十二层灵光塔便已经是飞到了他的头顶上空，一道道黑色与白色相互缭绕的光芒急速飞旋而出，眨眼便是将血荆身体周围完全铺满……

　　“你的灵光塔竟然有十二层！”

　　血荆倒吸了一口凉气，感觉到周围空间的强大束缚，他神色难看到了极点，心内更是懊悔不已。

　　早知道会这样，他就应该在之前挣脱束缚的时候，用全力将萧天灭杀，不会给他凝现本相的机会！

　　“血荆，你放心，这还没有完！我会再让你看到我的另外一个底牌！”

　　萧天嘴角含笑，陡然双手印诀再次快速掐动，一股玄妙的气息立时浮现开来，而此时在身后无数能量的汇聚中，一个诡异的黑洞以肉眼可见的速度急速凝现了出来……

　　而这，也正是萧天的第二本相，黑洞！

　　黑洞一出，四周光线都再次被吸入其中，本就是黑夜的周围更加漆黑了不少，虽然谈不上伸手不见五指的地步，但却是让人生出一种难以消除的心悸之感！

　　“怎么可能？”

　　“这是端木家族的黑洞本相！”

　　“萧天，你怎么可能领悟凝现双本相？不！这不可能！”

　　血荆眼中满是震骇与不可置信。

　　“为什么，为什么你有十二层灵光塔和双本相的事情，竟然连他也不知道？”

　　血荆难以相信，可此时真切见到，却又容不得他不信。

　　“接下来，请荆少试试我给你准备的大餐吧！”

　　萧天面无表情的冷声开口，同时双手印诀急速掐动，那黑洞便也是缓缓朝血荆所在飞了过去，更有着无数玄妙，且无比诡异的吸引力急速弥漫，让那血荆不由得面色剧变，竟是有种灵魂都要离体而出的冲动……

　　“灵光镇压！”

　　“黑洞噬魂！”

　　萧天面色不变，冷喝出声。

　　霎时，灵光塔上阴阳灵芒急速席卷而出，将血荆身体周围的空间完全封锁，让其好似形成了另外一个如封似闭的特殊空间似的，不管那血荆如何挣扎，却也没办法挣脱出去。

　　与此同时，黑洞已然飞到了他的头顶上空，一道道诡异的黑色光芒急速涌动，似有似无的缭绕在那血荆身边，看似没有任何攻击效果的黑芒，却是不断引动着血荆的灵魂，让他根本不可能做出任何行之有效的抵抗……


第1339章 左使现身，强杀血荆！

　　灵光镇压，黑洞噬魂！

　　当初萧天对付李少元，也就是血月三少之一的翎少血翎的时候曾经用过！

　　这是第二次双本相的同时使用，也不算陌生，但因为萧天自身实力的提升，让这两者的攻击完全不可同日而语。

　　如今，那血荆虽然有着强于萧天的实力，但却因为之前的受伤无法恢复，再加上如今攻势的强大，让他根本没有什么抵抗之力，尤其是黑洞是诡异的直接针对灵魂而去，跟是让血荆防不胜防！

　　“啊……”

　　灵魂撕扯的那种痛苦，让血荆嘶喊出声，一副痛不欲生的情形。

　　但萧天却没有任何怜悯的心思，更因为他有着之前血荆挣脱空间封锁的教训，所以此时的萧天已经不再多言，务必要先将血荆灭掉作为第一要务！

　　“给本少死吧！”

　　萧天轻喝出声，近乎体内所有的真元能量都全部调动了起来，瞬间便是将十二层灵光塔和黑洞这两大本相的威力提升到了极致。

　　而血荆更是痛苦不堪，浑身上下不断的涌动着如同血液般的光芒，乍眼望去就如同是一个血色蚕茧似的，但却依旧无法从这两种攻击中解脱，承受着无比艰难的痛楚！

　　“啊……啊啊……”

　　“噗……”

　　不断撕心裂肺的惨叫声中，那血荆竟是一大口鲜血直接喷了出来，其身体周围的血光也随之暗淡到了极点！

　　便见得他整个人面色苍白如纸，气息也十分微弱的摇摇欲坠，似乎像是彻底脱力了一样。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　萧天见到这一幕，却是不禁微微怔了怔。

　　“哦，对了！”

　　很快，萧天恍然般的自语道，“他之前那种忽然的爆发，应该是使用了某种秘法！而这应该是有某种时间限制以及后遗症的！唔……极有可能应该是秘法后遗症出现了吧？”

　　想到这一点，萧天望着那不断痛嚎的血荆，嘴角更是露出了一抹嘲讽，“这算不算是老天助我呢？”

　　没有一丝一毫的怜悯，萧天双眸中立时浮现出了更为冷厉的杀机！

　　血月当中，除了那个真心不知是敌是友的血绮之外，其他人都该死！

　　“血荆，死吧！”

　　萧天右手一扬，千幻剑立时发出阵阵清脆的剑吟，而后在灌输入真元中随即剑光大盛，展现出了无比强大的凌厉剑气。

　　当最后一个字出口，千幻剑立时激射而出，宛如欲要刺破苍穹一般，充满着无比狂暴的威势！

　　与血荆之间那百多米的距离瞬息即至，萧天也是双眼微眯，冷冷的望着这一幕，很期待看到血荆死在眼前的景象！

　　然而眼看着千幻剑即将刺中血荆的刹那，一股强大的力量铺天盖地的出现，竟直接将千幻剑震退开去，同时强大力量的席卷中，更让灵光塔和黑洞受到了一种恐怖冲击，缠绕在血荆身体周围的空间之力瞬间便被打散不少……

　　“噗……”

　　巨大的反震让萧天猝不及防之下，一口鲜血喷了出来，整个身形踉跄后退。

　　而最主要的是，他感觉到了来自灵光塔和黑洞的哀鸣，好不容易稳定身形后，便是立刻掐动法诀，将它们重新收回了体内，而此刻内腑也受到了一定的震荡，但萧天的目光却是看向了那忽然出现在血荆身旁的那个血色长袍之人身上……

　　“血月左使！”

　　萧天咬着牙，恨声道，“你竟然敢真的出现！”

　　“萧天，没想到本座还是轻视了你！”

　　血月左使扶着血荆，血色双眸朝萧天望去，冷声道，“你隐藏得如此之深！十二层灵光塔和黑洞的双本相，连萧家都没多少人知道你的这个底牌！你心机之深，让本座不得不说一声佩服！”

　　血月左使的声音依旧男女难辨，听着便让萧天心内生出一种极为不舒服的感觉。

　　“看来，你的确是萧家的人啊！”

　　萧天抹去嘴角的血迹，嘲讽般的道，“怎么？现在还不敢以真面目示人？莫非，你觉得自己长得太难看了吗？”

　　“萧天，你无须故意刺激本座！”

　　血月左使冷笑道，“如果你想知道的话，或许在你临死之前，本座会满足你这个心愿！”

　　“这么说来，你今天是一定想要杀了我了？”

　　萧天耸了耸肩，目光又望了望血荆，轻笑道，“可我也很想杀了你们，那该如何是好呢？”

　　“那就让本座看看你的本事吧！”血月左使冷哼道。

　　“好哇！”

　　萧天点点头，在眼睛一眯的刹那，便是立刻人剑合一的朝那血月左使袭去。

　　速度极快，已经是没有任何的保留！

　　面对血月左使，萧天根本没有多大的胜算，哪怕他现在有着圣域八重巅峰的实力也是如此！

　　“就这点手段？”

　　血月左使不屑的撇撇嘴，让血荆稍微后退一些后，他蓦地上前几步，双手上血光激射而出，便是立时将千幻剑缠绕起来，让此番攻击速度竟是在一瞬间便降到了最低点！

　　此时萧天的攻击，别说是血月左使了，恐怕就算任何一个圣域之人，哪怕是圣域一重的人都能够轻松躲开。

　　“给我去死！”

　　萧天却不见任何慌乱，双手印诀快速掐动，而后猛然喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　霎时，两条巨龙呼啸而出，带动着四周空间的强烈颤动，朝血月左使所在的位置急速袭去……

　　“萧天，你既然猜到了本座潜伏在萧家，那么你以为本座会对你不了解么？这种手段能伤到本座？”

　　血月左使不屑的冷哼了一声，而后也没见到他有什么动作，之前缠绕出千幻剑的血光便是一分为三，其一继续缠住千幻剑，其二与其三却是分别快速的将两条能量巨龙缠住，让它们根本就没有起到任何该有的作用。

　　“给我爆！”

　　萧天猛的厉喝出声，虽然‘傲世双龙斩’并无此种功能，但在萧天的精神控制中，那两条能量巨龙仍旧是猛的爆裂开来……

　　霎时，随着一阵阵震耳欲聋的轰响声传开，无数残余能量四溅开去，但却对在场三人都并未造成任何影响。

　　不过就是那些血光也是消散了不少，萧天则趁机掐动印诀，控制着千幻剑重新飞回到了他的手中！

　　在那半空中仗剑而立，衣衫在残余能量的涌动中猎猎飞舞，倒也颇有几分出尘般的气质……

　　“萧天，还有什么手段就使出来吧！本座一概接下，如果你死了，将来本座会在你坟前给你上几炷香的！”血月左使如是说道，“若是你不想死的话，交出你在南域天凰谷得到的宝物，或许本座还可以让你下半辈子当个普通人好好活着！”

　　“我不想死，没有人能够勉强我！包括你！”

　　萧天身上能量涌动，圣域八重巅峰的气势疯狂席卷开来，倒是让那血月左使眼睛微微一眯，不由得赞道，“不错！不错！没想到你都已经有了如此实力！只可惜，天妒英才啊，你今天若是不交出宝物的话，必死无疑！”

　　“是么？就算我死，也要拉你垫背！”

　　萧天双眸中精芒闪烁，却也不再多说，猛的大喝出声。

　　“九转天宇之五转凌空！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　萧天接连四声大喝，近乎将他现在所能施展的最强攻击全部展现出来。

　　尤其三条巨龙的出现，更是充满着无边的霸气，似乎连整片天地都在不断颤抖似的，可惜却也只是让血月左使稍微动容，他根本没有太过的放在心上……

　　吼吼吼……

　　犹如实质般的龙吟不断响起，三条巨龙在空间的强烈颤动中，朝着血月左使所在的位置急速袭去，大有欲要与其同归于尽的趋势……

　　“就这些手段？给本座破！”

　　血月左使眸子中血光一闪，他双手快速的掐动了几个印诀，便见得无数的血色触手急速蔓延，在接近那三条巨龙的刹那，便同时爆炸开来，霎时恐怖的轰响声传开，萧天更是身形接连飞退，躲避着不断朝自己这边反袭回来的骇人能量！

　　血月左使嘴角更是不屑，不过他却没有注意到萧天那眼中闪过的一抹杀意。

　　杀意并非指向他，而是针对在稍微后面一些的荆少血荆！

　　“爆！爆！爆！！”

　　萧天蓦地蕴含真元冷喝出声，恐怖的空爆之声便是同时响起。

　　嘭嘭嘭！

　　血荆身体周围空间好似变成了一颗颗定时炸弹似的，在萧天的冷喝中同时炸裂。

　　“啊……”

　　血荆惨嚎不已，站在爆炸点中心的他，眨眼间便是被炸得血肉模糊，让那血月左使面色大变，他忽然明白了，萧天刚才之所以做那么多，为的只是让他分心，不会认为他会针对血荆。

　　“再爆！”

　　在血月左使那阴狠恶毒的目光中，萧天凛然不惧的再次一手印诀打出。

　　轰！

　　此时，又是一声剧烈的轰响，那血月左使来不及去管萧天，望着此时在爆炸中心的血荆，他面色难看到了极点。

　　而现在的血荆，被炸得可谓是尸骨无存，除了一些漂浮着的血肉碎末之外，竟是连骨头都找不到一点！

　　自此，萧天强杀血荆成功！

　　血月三少当中，血翎和血荆相继身死，如今也只剩下血绮这个对萧天来说不知到底是敌是友的绮少了。


第1340章 及时到来，受伤而遁！

　　“血荆……”

　　血月左使震怒不已，扭头朝萧天望去，那一双血红的双眸好似欲要噬人一般，杀意无比凌厉。

　　“痛快！哈哈……真痛快！”

　　然而，萧天却是哈哈大笑不已，“血月左使是吧？你以为你出现了，我就杀不了血荆？告诉你，要是我想杀的人，就没有杀不了的！”

　　“萧！天！”

　　血月左使死死咬着牙，声音仿佛是从牙缝中挤出来似的，“我要将你扒皮抽筋，碎尸万段！”

　　“好哇，来吧！”

　　萧天耸耸肩，千幻剑在手中挽出一朵剑花，道，“不过你确定你敢杀我吗？别忘了，当初你想杀我，最后你是怎么样个结果？若不是紫姨手下留情，你恐怕早就消失了吧？”

　　“你……”

　　听了萧天的话，哪怕是震怒中的血月左使都不禁双瞳一缩，有着一股明显的惧意闪过。

　　说真的，他对萧天口中的紫姨的确很是惧怕，如果说他有两个惧怕之人的话，第一个肯定是血月主上，那么第二个便是这个紫姨紫竹夫人了。

　　“哈哈哈……”

　　看穿了血月左使的惧意，萧天当即再次大笑出声。

　　血月左使的脸色一下子垮了下来，被萧天的嘲笑气得更是一佛升天二佛出世，身上所展现出的杀机更较之之前更胜无数！

　　“萧天！今天本座保证，绝对没人救得了你！你必须要死！！”

　　血月左使颇有些恼羞成怒，也不再打算和萧天废话，右手轻轻一挥，一柄血色长鞭便是立刻凝现而出，好似可以让人听到长鞭上那无数冤魂的哭嚎，让萧天心神不禁一颤，急忙稳定自身，勉强保持着灵台的清明！

　　“好诡异的武器，竟然可以影响心神！”

　　萧天倒吸一口凉气，面色也随之肃然了起来。

　　“萧天，去死！”

　　一声怒吼，血月左使当即右手一抖，那血色长鞭急速增长，宛如蛟龙出海一般，在无数血光的涌动中，赫然便朝萧天所在的位置袭去……

　　锵……

　　萧天挥舞千幻剑一挡，顿时只觉一股巨力袭身，他差点连剑都握不住，整个身形在如此简单的一击中，竟是被震飞出去，甚至内腑更在此时受到了极大的震荡，差点又是一口鲜血喷出……

　　“该死！他真的好强！”

　　萧天忍不住暗骂了一声，死死咬着牙稳定身子，身上能量急速涌动开来。

　　“就算再强，我也和你拼了！”

　　“哪怕就算是死，我也绝对不会退缩！”

　　萧天此时颇有一种置之死地而后生的冲动，他明白，如果没有帮手的话，在如此强大的血月左使攻势中，他的确九死一生！

　　但哪怕只要有一丝的机会，他也绝对不会放弃！

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　接连两声大喝喷出，数十米长的巨大剑芒，以及一条雷龙顿时呼啸而出，在萧天近乎全力的爆发中，它们所展现出的威势的确较之之前更强了一些。

　　然而……

　　血月左使却是不屑的撇了撇嘴，颇有些不屑一顾的意思。

　　“这点手段而已，给本座破！”

　　血月左使冷哼一声，手中血光再次大盛，那长鞭迅速的朝剑芒迎去，而与此同时另外却是有一条血色蛟龙转瞬凝现，竟比之萧天施展出的雷龙更大了至少一倍……

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭……

　　刹那间，毁天灭地般的轰响声传开，整个破风岭好似都在这种攻势中塌陷了数米之多，四周更是被无数强大的残余能量不断蔓延，给人一种世界末日般的感觉！

　　“噗……”

　　萧天猛的一大口鲜血喷出，两道攻势被破的他，内腑受到了极大的反伤，似是连经脉都因此而断了一些，其整个人面色苍白到了极点，毫无任何血色可言。

　　身形踉跄后退，嘴里吐出的鲜血染红了胸前衣襟，而后好不容易稳定身形，但萧天的气息却是微弱不已，眼中更是充满着无比的骇色……

　　血月左使的确是太强了！

　　就算没有领悟领域，可却也进入了神域的境界，即便只是一个伪神域，但萧天想要凭借他现在的实力去硬抗，无异于也是以卵击石！

　　“萧天，给本座死来！”

　　而此时的血月左使，却并没有这么放过萧天的打算。

　　他身形急速掠闪而出，好似化作了一道肉眼看不清的血芒袭出，而他手中的血色长鞭也是带动着无比恐怖的威势，那相隔数百米的距离瞬息即至，大有欲要将萧天一举灭杀的趋势！

　　“该死的！”

　　萧天暗骂着苦笑了一下，他已经感觉到了死神的濒临。

　　“住手！”

　　就在这一瞬间，四周空间陡然传来两个异口同声的声音，让萧天眼前一亮。

　　而在那声音出现的同时，一股强大的力量萦绕，竟是与那血月左使的攻击狠狠撞在了一起，让血月左使不得不身形停住，放弃了灭杀萧天的想法！

　　唰唰……

　　两道身影从虚空浮现，不是别人，正是萧家家主萧震，以及萧天的爷爷，萧家四长老萧渊！

　　“家主，爷爷，您们总算是来了！”

　　萧天捂着胸口，苦笑不已，“若是你们再晚来一步，恐怕就只有给我收尸了！”

　　“哈哈……我们天儿福大命大，怎么可能就这么死了？”

　　萧震哈哈一笑，拍了拍萧天的肩膀，道，“天儿，辛苦你了！这里就交给我和你爷爷，你先去旁边好好恢复一下！”

　　“对，天儿，去疗伤吧！这个血月左使交给我们了！”萧渊也是点头说道。

　　“嗯！”

　　萧天没有多说，点点头后便是走到了后面盘膝而坐，一方面拿出丹药喂入嘴里，另一方面也是借助着乙木珠来进行恢复，倒是在一瞬间让他苍白的脸上多出了几分血色。

　　而此刻，萧震和萧渊的出现，却是让那血月左使双眼一眯，道，“你们怎么会在这里？不是……”

　　“不是去北域那边拜访端木家族了吗？是吧？”

　　没等血月左使说完，萧震便是立刻接口嗤笑道，“如果不是这样，你会亲自过来吗？你恐怕还会留在族地中监视我们吧？”

　　“你到底是什么人？”萧渊随之冷声问道，“事情都到了这一步，难道你以为你还能隐瞒多久？”

　　“本座不知道你们在说什么！”

　　血月左使心里头生出一丝不妙，但却仍旧用那男女难辨的声音道，“萧震，萧渊！就凭你们想要拿下本座，恐怕不可能吧？不过既然你们都来了，那本座倒是不妨将你们一起灭掉！”

　　“是么？”

　　萧震闻言，当即冷笑道，“你以为你真的很了解我们？你以为，我这个一家之主就没有什么底牌，只是圣域九重的实力那么简单？”

　　“家主，和他费什么话？直接动手吧！”萧渊道。当然他也是为了以防万一。

　　“好！”

　　萧震不再多言，忽然右手一翻，掌心内便立刻出现了一柄翠玉小剑，乍眼一看极为普通，但仔细打量，这翠玉小剑半透明的剑身中却是跳跃着一簇极为灵动的五彩火焰……

　　准确点来说，那应该是五彩火焰的焰心！

　　“虽然我不知道你到底是萧家中的谁，但想必你地位很高，可惜你应该从没见过它吧？”

　　萧震左手掐动着剑诀，右手掌心内的翠玉小剑闪闪发亮，尤其那五彩火焰的焰心更是不断跳动，有着一种灿烂瑰丽之美。

　　血月左使眼中闪过一抹疑惑，诚如萧震所言，他的确不知道这翠玉小剑是什么玩意儿。

　　“可惜，我不打算告诉你！”

　　萧震哈哈一笑，而后最后一手剑诀打出，那翠玉小剑立时迎风而长，带着夺目的五彩光芒，朝那血月左使所在的位置陡然袭去……

　　“不好！”

　　血月左使面色瞬变，他竟是感觉到了一种来源于心底最深处的恐惧，并非是翠玉小剑，而是那不断萦绕在剑身周围的五彩火焰，似乎是他的天敌一般，让血月左使竟是完全无法生出与其对敌的感觉！

　　“这到底是怎么回事？”

　　血月左使暗骂不已，心内已是生出逃跑的冲动。

　　“萧震，这次本座就饶了你！下次见面，本座定要了你的项上人头！”血月左使果真是想跑了。

　　“去！”

　　萧震双眼一眯，那五彩火焰立时朝血月左使急速扑去，也就是在他身形融入空间的刹那，有一丝的五彩火焰落在了他的手臂上，顿时听得那血月左使发出了一声惨烈的痛嚎，这才真正的瞬移走了。

　　“竟然让他跑掉了！”

　　萧震失望的摇了摇头，掐动印诀将朝翠玉小剑收好，苦笑道，“如果我的实力再强一些，他根本跑不掉！哎……”

　　“算了，反正他也受伤了！”

　　萧渊在边上安慰道，“只要我们沿着这个线索去找，未必不能将其找出！”

　　“希望吧！”

　　萧震轻轻颔首，深吸一口气后，眉头微皱的道，“四长老，你不觉得他的身形很眼熟吗？应该是我们的一个熟人！”

　　“当然是熟人啊！天儿不是说了吗，他是咱们萧家的中层或者高层人物！”萧渊应道。

　　“不……没那么简单！”

　　萧震眯着眼，摇了摇头，正欲要再说什么的时候，萧天忽然从后面站了起来，道，“家主，爷爷，我好了！”


第1341章 琉璃剑，再见水涟漪

　　“天儿，你这么快就恢复了？没事了吧？”

　　见到萧天起身，萧震和萧渊都走到他的身边，难免一些关心。

　　“嗯！差不多了！”

　　萧天笑呵呵的点点头，道，“本来我也没受太重的伤，只是消耗大了一些，内腑有些震荡罢了！”

　　“不错不错！天儿以你如今的实力，自保还是没什么太大问题的！”

　　萧震拍了拍萧天的肩膀，随即望着那血月左使瞬移逃遁的方向，轻叹道，“只可惜，我自己的实力差了一点！好不容易请出琉璃剑，却没想到还是被那家伙给跑了！”

　　“琉璃剑？”

　　萧天怔了一下，他还是第一次听说这个名字。

　　“呵呵，就是它了！”

　　萧震也不隐瞒，笑着掌心摊开，那柄翠玉小剑缓缓浮现了出来，五彩光芒不断萦绕，充满着玄妙之感。

　　然而，就在这一刹那间，那翠玉小剑竟是主动从萧震手中飞了出来，而后旋绕在萧天身体周围，时不时的用剑身去轻轻触碰萧天的身子，那模样宛如看到了父母的孩子一样！

　　同样的，在萧天心内竟是生出一种前所未有的熟悉感，仿佛与这柄名为琉璃剑的翠玉小剑早已经认识了很久似的！

　　“怎么会这样？”

　　萧天怔了一下，连萧震和萧渊都是万分不解。

　　“好可爱！”

　　萧天呵呵一笑，伸手试图想要去抓琉璃剑，然而这家伙却是像个顽皮的孩子似的，每次都从萧天的指缝中溜出，而后快速的又在萧天另外一侧身子上轻轻触碰一下，仿佛是在和大人做游戏的小孩子，让萧天他们看得哭笑不得……

　　“莫非，天儿才是这柄琉璃剑天生的主人？”

　　萧震苦笑了一下，琉璃剑乃是他们萧家的绝对秘密，甚至较之黑流天邪玉更甚！其存在也只有每次家主交替之时，由老家主向新家主口口相传，哪怕家族长老也并不知情。

　　“这就是家主您说的琉璃剑吗？”

　　萧天没有注意到萧震有些怪异的神色，此时的他已经握住了琉璃剑，准确点来说应该是琉璃剑自己飞到了他的手中，顿时有种血脉相连的感觉，让萧天觉得神秘至极。

　　“不错！”

　　萧震轻轻点头，沉声说道，“我们萧家有两位先祖，这你们都应该是知道的！而这柄琉璃剑其实乃是从萧枫先祖的随身兵器天火琉璃剑中分化而成，分成了天火剑与琉璃剑两种！琉璃剑被萧枫先祖赠与了他的大哥，也就是萧靖先祖！至于天火剑下落不明，但每一任家主都知道一件事……”

　　说到这里，萧震望着在萧天掌心中如同欢乐精灵一样的琉璃剑，眼中闪过一抹复杂，继续道，“当天火剑和琉璃剑重新合成天火琉璃剑之时，将会是我们萧家重新真正屹立在天域巅峰之刻！”

　　“呃……什么意思？”

　　听了萧震的话，不仅是萧天，连萧渊都有些不明白。

　　“家主，我们萧家不正是天域第一家族吗？什么叫‘重新真正屹立在天域巅峰’？”萧天好奇的问道。

　　“说实话，我也不清楚！”

　　萧震苦笑着摇摇头，而后深深看了萧天一眼，继续说道，“或许，这个秘密将会在天儿你身上解开！”

　　“我？家主，您恐怕也太看得起我了吧？”萧天闻言顿时哭笑不得。

　　“不，这或许是天意！”

　　萧震正色道，“天儿，我希望你能够永远记住，不管怎样你都是我们萧家的人！”

　　“嗯！”

　　萧天重重点头，他看出了萧震眼中的严肃，虽然不明白此话到底何意，但萧天心内也以他自己是萧家之人而感到荣耀。

　　这一点，永远都不会改变！

　　……

　　最终，萧震和萧渊还是离开了，并且带走了琉璃剑。

　　不知道为什么，看着琉璃剑跟随萧震离开，萧天心内竟是生出一丝不舍！对任何东西都不算有占有欲的他，竟真的有种欲要将琉璃剑占为己有的冲动……

　　只是，萧震还少说了一句，一旦得到琉璃剑的认可，那么便会是真正的家主继承人。

　　相较于黑流天邪玉来说，琉璃剑才是真正的家主凭证！

　　哪怕就算成为家主，但没能让琉璃剑认可，那么这个家主在任的时间绝对不长，甚至也会因此而招来杀身之祸。

　　摇摇头，萧天望了望周围破风岭的残破，不由得苦笑了一下后，便是继续朝水家所在的弱水山脉而去……

　　经历了血月的袭杀，这后面的路程却是安全了很多。

　　一路无阻，萧天在第二天下午时分，便是进入了弱水山脉之外的弱水镇。

　　“客官，请问你有什么需要吗？”当萧天走入镇上那端木月璇所开的首饰店的时候，立时便有女伙计走了上来。

　　这家店子还是和以前一样，所用的伙计全部都是女性。

　　“我找你们老板，她人在吗？”萧天呵呵笑着问道。

　　“不好意思，老板不在！”

　　听了萧天的话，女伙计虽然脸上依旧带着笑容，但萧天却注意到她眼中闪过的一抹不满。

　　看样子，应该是平时候经常有人过来找端木月璇了吧？

　　因为萧天明明感觉到了端木月璇的气息就在后院，可这女伙计竟然说她不在，除了经常被人追求或者骚扰之外，萧天实在想不通还有什么理由。

　　“你去通报一声，就说我是你们老板的姐夫！”萧天没有介意女伙计的态度，继续道。

　　这个女伙计是新来的，不然绝对不可能认不出萧天这个曾经店内的木天木大设计师。

　　“我都说了我们老板不在！客官，您要是买东西，我们欢迎！不然还是请您离开吧，不要在这随意乱说！”

　　女伙计不满地说道。

　　她可不知道自己老板还有个什么姐夫，这家伙装也不装得像一点。

　　此时，随着那女伙计的话，周围好些人都用戏谑的目光看向萧天，还有好几个女伙计颇为不善的走了过来，似乎想要将萧天强行驱除的意思，而那些店内顾客们却是一副看好戏的样子。

　　整个弱水镇，乃至于方圆数百里之内，都知道这个名为端木月璇的老板是个大美女，不少的人在用各种方法追求，但却都是铩羽而归，根本没有得到任何好脸色。

　　甚至有不少人恼羞成怒，想要强行动粗，但最终却是水家发下话来，谁敢对端木月璇不利，那就是水家的敌人！

　　谁敢伤害端木月璇或者这家店子任何一个女伙计的一根头发，那水家必定对此人展开追杀，不死不休！

　　水家可是这附近的霸主啊，连整个弱水镇都是他们的！

　　在东域当中，除了无冕之王的秦家之外，就只有水家最强了！有了水家的话，端木月璇俨然成了一个禁忌般的存在，无人敢惹，连带着她的店子也是成为了整个弱水镇方圆数百里之内最安全的地方！

　　除此之外，水家大小姐水涟漪更是与端木月璇亲如姐妹，几乎每过两三天便会来到这边一趟，又有谁敢在这里闹事呢？

　　所以现在大家看着萧天的目光，都是如同看死人似的，一个个充满着嘲讽之色，甚至好些人更是低声细语，将萧天说成了一个色胆包天，连死活都不顾的臭男人！

　　“客官，请您不要在这里闹事！你若是再不走的话，就别怪我们不客气了！”四个女伙计将萧天包围在中间，面色十分不善。

　　“怎么？我想见一下你们老板，就要被赶出去？”

　　萧天见状，却是当即轻笑道。

　　而他的这种笑容，却是被其他人看成了调戏。

　　“客官，您请吧！”

　　四个女伙计倒是颇有礼貌，做了一个请的姿势后，便缓缓朝外面移动，萧天也不好意思和她们动手，只能在强迫的趋势下缓缓走出了店门，让店内不少人顿时发出一阵嘲讽般的大笑。

　　“哟，这是怎么了啊？又有人想要找死么？”

　　就在这时，一个娇媚的女声传来，便见得水涟漪身穿白色连衣裙缓步而至，因为角度的缘故，她并未看到被四个女伙计围住的萧天。

　　“水小姐，您来了啊！老板正在后面等着您呢！”女伙计们立时欠身行礼。

　　此时，那店内的顾客们也是纷纷主动让开了一条路，哪怕就算再有什么色心的男人，也是急忙别开眼神，可不敢去找死似的招惹这位水家大小姐！

　　“嗯，好！我正找月璇有话要说呢！”

　　水涟漪点点头，正要从那女伙计边上走入店内，可却是忽的脚步一顿，看到了女伙计们后面的萧天。

　　聪慧如她立时明白了之前发生的事情，便见得水涟漪眼珠子一转，戏谑般的轻笑道，“刚才是这小子准备去骚扰月璇？怎么，你们都不像以前那样直接打他出去？”

　　“回水小姐的话，老板吩咐过，我们是开门做生意的，先要和人讲理！”之前拦住萧天的那个女伙计立时恭声回道。

　　“哦，这样啊……”

　　水涟漪点点头，道，“不过有些人是不能讲理的，你越给他脸他就越嚣张！这种人就只能狠狠揍一顿，把他打怕了他就再也不敢来了！”

　　说到这里，水涟漪语气一顿，嘴角微微翘起，指着萧天轻笑道，“就像这种人，咱们必须要揍他，不然他永远不会记得你是谁！”

　　“这……”

　　女伙计们闻言有些微怔，而就在这时，萧天却是哭笑不得，他知道水涟漪这是在埋怨他许久没去看她，也只能苦笑着暗自摇头。


第1342章 月璇的魔纹之道

　　“这下子，这个人可悲剧了！”

　　“是啊！谁让水小姐盯上他了呢？我看他今天不死恐怕也得脱层皮！”

　　“反正不关咱们的事，咱们看好戏就是了！”

　　“对，对！好几天都没看到有人被打了，好不容易出来一个自己找死的，怪也只能怪他！”

　　……许多人纷纷轻声议论不休，除了本身这店内的顾客们，连四周好些人都纷纷凑了过来，不少人都是不嫌事大的主儿，让萧天看的更是无语。

　　“怎么？还不动手？”

　　水涟漪扫过那四个女伙计，轻哼道，“放心！他要是敢还手，我帮你们做主！难道他还敢翻了天不成？哼！一个见色忘义之辈罢了！”

　　“水小姐，可是我们老板说了……”

　　女伙计苦着一张脸，她们毕竟是端木月璇的员工啊！

　　“你们如果不动手，我就让月璇让你们收拾包袱！哼哼，自己看着办吧！”水涟漪轻轻皱了皱琼鼻，说道。

　　“这……”

　　女伙计更是不知所措，她们明白虽然自己老板不一定会按照水涟漪所说的那样让她们离开，可要是不听水涟漪的话，那不就得罪了水家大小姐？

　　为了一个不知来历，意图对老板不轨的人，从而得罪水涟漪显然不是明智之举。

　　然而，就在那四个女伙计暗下决心准备动手的时候，萧天忽的从她们的包围中走了出来，在众人瞠目结舌的目光下，他径直走到了水涟漪身边。

　　“你想做什么？站住！”

　　“水小姐，当心！”

　　见到萧天的举动，那四个女伙计顿时惊呼出声。

　　然而，萧天接下来的举动，却是让女伙计们，以及在场众人都惊住了。

　　只见他一下子搂住水涟漪的细腰，与其来了一个大大的拥抱，而水涟漪竟是没有挣扎，反而那一张俏脸刷的一下变得通红……

　　“你，你要做什么？”水涟漪此时只觉得心慌意乱，心儿如同小鹿般乱撞。

　　“我还以为你不认识我了呢！”

　　萧天很快将水涟漪松开，歪着头似笑非笑的看着水涟漪那通红的俏脸，道，“还想让人打我？你觉得我该打吗？”

　　“哼！臭弟弟，多久了都不来看看我！哼！我不认识你！”

　　水涟漪如同小女人一般的跺了跺脚，娇嗔不已。

　　虽然口中说不认识，但脸上那抹笑容却是骗不了人的。

　　如今现在，若是有人还不知道萧天和水涟漪这位水家大小姐认识，且关系极为亲近的话，恐怕这些人才是真正的白痴呢！

　　“水小姐，这……这……”

　　见到这一幕，那四个女伙计也是怔住了。

　　“没什么，和你们开个玩笑罢了！”

　　水涟漪意识到自己有些失态，连忙轻咳一声后，说道，“那什么，你们才来不久，肯定不认识他吧？他是你们老板的姐夫，哦，对了，俗话说得好，小姨子是姐夫的半边屁股，说不定什么时候啊，他也会成为你们的老板了！”

　　“水姐，你说什么呢？”

　　水涟漪的话让萧天哭笑不得。

　　他敢对天发誓说，绝对对端木月璇没有任何不轨的心思。

　　“嘻嘻……开个玩笑而已啦！”

　　水涟漪抿唇一笑，拉着萧天的手便朝里面走去，留下那掉了一地眼珠子的众人。

　　尤其那四个女伙计，更是苦笑着对望了一眼，连忙跟在他们身后进去，一个劲儿的朝萧天道歉，萧天倒也不是那种斤斤计较的人，知道她们这么做都是为了端木月璇好，倒也没有什么责怪的意思。

　　“姐夫，你怎么来了啊？”

　　来到后院，端木月璇惊喜的叫了一声，而后朝萧天身后望去，有些失望的道，“我姐她们又没来啊？”

　　“嗯！”

　　萧天笑着点点头，又和旁边的青姨端木青打了一声招呼，这才扭头望向不远处桌子上的几件首饰，蓦地双瞳一凝，惊讶道，“月璇，你竟然学会了魔纹之道？”

　　那桌子上总共有四件首饰，一对耳环和一对手镯。

　　虽然不算太精致，但上面却有着魔纹的气息，萧天精神力简单扫过，便发现每一个上面都有四道魔纹，显然是刚刚刻印上去不久！

　　“是啊！”

　　见到萧天惊讶的神态，端木月璇轻笑着点点头，“我也是才学会不久呢！正准备试试看能不能刻印第五道魔纹！”

　　“你在哪儿学会的？难不成是你自己领悟？”萧天问道。

　　“也不是吧，就是随便弄了一下，然后无意间发现我自己的精神力很强，可以用精神力去模拟魔纹，然后将其刻印在首饰上！就这样慢慢的，慢慢的逐渐弄了出来呢！”端木月璇也不隐瞒，直接回道。

　　“精神力模拟，然后刻印……月璇，不得不说你真是一个天才！”

　　萧天惊叹不已，他万万没想到，端木月璇竟然可以用这种方式领悟属于她自己的魔纹之道！

　　可以说，她已经走出了一条截然不同的道路，或许只要随着她自身的实力提升，将来必定会成为魔纹之道方面的绝对至尊！

　　“姐夫，你也不是擅长这方面吗？可不可以教教我？”端木月璇说道，眼中满是希冀。

　　“这……”

　　萧天犹豫着说道，“不是我不愿意教你，而是你和我走的路不一样！不过殊途同归，这样吧，你拿几件首饰给我，我给你做些魔纹装备，然后你自己摸索！如果我教给你我的经验，恐怕你会因此走错路，最终导致不伦不类！”

　　“好哇，谢谢姐夫！”

　　端木月璇连连点头，便是迫不及待的让伙计从外面拿进来一些首饰让萧天挑选，而就在这时，水涟漪在一旁却是戏谑的道，“哎哟……怪不得说小姨子是姐夫的半边屁股呢！有些人啊，平日里一口一个姐姐那么甜甜的叫着，可却没想到竟然是见色忘友之辈！哼哼！”

　　“水姐姐，你说什么呢？”


第1343章 再临水家

　　端木月璇俏脸一红，急忙跑过去和水涟漪一阵嬉闹，顿时这后院中便响起了无数的欢声笑语，让萧天也是看的一阵莞尔。

　　当然，不管萧天还是端木月璇，都只是将对方当成亲人看待，并没有任何僭越的心思。

　　他们两人，也注定了只是姐夫和小姨子的关系，绝不会如水涟漪所说那样。

　　很快，在女伙计拿进来十余件首饰后，萧天便拿出了千幻剑和一些魔晶，花了一下午的时间萧天亲自将这十余件首饰全部制成了魔纹装备，每一件上都可印着最少七道魔纹，甚至有一个手镯更是有八道魔纹，让端木月璇她们看的惊喜不已……

　　尤其端木月璇自己更是视若珍宝一般的将这些首饰逐一拿起，痴迷到了极点。

　　“我不管，这个手镯我要了！”

　　这时，水涟漪的手忽然伸了过来，瞬间便是将那刻有八道魔纹的手镯抢了过去，喜滋滋的戴在她那皓月般的白皙手腕上。

　　“水姐姐！”

　　端木月璇急忙叫了出声，可水涟漪却是朝萧天撇撇嘴，“别找我要！到手的东西我是绝对不会还出去的！那什么，不是有你姐夫在吗？让他再给你做几个呗！”

　　“姐夫……”

　　知道水涟漪性子的端木月璇，立时可怜兮兮的朝萧天望去，大有他要是不答应，便会立刻哭出来的意思。

　　“呃……好吧，我再给你做两个，不过不敢保证一定能成功！”

　　这种样子，萧天敢答应么？

　　“耶！姐夫最棒了！”端木月璇惊喜不已。

　　“不过月璇啊，你看现在天都黑了，是不是该让我吃饱了再做？”萧天指了指昏暗的天空，说道。

　　“嘻嘻……放心，管饱！”

　　端木月璇抿唇一笑，急忙让人去准备饭菜。

　　水涟漪也没走，和大家一起吃过晚饭后，再看着从萧天手中制作出来的两件刻印了八道魔纹的一对手镯，她顿时眼睛一亮。

　　可端木月璇也早就防备着她，在刚刚完成之后，她便立刻抢了过去，让水涟漪不禁撅了撅嘴。

　　……

　　第二天一早，萧天和水涟漪这才一同离开，径直的朝弱水山脉走去。

　　已经来过一次，萧天倒也不觉得陌生，而水涟漪这段时间更是一直生活在这里，她那水家大小姐的身份在附近更是无人不知无人不晓，所以他们两人也是很顺利的进入到了弱水山脉深处的水家族地中……

　　路上，水涟漪也问了萧天来此的目的，她可不相信，萧天只是纯粹毫无目的性的拜访！

　　如果只是单纯的游玩，萧天不可能不带上凌月灵她们。

　　萧天在犹豫了一下后，还是选择将他想要将葵水珠从水家族地拿走的事情说了出来，但关于葵水珠他却并未说得太多，所幸水涟漪也并没有多问，连连保证一定会帮助萧天拿到葵水珠的！

　　毕竟萧天对她，对她们整个水家所做出的一切，比较起来葵水珠这种从没见过的玩意儿又有什么大不了的？

　　进入水家族地，近些年来的发展也极为迅速，让萧天颇有一种焕然一新的感觉。

　　一路上，不少水家下人恭敬的朝水涟漪打招呼，而水涟漪也没有任何架子的连连笑着点头回应，只是对于萧天，不少人都觉得颇为陌生，一个个看向萧天的目光就像是在看他们未来的姑爷似的，让萧天和水涟漪都不禁心内一阵尴尬。

　　很快，两人来到了会客厅，水家家主水莫无也得到了消息，与萧天他们几乎一同抵达，他的脸上带着极为灿烂的笑容，上前便是和萧天拥抱了一下，并没有太多的生疏。


第1344章 护宝灵兽，强势收取

　　在庚金珠的带领下，萧天牵着水涟漪紧紧跟随，却是觉得四周那种水属性能量，随着他们的前行而变得越来越浓郁，到后面似乎这附近十之七八全部都是那种水属性能量，简直让萧天和水涟漪都是震惊万分。

　　此时，水涟漪心头满满的全是疑惑，好几次红唇微张，似乎有什么话想问，可看着萧天紧盯那庚金珠的样子，她却是又什么都没说，只是心内觉得自己这个天弟弟是越来越神秘了……

　　大概过去差不多十分钟左右，庚金珠忽然停了下来，而此刻萧天他们来到了一个小水潭旁边。

　　一个水潭，却好似里面的液体都有种凝实的趋势，无比浓郁的水属性气息缓缓蔓延，不知为何，此时萧天和水涟漪都生出同一个念头，这个特殊空间的水属性能量散发的根源，就都是源自他们面前的这个古怪水潭。

　　“天弟弟，你要找的东西就在这个水潭里面吗？”水涟漪轻声问道。

　　“看样子是了！”

　　萧天点点头，放开了水涟漪的柔荑，走到水潭边上，望着空中不断旋转的庚金珠，又望了望水潭那颇有些说不上来为什么的怪异，神色显出几分凝重。

　　“如果葵水珠就在这里面，那我该怎么去收取？”

　　“这水潭看似没有任何危险，但却带给我一种极为怪异的感觉，似乎只要我一下去就再也上不来了似的！”

　　“可来都来到这里了，总不可能让我就此放弃吧？不管如何，这葵水珠我一定要拿到！”

　　想到这里，萧天不禁握起了拳头，目光也是变得无比坚定。

　　“是了，看看能不能这样……”

　　念头转动，萧天忽的将目光再次望向了庚金珠，而后控制着庚金珠缓缓朝水潭飞了下去……

　　水涟漪虽然不知道萧天到底要做什么，但此刻的她也是乖乖的没有出声打扰。

　　眼看着庚金珠距离水潭越来越近，在即将接近水面之时，那原本一直都平静无波的水面竟是缓缓旋转起来，一个漩涡正在不断出现，让四周本来稳定的浓郁水属性能量也是因此而出现了一个个小型风卷，呈现出一番很是奇异的景象……

　　“这……”

　　水涟漪看的美目涟涟，无比享受的深深吸了一口气，对于周围那种浓郁的能量，她简直将这里当成了绝世宝地看待。

　　若不是萧天在这里有事的话，她恐怕都恨不得立时闭关修炼，相信她的实力必定会有突飞猛进的提升……

　　然而就在这一瞬间，突兀的一道浅蓝色的光芒从潭底激射而出，竟直接朝着萧天和水涟漪所在的位置扑了过去……

　　“不好！”

　　一股危机迎面而至，让萧天顿时面色一变，毫不犹豫的拉着水涟漪闪身飞退……

　　而这个时候，萧天才看清楚那道蓝光竟然是一只浑身冰蓝色的老鼠，准确点来说应该是与老鼠有些类似的存在，最主要的差距是它的尾巴很长，起码有其身子的三倍，尤其它身上那种浓郁的水属性能量，简直让人感到无比的震撼！

　　虽然水一向很温柔，但却也同样攻击力不俗！

　　刚与柔也不过只是一种很浅薄的差别罢了……

　　“吱吱吱……”

　　或许见到自己一击未果，那老鼠悬浮在水潭上方，朝萧天和水涟漪的方向不断轻叫着，声音虽然不大，但却好似有着一种直入人心般的诡异，让萧天他们都不禁心神一震……

　　“天弟弟，这是什么东西啊？”水涟漪面色大变，问道。

　　“如果没看错的话，这应该是葵水珠经过长时间沉淀而形成的护宝灵兽！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“我也只是听说过而已，从未见过！”

　　“护宝灵兽？那是不是说，你如果想要那道葵水珠，就必须要先将它杀了？”

　　水涟漪问道，她的言语中有些不忍。

　　毕竟但从外观上来看，这只老鼠的确很是可爱，恐怕是无数女孩子都不可避免的诱惑。

　　“那倒也不一定！”

　　萧天摇摇头，正要再说什么的时候，那护宝灵兽却是猛的再次朝他们袭来，而此次速度较之刚才更快，仿若瞬移一般，若非萧天反应及时，恐怕身上都要多出几道血痕了。

　　而这时的庚金珠也是飞回到了萧天体内。

　　五行中虽然金生水，但这种情况下，庚金珠却是起不到什么太好的作用。

　　再说，如果真的伤到了护宝灵兽，那就会对葵水珠造成一定的影响，甚至若是因此而让葵水珠本身的灵性消失，那岂不就更是得不偿失？

　　唰唰唰……

　　护宝灵兽不断急速闪烁，每次都近乎全力的袭击，让萧天和水涟漪躲闪的颇有些狼狈。

　　毕竟这里是这么个特殊空间，十分适合护宝灵兽的攻击，甚至可以让它的攻击力无限增大，使得萧天根本无法分神，只能专心躲避，就更别说去尝试着收取葵水珠了。

　　时间一分一秒的过去，护宝灵兽仿似不知疲倦似的继续攻击着，大有不将萧天他们灭掉便不会罢休的趋势。

　　“孽畜，够了！”

　　萧天实在是忍不下去了。

　　他自己还好说，可水涟漪虽然十分适合这里的环境，但在那护宝灵兽的攻击中，却是越发难以承受，恐怕再用不了多久时间，就算她不会被护宝灵兽所杀，也会因为这里的能量而对她的身子造成不可挽回的伤害！

　　被萧天这忽然的一声冷喝吓住，那护宝灵兽的动作果真为之一顿，但那一双小眼睛中却闪烁着无比不屑的精光，宛如通灵了一样，哪怕萧天有着圣域八重巅峰的实力，但却依旧没放在它的眼里！

　　只要水潭不灭，葵水珠还在，那么它就永远都处在最巅峰的状态！

　　“孽畜，竟然敢瞧不起我！好，那就怪不得我了！”

　　萧天深吸一口气，将水涟漪保护在身后，而后蓦地心念动作间，一颗闪烁着土黄色光芒的珠子急速悬浮了出来。

　　刹那间，浓郁的土属性能量急速弥漫，四周的水属性能量好似遭遇到了什么天敌一般不断减弱！

　　五行之中，土克水！

　　而萧天所拿出的也正是天宇九珠之一的厚土珠！

　　“天弟弟，姐姐对你是越来越有兴趣了哦！”

　　水涟漪美目涟涟，神态更是妩媚不已，让萧天肃然的脸不禁露出了一抹苦笑。

　　此时，那水潭上空的护宝灵兽也是继续‘吱吱吱’的叫着，望着那厚土珠的小眼睛内闪过了一抹惧意。

　　它乃是依附于葵水珠而生，也可以说是最纯净的水属性精灵，又怎么可能逃脱五行相克的绝对天道呢？

　　“孽畜，老实点退去，将葵水珠拿出来，不然别怪我废了你！”萧天冷声斥道。

　　“吱吱吱……”

　　护宝灵兽听了，在对厚土珠充满惧意的同时却又极为生气的朝萧天叫着。

　　“很好！”

　　见状，萧天点点头，眼中厉芒一闪，冷声继续道，“既然如此，那就别怪我了！”

　　声音落下，萧天手上印诀快速掐动，而后厚土珠陡然幻化成一条土黄色巨龙，一声响亮的龙吟震天撼地般的传荡开来，似乎让萧天他们所在的特殊空间都是不断颤抖，好似随时都会崩塌一样。

　　“孽畜，给我死！厚土技—土龙翔天！”

　　萧天目光一凛，猛的一声轻喝。

　　吼吼吼……

　　霎时，巨龙呼啸而出，朝着那葵水珠的护宝灵兽急速袭去……

　　“吱吱吱……”

　　那小家伙惊惧万分，在属性的克制下，它竟是完全生不出任何一点还手之力。

　　眼看着巨龙即将临身，它竟是做出了一个让萧天和水涟漪都无比惊讶的动作。

　　只见护宝灵兽那两只前肢举过头顶，小眼睛可怜兮兮的进出了泪花，望向萧天的目光更充满求饶的意思。

　　虽然它还不能说话，但恐怕已经有了不输于雪云她们的灵性。

　　“回来！”

　　萧天见状，当即印诀掐动，眼看着巨龙张开血盆大口即将吞掉它的刹那，便是被萧天给招了回来，盘旋在萧天身前，但那一双铜铃般大小的龙眼依旧死死盯着护宝灵兽……

　　“怎么？你同意了？”

　　萧天嘴角微微翘起，但却很是强势的继续道，“那就快点将葵水珠送出来！我饶你一命，毕竟你能够有如此灵性也极为不易，或许还可以助你继续修炼！”

　　“吱吱吱……”

　　护宝灵兽可怜不已的轻叫了几声，而后身形快速的没入水中，不多时一颗闪烁着冰蓝色光芒的珠子便缓缓飞了出来。

　　正是葵水珠！

　　而此时，没等萧天有什么举动，那葵水珠便是围绕着护宝灵兽转了几圈，像是在向它告辞一般，而后飞快的化作一道流光没入了萧天体内，在丹田部位占据了本该属于它的位置，与其他几颗珠子更好似许久未见的亲人一般不断地旋绕着……

　　如果有人能够看见的话，定然会发现现在萧天体内可谓是五彩斑斓，灿烂不已！

　　“吱吱吱……”

　　在萧天收取葵水珠的同时，那护宝灵兽极为不舍的轻叫着，仿佛在送别亲人似的，叫声极为哀怨。

　　“孽畜！”

　　萧天眸子中精芒一闪，沉声道，“我现在要入定领悟！你若是表现的好，等我离开之时将助你一臂之力，或许不久之后你也可以成为神兽之体，明白么？”


第1345章 水涟漪的惊喜，天水龙破！

　　萧天说完这句话，又给了水涟漪一个稍安勿躁的眼神，便直接闭上了双眼，在这半空之中盘膝悬浮而坐，而之前那厚土珠所幻化的土龙则依旧停留在他身边，做起了护法的职责。

　　水涟漪目光一怔，望着那被土龙保护着的萧天，她美目中泛出了无尽的光彩。

　　虽然那条土龙只是幻化出来的，但不管是龙威，龙吟那些都犹如实质一般，与真正的龙族并没有什么区别！

　　试问，现在这世上有谁能够像萧天这般修炼之时，会有巨龙守护？

　　水涟漪不得不承认，此时的萧天的确很有男人魅力！

　　“吱吱吱……”

　　看着萧天进入到古井无波的入定状态，那护宝灵兽从水潭那边飞了过来，让水涟漪吓了一跳，急忙轻喝道，“你要做什么？”

　　“吱吱……”

　　护宝灵兽此刻显得较之之前无比乖巧，可怜兮兮的指了指萧天和土龙后，又指了指它自己与水涟漪，一个劲儿的比划着，小眼睛中满是谄媚，甚至水涟漪都觉得自己是不是眼花了，她竟然从这畜生的脸上看出了一抹讨好的笑容……

　　“吱吱吱……”

　　护宝灵兽跳到水涟漪跟前，很是讨好的用小爪子轻轻蹭了蹭她的小腿，那三倍于其身子的长尾巴更是不断摆动着，看它那样子怕是和讨好主人的宠物狗都没什么区别了！

　　“你到底想要做什么？”

　　水涟漪终于确认这护宝灵兽对她再无恶意，当即便很奇怪的道，“我看不懂你准备说什么啊！”

　　“吱吱吱……”

　　护宝灵兽不断跳跃比划着，一个劲儿的轻声叫着，让水涟漪看的更是一头雾水。

　　终于，那护宝灵兽实在是忍不住了，它突然飞回到了水潭之中，而后在水涟漪狐疑的目光下，从水潭内猛的一道白光射出，随即还没等水涟漪有什么反应，那白光便是直接没入了她的体内，让她顿时面色瞬变……

　　紧接着，水涟漪根本说不出任何话，便是很快头一歪的直接昏迷了过去。

　　而她昏迷之前的最后一个念头，那就是‘糟了，被骗了’！

　　“吱吱吱……”

　　护宝灵兽在水涟漪昏迷过去之后，从水潭中飞了出来，来到她的身边轻叫几声后，便是小嘴一张，一张冰蓝色的能量网急速凝现张开，将水涟漪的身子完全笼罩，眨眼间便是让其好似变成了一个冰蓝色的人形蚕茧，周遭无数的水属性能量像是江河入海一般，不断朝水涟漪的体内涌去……

　　而此刻，那护宝灵兽的轻叫声却是低了很多，其小身子也是摇摇晃晃的，仿佛随时都会倒下似的，不过看着水涟漪现在的情况，它又很快望了一眼旁边入定中的萧天，这才如人类一般开始闭目修炼……

　　“我这是怎么了？”

　　水涟漪虽然昏迷过去，但却精神十分清醒，对于外界发生的一切也是清清楚楚。

　　不过没等她想明白护宝灵兽到底要做什么，便只觉得整个人都进入到了一种无比玄妙的状态，而最主要的是在那种玄妙之力的渗透中，她体内的真元正在进行一次特殊的进化与凝缩……

　　而四周那些水属性能量的疯狂涌入，更使得水涟漪的实力境界不断提升着，让她万分惊喜！

　　水涟漪不知道的是，之前进入她体内的那道冰蓝色白光乃是极为纯粹的水之精华，可以助她提升自身水属性能量的纯净度，至于扩充经脉和凝缩能量那也是极为巨大的功效。

　　然后从护宝灵兽嘴里喷出的那张能量网，则是它辛苦修炼来的精华，在与水之精华相辅相成的作用下，不仅可以让水涟漪自身实力快速提升，更能够让她今后的修炼少去很多桎梏……

　　护宝灵兽那么做了，它自身的消耗却是极大，甚至于让它的修为也倒退了很多。

　　当然，这也是萧天在入定之前所说的话造成的影响。

　　什么叫‘表现的好’？

　　已经有了和人类差不多意识的护宝灵兽有些想不明白，但现在萧天入定，那么表现能给谁看呢？

　　那么肯定就是水涟漪了！

　　在一番思索后，护宝灵兽才选择了这样一种方式，也算是它对萧天的讨好吧。

　　……

　　不知过去多久，水涟漪身体周围的能量逐渐散去，她也缓缓睁开了双眼。

　　“我竟然到了圣域三重！”

　　水涟漪发现自己实力的提升，不由得万分惊喜。

　　正欲要张嘴惊呼的时候，却是瞟到萧天和那护宝灵兽的入定，却又急忙将这种激动的心情暂时压制了一些，捂着红唇不再出声，但她那一双美眸中的浓浓喜悦之色，却是怎么也减少不了。

　　“吱吱吱……”

　　不多时，护宝灵兽也是醒了过来，轻叫着朝凌月灵挥舞了一下前肢。

　　凌月灵对它也充满感激，没有了之前的那种惧怕，竟是缓步走到它的跟前，笑着说道，“谢谢你帮我了那么多！”

　　“吱吱……”

　　护宝灵兽摇了摇小脑袋，而后一边轻叫着，一边朝萧天那边比划。

　　而这一次，水涟漪却是一下子明白了它的意思，当即笑着点点头，“放心吧，小家伙！我会帮你向他求情的，他就算不帮你，我也会恳求他帮你，行了吧？”

　　“吱吱吱……”

　　听了水涟漪的话，那护宝灵兽顿时兴奋的在原地跳了几下，而后跃入水涟漪怀中，用脑袋不断蹭着她的某处高地，让水涟漪不禁俏脸一红，嗔怪不已。

　　这下子，水涟漪和护宝灵兽好像有了某种奇特的交流，虽然没有真正的认主，但护宝灵兽对于水涟漪也是有问必答，很快便和水涟漪的关系更近了不少！

　　因为护宝灵兽那么可爱的样子，让凌月灵也是喜爱不已，好像忘记了之前她和萧天被这小家伙弄得无比狼狈的那般情形。

　　磁磁磁……

　　不知过了多久，在这里仿佛忘记了时间的流逝。

　　终于，四周平稳的空间内能量疯狂的涌动起来，而萧天此时的身形也被一阵冰蓝色光芒笼罩，那本来已经被他收入体内的葵水珠竟是悬浮在了他的面前，正散发着无比玄妙的气息……

　　“吱吱……”

　　护宝灵兽感觉到葵水珠的气息，可怜兮兮的轻声叫着。

　　水涟漪连忙将其抱在怀中，唯恐它冲上去会打扰了萧天，同时也是出声安慰道，“好了啦，小家伙！那东西既然注定了不是你的，你也不要勉强啊！”

　　“吱吱吱……”

　　护宝灵兽将小脑袋埋入水涟漪怀中，叫声极为不舍。

　　不过它也明白水涟漪所说，更明白一点，如果真的敢去抢夺，恐怕它的结局将会十分悲惨。

　　没见着，在萧天旁边还有一条厚土珠幻化出的土黄色巨龙守护吗？

　　五行的属性相克，可不是那么简单能够破解得了的！

　　时间一分一秒的过去，那四周涌动的能量疯狂汇聚，而后萧天双手上印诀快速掐动，无数的冰蓝色水属性能量更是激素汇聚而至，随即那葵水珠便是立时幻化，凝现出了一条数十米长的冰蓝色巨龙，在那一声声响亮的龙吟中，更散发着无比恐怖的龙威……

　　“葵水技—天水龙破！”

　　蓦地，萧天双眼睁开的刹那，便是一声轻喝。

　　吼吼吼……

　　霎时，那水蓝色巨龙呼啸而出，宛如有着一种龙翔九天的强大威压，让这整个空间都是颤抖不已！

　　水涟漪和护宝灵兽更是接连后退，显然他们也都感觉到了那种恐怖的震慑！

　　“吱吱吱……”

　　护宝灵兽不断叫着，若非有水涟漪抱住，恐怕它都要飞上天去与龙共舞一番了。

　　而水涟漪则是美目涟涟，望着此时那如天神般的萧天，心儿如同小鹿一般跳动加速……

　　她明白，之所以护宝灵兽会那么帮助她，之所以她能够在迷迷糊糊的就突破提升到圣域三重，这一切的一切都是萧天带来的。

　　甚至有些时候，水涟漪觉得萧天简直就是她的幸运星。

　　若没有萧天，她不可能从混元大陆平安的来到天域……

　　若没有萧天，她不可能重归水家，且为父母报仇，成为水家真正的大小姐……

　　若没有萧天，她不可能拜得了那个神秘的紫衣师父……

　　若没有萧天，她恐怕还只是混元大陆天水楼的一个普通老板娘，又怎会有着如今的实力和地位？

　　水涟漪心内对萧天充满着感激，若不是萧天早已经有了那么几个女人，她恐怕都有种欲要以身相许的冲动了……

　　磁磁磁……

　　四周能量逐渐消散，萧天心念一动将葵水珠重新收入体内，而后精神焕发的从半空中缓缓悬浮而下。

　　“水姐，恭喜你，圣域三重了！”

　　萧天第一时间便看出了现在水涟漪的实力，当即便是笑着说道。

　　“同喜同喜！你不是也一样成功收取了葵水珠吗？嘻嘻……你放心吧，我可不会出去乱说的哦！连家主和玉姨我都不说呢！”

　　水涟漪很是甜甜地说道，让萧天怔了一下后也不得不感叹水涟漪的聪慧。

　　有些话，从他嘴里说出来是不一样的。

　　“那就多谢了！”

　　萧天笑着点点头，而后目光落在那护宝灵兽身上，正要再说什么之际，水涟漪当即抢先说道，“天弟弟，其实这小家伙也很可怜的，如果可以的话你就帮帮它吧！它为了帮我，付出了很多很多呢！”

　　“吱吱吱……”

　　在水涟漪怀中，护宝灵兽也是可怜兮兮的连连朝萧天作揖。

　　“呵呵，既然水姐都开口了，那我还能拒绝么？再说，也正因为有它我才会收取葵水珠，我自然不会忘记它的好处！”

　　萧天笑了笑，稍微一顿后，沉吟道，“小家伙，你是否愿意成为这片空间的守护兽？”


第1346章 葵水空间水灵，离开巧遇！

　　守护兽……

　　听了萧天的话，水涟漪狐疑着问道，“天弟弟，你说的守护兽是什么意思？”

　　不只是她，连护宝灵兽的小眼睛中也满是疑惑。

　　“这片空间，乃是因为葵水珠而成，故此我将之命名为葵水空间！”

　　萧天整理了一下语言，简单地说道，“我如今收取了葵水珠，那么这片空间也将会随我而走，可以说我现在才是这片空间真正的主人，而守护兽则需要守护这片空间的稳定，当然也会得到葵水珠长时间的滋润！”

　　说到这里，萧天朝那护宝灵兽笑了笑，继续道，“若是你成了葵水空间的守护兽，将会比你以前得到的更多！你不是一直都想要吸收葵水珠中的能量吗？呵呵……现在可是我说了算的！”

　　“吱吱吱……”

　　护宝灵兽歪着头想了会儿，这才朝萧天轻叫起来，一边点头，一边连连作揖。

　　“小家伙说它同意了！”水涟漪在旁边翻译道。

　　其实不用她说的，因为葵水珠认主萧天的缘故，萧天也能够明白护宝灵兽的意思，甚至比之水涟漪还更要清楚一些。

　　“好吧，既然你同意了，那我现在就给你留下一个印记！”

　　萧天点点头，随手屈指一弹，一道冰蓝色的光芒便直接没入了护宝灵兽体内，而后在它的额头上立时浮现出一个冰蓝色珠子的印记，让那护宝灵兽稍微一怔后，却是喜笑颜开的再次轻叫着，叫声中充满着喜悦。

　　刚才那道光芒，却是葵水珠的部分精华。

　　虽然看似护宝灵兽没什么太大的变化，但却因为那些精华，足以帮助护宝灵兽提升不少的实力，此时的它恐怕已经有着相当于人类当中圣域的境界了。

　　“对了，你现在还没有名字！”

　　看着不断朝自己作揖的护宝灵兽，萧天迟疑片刻，凝声道，“既然你是水中精灵，那么不如就叫水灵，如何？”

　　“吱吱……吱吱……”

　　听了萧天的话，护宝灵兽开心的跳了起来。

　　自此，它的名字便被确定为了水灵，为葵水空间的守护精灵！

　　“天弟弟！”

　　水涟漪在旁边忽然说道，“你既然收取了葵水珠，那我们水家的寒冰崖真的会消失吗？”

　　“不会！”

　　萧天摇了摇头，笑道，“之前是我想错了！寒冰崖虽然主要是因为葵水珠而出现，但经过这许多年的稳定，也算是独立了一些！虽然会造成一些影响，但却还不至于让寒冰崖消失！唔……只是那种寒冷程度会降低一些而已！”

　　“这就好咯！”

　　水涟漪松了一口气，随即却又苦笑不已的道，“既然寒冰崖不会消失，那么你给我们水家的那些交换东西……”

　　“怎么？水姐还以为我会要回来？”

　　萧天呵呵一笑，道，“放心吧！不管怎样，我也是在水家取得的葵水珠！那些东西就算是我给你们的谢礼吧！”

　　“嘻嘻……太好咯！”

　　听了萧天的话，水涟漪顿时轻声一笑，忽然上前给了萧天一个大大的拥抱，那种温香入怀的感觉让萧天微微一怔，而后却是忽的脸上被娇艳红唇吻了一下，“你可别乱想哦！这就当是姐姐感谢你的哦！嘻嘻……”

　　看着水涟漪那娇媚的模样，萧天苦笑不已。

　　“好了，我们出去吧！”

　　萧天无奈的耸了耸肩，而后心念一动，便是和水涟漪一同离开了这葵水空间，等再次出现之时，竟是已经回到了寒冰崖外，而那水灵却是被萧天留在了葵水空间之中……

　　“呀，天亮了？”水涟漪看着当空的那一轮曜日，不由得惊讶道，“我们待了一夜吗？”

　　“不是！”

　　萧天算了算时间，苦笑道，“应该说是两天三夜！”

　　“两天三夜……”

　　水涟漪闻言，不由得怔了一下，随即却又很快的带上了极为灿烂的笑容，嬉笑道，“才两天三夜呢，我还以为多久了哦！嘻嘻……这么点时间让我提升到圣域三重，已经很不错了呢！”

　　“是啊！那是相当的不错！”

　　萧天笑着附和，而正当水涟漪翻了一个白眼，准备再说什么的时候，几个水家下人快速跑了过来，着急的道，“大小姐，您怎么会在这里？您这两天不在，可把家主和长老都吓坏了呢！”

　　“我知道了！”

　　水涟漪点点头，道，“你们先去吧！我这就去见家主！”

　　“是！”

　　很快，在这些下人退去之后，萧天和水涟漪也是去见了水莫无和水夜玉两人，让着急的二人总算是放下心来。

　　撇开水涟漪不说，如果萧天在他们水家出现了什么意外，一旦萧家和端木家族震怒下来，就算水家是五大巅峰家族以下的最强者，恐怕也无法承受那种滔天怒焰。

　　萧天只是和他们说已经拿到了想要的东西，至于是什么，怎么拿到的并未多讲，不管水莫无和水夜玉都没有多问，而水涟漪也是站在萧天的角度去想，同样没有说出任何事情来。

　　只是，现在水涟漪那圣域三重的实力，的确是让水莫无和水夜玉都狠狠的震惊了好一会儿。

　　之前说好了的，萧天用五颗天灵果和三十件魔纹装备来交易，而如今萧天也算是履行诺言，让水家给他准备一个房间准备进行魔纹的刻印，当然那三十件装备也是由水家拿出，不然萧天难道还要花费时间去给他们锻造？

　　不过，在刻印魔纹的时候，萧天也是请水涟漪去将弱水镇上的端木月璇叫了过来，让她在旁边观摩，或许会对她自己的魔纹之道带去一些启发。当然，端木月璇的魔纹之道与萧天有所不同，所以萧天也只是希望能够让端木月璇少走一些弯路，至于是否能够从中有所领悟，那就要看端木月璇自己的了。

　　……

　　转眼又是两天过去，萧天终于是将三十件魔纹装备全部刻印完成，每一件装备上都有着六道魔纹，其中除开装备，单单是萧天所花费的魔晶就不在少数，所幸以他现在的实力，刻印这些魔纹的成功率已经无限趋近于百分之百，所以倒也没有多少浪费……

　　在完成了与水家的交易后，萧天便是告辞离开，他还需要回去一趟混元大陆，将在天凰谷内得到的灵凤天晶交给凰云，才算是真正地完成了对凰云的承诺！

　　萧天虽然自认为不算什么好人，但却也并非那种食言而肥之辈。

　　既然答应了凰云，那么他就一定会做到。

　　向水莫无，水夜玉以及水涟漪三人告辞后，萧天从水家离开，但却是去了一趟弱水镇，将端木月璇送回去，而后又向青姨端木青亲自告辞，这才踏上了回去的道路。

　　去混元大陆之前，他要先回一趟萧家看看情况！

　　之前在那破风岭处，他亲自杀了血月的荆少血荆，让血月三少如今只剩下血绮一人，而后血月左使也被赶过来的萧震与萧渊驱离，在其逃遁之时，却被那琉璃剑击伤了左臂，这无疑将会成为他们萧家寻找血月左使最关键的一点。

　　如今萧天回去，自然也是想看看是否找出了血月左使的一些有用消息，至于将血月左使真的找出来，萧天却被并没有抱太大的希望！毕竟如果血月左使真的那么容易找出，恐怕他也就无法在萧家之中藏匿那么多年，而不被发现了。

　　从东域水家离开，萧天接连施展瞬移，便是很快的进入了中域范围。

　　然而正当他准备再次瞬移的时候，却是忽然间肚子响了起来。

　　“我晕！”

　　萧天苦笑着拍了一下自己额头，“饿了！”

　　“找个地方先吃饭，反正也不急于这一刻！”

　　萧天耸了耸肩，而后很快便在百十里外找到了一个小镇子，随意在镇上一间酒楼坐下，吩咐伙计快点上饭菜后，萧天便是坐在这靠窗的位置上，百无聊赖的望着窗外的情形……

　　小镇子上客人不算多，上菜的速度也很快，不多时饭菜便被端了上来，萧天打赏了一些给伙计后，便是大口大口的吃着。

　　一顿饭，不到二十分钟时间便结束了，将近一大桌子的菜肴被萧天吃的干干净净，就像是好几天都没吃东西一样。

　　饭后，萧天结账离开。

　　然而，在刚走出镇子的时候，却是迎面而来一男两女三道身形，让萧天的表情变得有些古怪。

　　“咦……”

　　没等萧天说什么，那一男两女中已经见到了他，其中那个中年男人顿时没好气的道，“臭小子，你怎么会在这儿？难不成，你知道我们要来这里？”

　　“呃……老爹，你想多了！”

　　萧天哭笑不得，随即上前与另外两个美妇打着招呼，“娘，二娘，您们怎么在这儿啊？”

　　没错，这一男两女正是萧天的父亲萧禹，以及母亲端木蓉，和二娘飞雪山庄庄主柳絮。

　　萧天的确没想到会在这里碰到他们！

　　自从上次血月攻打碧华山之时，萧天在飞雪山庄见过他们，而后柳絮也去了萧家族地一趟，只不过后面萧天事情太多，也没时间去关心自己父母会去什么地方！不过现在看起来，他们应该又一次的出来游玩了，可在这里如此碰巧的遇到，还不得不说真是一种缘分啊……


第1347章 一样的梦，同回萧家！

　　“天儿，我们都听你爷爷传信说了，现在你可是圣域八重巅峰了啊！真让为娘高兴！”

　　端木蓉亲昵的拉着萧天的手，满脸全是灿烂的笑容。

　　有子如此，夫复何求啊！

　　旁边，二娘柳絮也是连声赞叹，让本来自觉脸皮很厚的萧天都不禁脸上红了红。

　　萧禹虽然没有多说，但眼中那种欣慰和满意，却是怎么也减少不了的。

　　“对了，爹，娘，二娘，您们怎么会在这里？不是在外面游玩的吗？”萧天问道。

　　“还不是你这臭小子闹的！”

　　萧禹没好气的哼声道。

　　“别听你爹的！”

　　端木蓉朝萧禹丢出一个白眼，随即柔声说道，“是你爷爷传信让我们回来，说是在你的帮助下已经有了一些关于血月左使的具体线索，估计用不了多久就可以将其揪出来！为了防止血月左使的人狗急跳墙，对我们不利！所以让我们不管在做什么都尽快赶回去！当然，所有在外的萧家众人也都应该接到了类似的传信！”

　　“这样啊！看来，我还是太年轻了，的确没想到这些！”萧天恍然般的点着脑袋，对于家主和爷爷的做法，他也十分赞同。

　　当然，萧天明白召集众人回去的原因肯定不会直说，毕竟那些人不同于自己父母，万一要是有任何消息泄露，引起什么不必要的麻烦那就不好了。

　　“臭小子，说说你吧！你又怎么会在这里？还有，你小子的实力怎么会忽然那么高？”萧禹在旁边问道。

　　“我是……”

　　然而，萧天刚一开口，萧禹却又摆手打断道，“行了，先别说！那什么，我和你娘，二娘都饿了，正准备去前面镇子上吃点东西，我们边吃边说吧！”

　　“呃……我刚吃过了，我……”萧天闻言，顿时苦笑道。

　　“吃过了陪我们不行？”

　　没等萧天说完，萧禹便是一瞪眼，让萧天接下来的话重新给憋了回去，连连点头，“行，行！我陪着您们一起去！”

　　“哼！这还差不多！”

　　萧禹轻哼一声，而后萧天便是陪着自己父母重新回到了刚才走出的镇子！

　　同样的一间酒楼，但这次却是去到了楼上的雅间，等伙计端上来酒菜后，萧天很主动的给三位长辈把酒倒满，而后这才乖乖的给自己倒了一杯，小酌着陪同在侧。

　　同时在父母吃饭的时候，他也是将自己这段时间的所有经历，全部一五一十的缓缓说出，让萧禹他们听的万分感慨，也是为自己的儿子感到无比骄傲。

　　毕竟萧天的实力虽然的确可以说是有几分运气，但他又经历了多少生死场景呢？

　　恐怕，这几年的经历，对于许多人来说也是一辈子都难得遇见一次呢！

　　一顿饭吃了将近两个时辰，萧天的讲述也差不多这么长时间，等吃完饭后，萧天又让伙计端上来一些茶水果点，四人便是坐在这雅间中继续聊天，反正这个时间也不是吃饭的时候，也不必担心会有人来。

　　“天儿，你真是辛苦了！等有时间，好好地休息休息吧！”

　　端木蓉拉着萧天的手，很是关心的说着，而后稍微一顿后，却是又言道，“还有啊，娘知道你很疼灵儿他们，但是你是不是也该考虑一下自己的孩子了？”

　　“呃……”

　　萧天闻言顿时苦笑了一下，他也想啊，但却不知为何，竟是始终无法让月灵她们四女怀孕！

　　虽然可以肯定的是他们双方都绝对没有任何的生育问题，但毕竟怀孕也不是想就一定能够成功的……

　　“咦……”

　　萧天反手握住端木蓉的手腕，蓦地面色一变，惊道，“娘，您这些天没休息好吗？我看您和爹的面色好像都有些疲惫，二娘也是这样！该不会是晚上太累了吧？”

　　后面一句完全是戏谑之言，但却正因于此，让端木蓉和柳絮都是脸上一红，当即没好气的轻啐道，“臭小子，瞎说什么呢？”

　　“我看这小子是皮痒了吧？是不是觉得你老爹我从没有怎么揍过你，就敢在我面前没大没小了？”萧禹也是在旁边瞪眼道。

　　“呃……好吧，我错了！”

　　萧天哭丧着脸连连道歉，而端木蓉也在这时轻叹了一声，语气很是怪异地说道，“天儿，我们也不瞒你！其实，我们之所以会这样，都是因为梦！”

　　“梦？做梦的梦？”听了这话，萧天顿时一怔。

　　“是啊！也不知道为什么，这些天来我和你爹老是做梦，而且梦的内容极为相似！”

　　端木蓉轻轻点头，继续道，“而你二娘虽然没有这样，可为了照顾我们，也是疲惫不已！”

　　“做梦怎么会这样呢？”

　　萧天心里奇怪不已，问道，“那梦的内容是什么？”

　　不知为何，萧天却忽然想起了楚云。

　　因为楚云从小到大也会做同一个梦，只是她似乎并没有像自己父母那般……

　　“梦的内容也很奇怪，具体的说不上来，只能是隐约感觉那是在九天之上，我和你爹仍旧是对夫妇，但似乎还有其他很多人，其中就有天儿你！可……”

　　话音至此，端木蓉又是顿了顿，秀眉微蹙的继续道，“可似乎在梦中的我们并不是真实的我们，连姓名都不同，包括天儿你也如此！另外，梦境中的我们好像很强大，说是翻手为云覆手为雨也不为过！”

　　“会不会是您和我爹的前世？”

　　萧天呵呵一笑，说道，“或许，这也说明你们是前生便注定了的夫妻！”

　　“你这臭小子……”

　　萧震没好气的抬手在萧天头上敲了一下，正要准备说什么之际，却是忽的眉头一皱，猛的朝端木蓉道，“蓉儿，你记不记得咱们梦中好像有人和咱们说过一些话？”

　　“当然记得！说话的那人长得还和我们一样呢！”

　　端木蓉点点头，稍微回忆了一下，红唇微启的继续道，“好像真的说是什么轮回之类的，莫非天儿说的是真的？那真是我们的前世？”

　　端木蓉的言语十分惊讶，可想了想，却又很快的摇头否认了自己的说法。

　　只见她摇头凝声道，“不应该是前世的！因为我似乎觉得，并没有那么简单！而且，心底好像有种更神奇的感觉，仿佛是我自己有种欲要和那说话的人融为一体的冲动！”

　　“是啊！我也有！”萧禹点头道，“可到底是为什么呢？那么同一个梦每夜都会频繁出现，不可能只是一个巧合！”

　　“算了，不说这些了！”

　　端木蓉摆了下手，道，“如果真有什么的话，或许我们会在梦境中得到解释的！到时候再说吧！”

　　声音落下，端木蓉又望向萧天，问道，“天儿，你也是打算先回萧家，然后再去混元大陆吗？”

　　“嗯！”萧天点头。

　　“那么和我们一起吧！正好，我们也快点回去，不能让你爷爷他们等久了！”

　　“好！”

　　萧天再次点头，而后四人便从雅间中离开下楼，来到柜台上萧天主动将饭钱交付，这才与父母一同离开镇子！

　　为了抓紧时间，他们接连使用瞬移，很快便是回到了萧家族地所在星云山脉外的星云镇上。

　　回到这里，也算是真正的回家了。

　　星云镇上，几乎所有商铺都与萧家有关。

　　而作为萧家护法的萧天，更是在萧家当中无人不知无人不晓，但可惜真正见过他的人却都只是萧家内门的人，而负责这镇上生意的大多都是外门成员，所以萧天陪同在自己父母身边，也并未引起太多人的关注！

　　四人并未在星云镇上过多停留，穿过镇子进入星云山脉，一路上很是顺利的回到了萧家族地中。

　　当他们回去之时，爷爷萧渊竟是早已得到消息在此等候，那一张鹤发童颜上的老脸笑得如同花儿一样。

　　“父亲！”

　　“公公！”

　　萧震，端木蓉以及柳絮三人立时上前行礼，而萧天则是大大咧咧的道，“爷爷，您怎么在这儿？该不会又出什么事情了吧？”

　　“怎么，爷爷来接你还不行啊？”

　　萧渊笑着捋了捋胡须，而后朝萧禹他们点点头，这才说道，“走吧！知道你们要回来，家主，大长老，二长老和三长老都在星云殿等着你们！还有啊，蓉儿，这次恐怕等会儿还要麻烦你亲自跑一趟亲家那边！”

　　“公公有吩咐，蓉儿自当效力！”端木蓉微微笑着，毫不犹豫的应道。

　　“呵呵……一家人，就别说什么吩咐不吩咐的了！我们走吧！”

　　“是！”

　　很快，一行五人便是来到了星云殿中。

　　家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤，三长老萧沐四人果然如同萧渊所说早已在等候，见到萧天他们回来，这四人也是纷纷从座椅上站起身相迎，让萧天他们颇有种大受感动之意。

　　萧天忽的感觉到落在自己身上的某道目光中蕴含着一抹杀机，让他顿时心里一沉，可正要仔细寻找，那种杀机却又完全消失，让他根本无法捕捉。

　　细细扫了一眼在场诸位长辈，萧天发现除了大长老萧怒之外，其他人脸上的笑容都很是浓郁温和，似乎并无任何异常。

　　当然，萧怒之所以这么，或许也只是因为当初家主和二长老中毒的事情中，萧天对其不算恭敬的缘故。

　　只是，因为有刚才那一闪即逝的杀机，萧天心内蓦地生出了一个大胆的猜测：莫非血月左使会是几位长辈中的一个？


第1348章 再见凰云！

　　当然，这只是萧天的一种猜测。

　　毕竟就算感觉有杀机，但也不一定真是从星云殿内这几位长辈身上传来的。

　　以血月左使的实力，就算是在星云殿外，同样会让萧天有所察觉。从另外一种角度去想，这或许也是那血月左使的一种计策，为的就是让萧天怀疑到其他人，从而能够让他更加安全。

　　不管如何，萧天此刻也并没有表现出来，与众人一同坐下，十分乖巧的并未首先开口。

　　“这次主要是想请蓉儿你帮个忙，亲自走一趟端木家族！”

　　待得下人端上来茶水果点，家主萧震挥手将这星云殿的大门关上，这才缓缓言道。

　　“到底是什么事情？”

　　端木蓉问道，“是关于血月的吗？”

　　“嗯！”

　　萧震轻轻颔首，沉声道，“可以确定的是，我萧家之中有血月左使的存在，至于到底是谁，到现在为止我们都还不清楚，而且肯定还有血月的其他人！所幸我已经将此事告知下去，让家族众人都各自警惕起来！虽然估计会造成一些人心惶惶的局面，但总比让血月的人有机可乘要好！”

　　“这也是家主和我们一起商量的结果！”

　　萧渊在旁边接口道，“在我们并不知道血月左使到底是谁的情况下，这么做也可以避免很多损失！”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头，而端木蓉则是眼睛一转，沉吟着说道，“家主和公公的意思，是想让我回去通知父亲，让那边也小心血月的渗透？”

　　“不错！蓉儿果然一点就通！”

　　萧震点点头，随即沉声将血月的渗透计划说了出来，因为既然血月连混元大陆那边的势力都不放过，更不可能放过天域这边了！

　　如果一旦让血月的人得逞，那么后果必定不堪设想！

　　“我知道了！那我即刻出发？”端木蓉点头道。

　　“好的！越早越好！”萧震应道。

　　“对了，蓉儿，带上萧禹和小絮一起！”

　　萧渊忽地说道，而后看了一眼有些犹豫的三人，缓缓言道，“有些事情是瞒不了多久的！既然你们决定在一起了，那就要去面对！”

　　萧渊所言，自然是指萧禹和柳絮之事，毕竟端木蓉乃是端木家族家主端木青云唯一的女儿，若是让端木青云知道了萧禹和柳絮的事情，那将会是如何的场面？

　　虽然一拖再拖，但这样的事情总不可能一直瞒着吧？

　　正如萧渊所说，该面对的还是要去面对！

　　“……好！我们一起去！”

　　在萧渊的鼓励眼神中，萧禹重重点头，柳絮也是轻轻颔首，她此刻更像是小女人，平添出几分动人。

　　……

　　“天儿，很奇怪为什么我和你爷爷会将血月左使的事情暴露出去？”

　　在萧天的那个护法专属别院中，萧震和萧渊没有惊动任何人的到来，而萧震当即朝萧天笑吟吟的道。

　　“刚开始的确有些，但想了一想就明白了！”萧天呵呵一笑。

　　“哦？你说说看？”萧震眼睛一亮，道。

　　“首先，我听娘说，爷爷说过已经有了一些线索，相信不用太久就可以将血月左使找出来！那么，您们这么做，为的就是混淆视听，让血月左使以为我们是在没办法的情况下才这么做的！”

　　萧天笑了笑，缓缓言道，“第二，在混淆视听的情况下，虽然会造成咱们家族内人心惶惶，但这也是一个机会，或许可以从其中找出血月之人，当然这对于血月左使来说并没什么用，那么就是第三点了……”

　　说着，萧天望了望萧震和萧渊脸上满意的笑容，继续道，“至于第三点，血月左使因为之前受伤，肯定会有些异常出现，若是我们能够将之抓住，再结合第二点，那么说不定就可以掌握到他的真实身份，让他在近乎不明白的状况中暴露在我们面前！”

　　“家主，爷爷，您们说我说的这三点可对？”萧天笑呵呵的问道。

　　“不错，非常不错！”

　　萧震轻轻拍了拍手，却又转而言道，“不过你却少说了一点，四长老，你来说说？”

　　“好，我来！”

　　萧渊哈哈一笑，开口说道，“这第四点，我们是想来一个打草惊蛇，引蛇出洞！如此大的动作，肯定会让血月左使有些慌乱，再加上他被琉璃剑所伤，其伤势可不是那么容易恢复的！所以，只要他慌了，我们就会有更大更好的机会！”

　　“明白！”

　　萧天笑着点头，而后问道，“上次从破风岭回来之后，您们到底找到了什么线索？”

　　“线索的确是有，因为我们秘库中的一些疗伤丹药被盗了，且在秘库内还留下了一些血迹！如无差错，这就应该是血月左使所为！不过这件事，只有我和你爷爷知道，当然显然再加上你！”萧震如是说道。

　　“丹药被盗？那他的伤势岂不是可以很快恢复？”萧天面色一变的道。

　　“没那么简单！”

　　萧震却是笑道，“琉璃剑所造成的伤势，不是那么简单恢复的！那些疗伤丹药或许可以暂时起到一些遏制伤势的作用，但最多也不会超过七天便会复发，甚至还会更加恶化！”

　　“噢，我明白了！”

　　萧天恍然般的点头，“如此说来，那之前所说的第四点，也是因为这个了！在血月左使为了伤势而心内慌乱之时，会露出更多的马脚，对吧？”

　　“不错！而且……”

　　萧震点头后稍微一顿，继续道，“而且，想要无声无息的进入秘库偷东西，可不是什么人都能做到的！而血月左使肯定想不到，其实在我和你爷爷去破风岭之前便已经做了安排！”

　　“这样啊，那真是太好了！”

　　萧天总算是稍微松了口气，脸上笑容也更为浓郁了几分。

　　“对了，家主，爷爷，我要去一趟混元大陆！”萧天又是说道。

　　凰云所交代的事情，之前萧天已经告诉了他们，所以此时听了此话的两位长辈，倒也没有任何的惊讶。

　　萧天到底在天凰谷内得到了什么，两人也并未多问，只是嘱托如果有可能的话让他早点回来，毕竟如今的萧天也有着圣域八重巅峰的实力，若是血月左使被揭露从而准备大开杀戒的话，萧天也必将是对付他的一个利器。

　　对此，萧天自是满口答应，而后便去看望了一下萧昀等人，随即就通过空间传送阵去到了混元大陆那边。

　　……

　　混元大陆无尽之海……

　　当萧天来到那个曾经来过好几次的岛屿之时，却是第一时间被凰云发现了。

　　踩着紫色祥云的凰云，似乎此时的气息都变得更强了一些，让萧天讶异不已。

　　“萧天，我要的东西拿到了吗？”见到萧天的刹那，凰云便是毫不客气的问道。

　　“幸不辱命！”

　　萧天笑着点头，而后掌心一翻，一颗金红色的菱形晶体便飞了出来，正是在天凰谷中所得到的灵凤天晶。

　　“凰云，给……”

　　萧天笑了笑，用一股柔和的力量托着灵凤天晶飞向凰云，而此时的凰云却是激动不已，甚至那一双眼眸中都流出了丝丝泪水，一直等到灵凤天晶缓缓飞到她的面前，她这才回过神来，紧接着嘴一张便是将灵凤天晶一口吞下，让萧天看的瞠目结舌……

　　下一刻，凰云身上骤然间金红色光芒大盛，之前在天凰谷内见到的金红色凤凰的虚影也急速展现开来，一股君临天下般的气势自凰云身上油然而生，而也就是在这一瞬间，整片岛上，甚至于方圆数百里之内的所有魔兽都纷纷匍匐在地，表示着它们的绝对臣服……

　　“好强大的威势！”

　　萧天忍不住的惊叹了一声，哪怕他现在的实力不俗，也是受到了一定的影响。

　　不过，凤凰虚影也只是出现了不到几分钟便逐渐消散，凰云身体周围的金红色光芒全然内敛，而后她张开微闭的眼睛朝萧天道，“果真是我要的灵凤天晶！萧天，谢谢你，你没有食言！虽然，是我之前帮你出手的一个要求，但我却没想到这么快就能得到！唔……我再欠你一个人情！以后有什么事情，可以过来找我！”

　　“那我就不客气了，多谢！”对于这种好事，萧天自是不会拒绝。

　　“对了，我马上就要去闭关修炼！你还有事情吗？”凰云说道。

　　或许是因为萧天帮她拿到了灵凤天晶的缘故，现在凰云说话更为温和了一些。

　　“没有了！我此行就是完成你的交代！”

　　萧天呵呵笑着，但随即很快又道，“对了，凰云，怎么没见到老龟和小血呢？”

　　“哦，这个啊！”

　　凰云笑了笑，道，“老龟的孩子就要破壳出世了，他和小血正在那边照看着！”

　　“呃……小血也去照看老龟的孩子？”

　　听了凰云的话，萧天难免有些诧异……

　　老龟也就罢了，可小血的本体乃是双翼独角血豹，其本性嗜血嗜杀，难道就不怕它伤到了才出世的小龟？

　　似乎看出了萧天的疑惑，凰云摇摇鹿首，道，“小血不比其他的双翼独角血豹，随我修炼这些年已经有了灵性，自然不会做那些事情！你无须担心！若是你想去看望他们，就沿着这条路往前走便可以了！”

　　说完，凰云不等萧天回答，便是身形在原地消失，显然肯定是迫不及待想要去闭关修炼。

　　而萧天则也是在原地稍微踌躇片刻，便按照凰云所指的道路往前走去，毕竟老龟是他的朋友，既然来了也不能不去探望探望。


第1349章 紧急救治，老龟的感谢！

　　再见到老龟的时候，是在这丛林深处的一个水潭旁边。

　　在水潭边上，本体为血纹金甲龟的老龟正紧张的望着前面的两颗龟蛋，眼中流露出的全是浓浓母爱。

　　而本体为双翼独角雪豹的小血也是在旁边安静地站着，本性极为嗜血嗜杀的他竟是眼中充满灵性，时不时的用脑袋轻轻碰一下老龟的身子，就如同是在安慰她，让她放心一样。

　　这一幕，让萧天看的微微一怔，如此和谐的画面恐怕就算在人类之中也是极为难见的。

　　在这附近，除了老龟和小血之外，竟是还有一些其他不同的魔兽，但它们却都没有靠近这个水潭，或许是被老龟和小血的强大实力所慑，但不管如何，眼看着老龟的孩子即将出世，这些魔兽也不敢有任何妄动。

　　在这座岛上，除了圣兽凰云之外，最强大的就是老龟了，连小血都要往下排。

　　“咳咳……”

　　萧天轻咳了几声，顿时让所有魔兽都齐齐扭头朝他望去。

　　霎时，那周围的魔兽们一个个面色不善的盯着萧天，不断的低吼着，大有萧天要再敢靠近便会群起而攻之的趋势。

　　“吼……”

　　小血一下子就认出了萧天，朝周围魔兽低吼一声，让它们都全部安静下来后，小血这才眼神变得更加温和。

　　“吼吼……”

　　老龟见到萧天也是眼中一喜，轻吼几声示意他过去。

　　“老龟，恭喜啊！”

　　萧天明白这位老朋友的意思，当即缓步走到老龟和小血身边，笑吟吟的道，“没想到我来得真合适！”

　　“吼吼……”

　　老龟用脑袋触碰了一下萧天的身子，而后便继续紧张的关注着自己孩子的状况，至于小血也是再次安静的站在一边。

　　萧天不再多言，陪同老龟一起静静等候她孩子的破壳而出。

　　至于旁边周围的那些魔兽们，似乎对萧天并不算友好，它们甚至都在疑惑，萧天这么一个人类竟然能够来这里，简直让它们不敢相信。

　　这里，可是魔兽的天堂！

　　虽然不能说是人类的禁区，但除了之前在这儿待过的三个小家伙之外，萧天却也绝对是第一个能够到这里的人！

　　时间一分一秒的过去，当夜幕逐渐垂临之时，那沉寂的龟蛋总算是有了动静。

　　先是轻轻晃动几下，而后左边龟蛋中一个小脑袋破壳而出，紧接着便是四肢，而后小龟的身子缓缓出来，挣脱蛋壳的束缚后，刚刚出世的小龟便缓缓爬入了水潭边的浅水区中。

　　这生命降生的一幕，让萧天感动不已。

　　可是，老龟见到自己第一个孩子出世，却在喜悦的同时又赶紧朝另外一颗蛋望去。

　　虽然萧天是人，老龟是兽，但他却可以明显的感觉到老龟的紧张。

　　终于，又过去了几分钟，那剩下的一颗蛋总算有了动静……

　　和之前那颗蛋一样的过程，但唯一不同的是从这颗蛋中破壳而出的小龟，竟是显得羸弱不少，别说爬入水潭了，连动一下身子都显得十分艰难，那小嘴不断发出很是可怜的轻叫声，让老龟也是万分着急……

　　“不好，这只小龟恐怕活不了多长！”

　　萧天见状，神色也是十分难看。

　　“吼吼吼……”

　　老龟悲哀的低吼着，她的眼睛中浸出了泪水。

　　只有两个孩子，可竟然有一个刚出生就即将夭折，这让作为母亲的老龟如何能够承受？

　　魔兽之中的亲情，许多时候比之人类更加感人。

　　“老龟！”

　　萧天忽的上前一步，沉声道，“你相信我吗？”

　　“吼……”

　　老龟狐疑的转过头看向萧天，但随即在萧天的真诚目光中，她很快的点了点脑袋。

　　“好！那我来帮你！”

　　萧天深吸一口气，控制着乙木珠在丹田急速转动，而后强大的生机瞬间涌动而出，但却又十分温和的将那小龟笼罩起来……

　　老龟和小血没有发出任何声音，尤其老龟自己更是紧张不已的盯着萧天的一举一动，关注着自己孩子的状况变化。

　　几分钟过后，小龟的情况好转了不少，轻叫声越发明亮，身子和四肢的动作也是越来越有力，让老龟不由得万分惊喜，望向萧天的眼神也充满着无比的感激！

　　“呼……好了！”

　　萧天终于收回了手，那小龟在他的紧急救治中已经完全恢复了健康，甚至可以说，因为萧天此举，这本来生病即将夭折的小龟比起他刚出生的哥哥，还要强壮几分，更因为乙木珠的巨大效果，将来的修炼方面或许他也将会更快速不少……

　　老龟自然明白刚才所发生的一切，在见到自己两个孩子成功入水，并且开始嬉戏之后，她这才扭过头，低吼着用脑袋轻轻碰了碰萧天的身子，感激不已。

　　“好了好了！”

　　萧天哈哈一笑，道，“咱们可是不打不相识的朋友！那啥，见到你孩子出世我也没提前准备什么礼物，等会儿我再帮你另外一个孩子弄一下，算是见面礼了，怎么样？”

　　“吼……”

　　听了萧天的话，老龟欣喜的连连点头。

　　她自然看出了自己孩子得到的好处，又怎会拒绝萧天的好意？

　　可以说，萧天是她在人类当中的第一个朋友！

　　一旦被魔兽，尤其是有灵性的魔兽真心当成朋友，那么除非你真的做出什么伤害的事情，不然一辈子都将会是无比的真挚！

　　接下来的差不多一个时辰中，萧天就在这水潭边上，一边与老龟和小血聊天，一边望着在浅水区嬉闹玩耍的两只小龟，倒也显得十分惬意，尤其那小龟的动作并不笨拙，更是可爱至极。

　　终于，看着自己两个孩子玩得有些累了，老龟这才低吼一声，将它们从水中唤了回来。

　　两个小家伙并不怕生，尤其是之前萧天救过的那只，更是直接爬到了萧天的腿上，别看那小爪子小爪子的，但却也十分稳健，沿着萧天的腿竟是爬到了他的怀中，让萧天看的呵呵直笑，连忙是将这小家伙抱在怀中……

　　玩了一会儿后，萧天又将小家伙放在了老龟的龟背上，而后将另外一只小家伙抱起，运转乙木珠将大量的生机注入其中，让这小家伙也是兴奋不已，连那看向萧天的小眼睛他也是越发亲昵了一些。

　　这次的时间较之上次稍微短了一些，但两个小家伙的收获却是差不多的！

　　看上去，一点都不像是才出生的，身子不管在哪方面都有了极大地提升，对它们将来也有着不可估量的好处！

　　“好了，老龟！”

　　接下来，萧天又逗弄了一会儿两个小家伙，这才说道，“我这次过来是为了履行对凰云的承诺，也是时候该走了！”

　　“吼吼……”

　　听了萧天的话，老龟低吼几声，却是忽然张嘴咬住了萧天的衣袖，轻轻用力朝旁边拖拽。

　　“哎……老龟，你这是做什么？咦，你是要带我去什么地方吗？”萧天狐疑道。

　　“吼吼吼……”

　　老龟连连点头，而后驮着她的两个孩子，绕过水潭继续朝更深入的地方走去！

　　走几步便扭头回来向萧天轻吼，似乎在催促着萧天赶紧跟上似的。

　　萧天见状，有些哭笑不得的跟了上去，嘴上说道，“老龟啊，你这到底要带我去哪儿？难不成，你还偷偷藏着什么好东西？嘿嘿！”

　　萧天跟上，而小血则是朝老龟和萧天轻吼后，便一跃离开，身形好似化作一道血光消失，速度之快的确很是让人咋舌。

　　缓缓走了大概几分钟，也是很近的距离，萧天他便跟着老龟来到了一处山洞中。

　　刚一到此，萧天却是哭笑不得，他一直以为老龟是生活在水里来着，却没想到竟会是山洞，若非明白老龟轻吼的一些简单意思，萧天是怎么也不会想到这里会是老龟的家。

　　山洞很大，但却十分简单，最里面也有一个水潭，刚好可以适合老龟趴在里面，想来或许那儿才是老龟真正平日里睡觉的地方吧？

　　至于老龟会睡觉吗？萧天不知道，也没去问！

　　“吼吼……”

　　正在萧天有些错愕的时候，老龟忽然大嘴一张，一股吸力瞬间射出，而后从那水潭深处竟是飞快的飞出两样东西……

　　“这是？”

　　萧天怔了一下，这两样东西分别是一块龟壳和一颗石头。

　　龟壳自然不用多说，看样子和大小，就知道是老龟自己蜕变而出，至于那石头给萧天一种极为怪异的感觉，刚一握在手中便是觉得自己精神力正缓缓提升，而且是那种无穷无尽之感，仿佛只要握在手中便可以让自己的精神力永无止境的提升下去……

　　这种现象，让萧天震惊万分！

　　自以为见多识广的他，还是头一次见到这么神奇的东西！

　　宝贝！绝对的宝贝！

　　就在萧天激动之时，那老龟的低吼声响了起来，意思很简单，那片龟壳和这颗古怪的石头，都是她送给萧天的礼物！

　　为的，自然是感谢萧天之前的出手相助！

　　“老龟，你明白这东西的好处吗？”

　　萧天晃了晃手中的石头，苦笑道，“它真的太珍贵了，我受之有愧啊！”

　　“吼吼……”

　　老龟轻叫着，萧天无语的道，“好吧好吧，我拿了还不行吗？你也没必要扔了吧？行，那就多谢了！我必须要走了，以后再来看你们娘仨儿啊！”

　　这次老龟倒也没有阻拦，看着萧天离开山洞后瞬移离开，她这才回返洞内陪着自己的两个孩子去了。


第1350章 重归端木家族，为父办事！

　　北域端木家族，依旧是北域的无冕之王，在这里没有能够和端木家族一争高低的家族或者势力。

　　当然在北域中如今最出名的却并非端木家族，而是邪煞门！

　　邪煞门的崛起，可谓是一个无与伦比的奇迹！

　　短短时间内，便有了端木家族以下最强势力的称呼，而副门主石青，以及诸位堂主更是在北域中成了无人不知无人不晓的存在，至于邪少萧天却是显得十分神秘！

　　虽然几乎所有人都听过邪少的名号，但真正见过他的却在少数，就算当初那冰雾谷的事情让一些人见到了萧天，但人数相比起来，却也是那么的微不足道。

　　先是去南域天凰谷拿到了灵凤天晶，而后又去东域水家成功收取葵水珠，领悟葵水技，再然后亲自去混元大陆完成了对凰云的交付，萧天现在真可谓是无事一身轻！

　　但萧天却也心里明白，这种轻松只是暂时的！

　　依旧潜伏在萧家的血月左使绝对不会让他继续轻松下去，或许用不了多久，便又将会是一场惊涛骇浪般的血腥杀戮！

　　当萧天回到天域，正准备去中域萧家的时候，却是忽然接到了来自母亲端木蓉的传信，让他去一趟端木家族，不过在去之前将凌月灵她们三女，以及灵儿等三个干儿女带上。

　　至于到底有什么事情，端木蓉并未多说，只是语气有些肃然，让萧天的心也是提了起来。

　　在端木家族中应该不会发生任何生命危险，毕竟血月的人就算再怎么大胆，也不敢如此贸然的发动大规模袭杀。

　　那么又会是什么事儿呢？

　　萧天皱眉苦笑了一下，摇摇头后便是立刻使用瞬移先回去了一趟碧华山。

　　“门主，你回来了！”石青同样是第一时间接到了萧天回来的消息，便立刻赶了过来。

　　“不好意思，石哥，我马上又得走！”

　　望着兴致勃勃的石青，萧天苦笑道。

　　“什么？还要走？”

　　听了这话，石青顿时眼睛一鼓，“我说门主，可不能像你这样的啊！你不是答应了我，要留在这边几天吗？”

　　“我的确是答应了，可这不是忽然有事情，我让我带着月灵她们去一趟端木家族，你说我敢不去吗？”萧天说道。

　　“呃……”

　　石青顿时哑然，无语的翻了一个白眼，摆手道，“行了行了！你就继续去当你的甩手掌柜吧！当心以后连咱们邪煞门的路都找不到了！”

　　石青很郁闷，自己是副门主啊，可平时候啥都要管，若不是还有几位堂主尽心帮忙，他恐怕早就累的不要不要的了。

　　不过也幸好萧天是甩手掌柜，才能够让他的管理才能得到最大程度的施展，所以在石青抱怨的同时，也是对萧天的信任充满着感激！毕竟能够找到一个这么愿意信任自己的人，可是极为不容易的……

　　最后，萧天很快的找到了凌月灵她们，再带上灵儿，芷晴以及离儿一同去到了端木家族的族地内！

　　萧天在端木家族的身份虽然不是什么护法长老之类的，但却地位绝对不俗，谁让他是端木家族家主唯一的外孙呢，可以说在端木家族年轻一辈中，就要属他的地位最高。

　　再加之萧天近些年来闯下的偌大名声，哪怕就是和端木蓉同一辈的人物也绝对不敢小瞧了他，甚至很多时候许多端木家族之人都是对萧天充满着佩服！

　　凌月灵她们三女，以及灵儿三个小家伙都是第一次真正地进入端木族地，所以相较于萧家族地内的许多不同，这里更让他们多少有些兴致盎然的意思……

　　端木蓉很快将他们接到了后面的院落群中。

　　这里的每一个院子都是端木家族高层所居住，不说层次分明，但却是没有得到允许，任何人都是绝对不能乱入的。

　　作为端木青云的女儿，端木蓉自然也有属于她的院落。

　　院落很大，但却并不豪华，显得万分雅致！

　　尤其四周各种树木花草林立，更给这院落平添出几分清幽的气氛。

　　“爹，二娘……”

　　刚一进入院子，便见得父亲萧禹和二娘柳絮一副愁眉苦脸的样子，尤其柳絮好似受到了很大委屈，虽然她努力装作什么都没有，可眼尖的萧天还是第一时间发现了柳絮的不对劲……

　　“爷爷，二奶奶……”

　　灵儿，芷晴和离儿顿时跑到他们身边，无比乖巧的叫着，而这时才让萧禹脸上勉强露出了几分笑容。

　　至于凌月灵，林裳和林怡三女也是走了过去，与端木蓉一同坐在椅子上，她们虽然不知道到底发生了什么，但却也乖乖的并未多问，毕竟如果能够让她们知道的，三位长辈自然会说，可要是问了不该问的，引来长辈们的烦躁，那岂不就更加不妙？

　　“爹，娘，二娘，这到底是怎么了？”萧天眉头微皱的问道。

　　在众人中，也只有萧天最适合问出来。

　　“哎……”

　　端木蓉轻叹了一声，缓缓道，“月灵，裳儿，怡儿，你们带着灵儿他们去后面玩儿吧，正好你们也没来过这里，后面正好有一些不错的景致！”

　　“好的！”

　　听了端木蓉的话，三女乖巧的点头，而后便是带着三个小家伙去了后面。

　　萧天见状，当即苦笑不得的道，“我说娘啊，到底什么事情这么神秘兮兮的？连月灵她们都不能听？”

　　“这次回来，除了让你外公当心血月之人会渗透家族之外，我还主要是想将你爹和二娘的事情告诉他老人家！”

　　端木蓉缓缓言道，“可没想到你外公听了，便是大发雷霆……”

　　话音至此，端木蓉便是苦笑着摇摇头，柳絮坐在旁边也是显得有些凄凉。

　　说实在的，柳絮的确算是一个第三者，若非端木蓉同意，她怎么可能成为萧天的二娘？

　　两女侍一夫，或许并不少见，但谁让端木蓉乃是端木青云的女儿呢？

　　以她的身份，端木青云又怎会愿意看到有另外一个女人出现在萧禹身边？

　　“我明白了！”

　　萧天点点头，沉吟道，“要不我去劝劝外公？”

　　萧天知道，这也是娘让他快点赶过来的目的。

　　“嗯！”

　　端木蓉轻轻颔首，而萧天却是沉吟片刻，又道，“不过娘，我自己去可不行，不如这样，让爹和我一起吧？”

　　“好，我去！”

　　没等端木蓉开口，一直没说话的萧禹便立刻站了起身。

　　唰唰……

　　端木蓉和柳絮的目光同时落在了他的身上，萧禹深吸一口气，沉声道，“蓉儿，小絮，你们放心！我一定会让岳父同意！”

　　“好了，爹，赶紧走吧！”

　　萧天推搡了一下萧禹，随即两父子便是一同朝外走去。

　　“对不起，蓉姐，都是我……”

　　待得两父子离开后，柳絮苦笑着自嘲般的摇摇头，可却无法说出下面的话。

　　“好了，妹妹！”

　　端木蓉柔声安慰道，“我明白你的心思！其实都是我父亲不好，他就是顽固了一些！你放心，有天儿在，一定会让他老人家改变主意的！”

　　“我担心天儿会和端木家主起什么争端！要是因为我让他们这样，我岂不成了罪人？”柳絮苦涩地说道。

　　“这……”

　　端木蓉闻言，刚想说不会，可想着自己儿子的性子，这种可能性不仅不是没有，恐怕会很大。

　　因为就算没有这件事，萧天也为了当初的事情其实内心看有些许的不舒服，只希望这件事不会是一个催化剂吧。

　　“算了，反正不敢怎样，我们在这儿等候便是！天儿也肯定有他自己的考量！”端木蓉轻叹了一声，如是说道。

　　“嗯！”

　　柳絮轻轻颔首，而后端木蓉又道，“不如我们也去后面，你好久没见到月灵她们了，一起聊聊？”

　　“嗯，走吧！”

　　柳絮点点头，随即便和端木蓉一同朝后面走去。

　　而此时的萧禹和萧天父子俩却是找了一个端木家族的下人，问清楚现在端木青云所在的位置，便是缓步走向那边。

　　路上，萧天仔细问了一下外公的反应，萧禹苦笑不已的逐一讲出，说的让萧天满头黑线，好像端木青云就差没有直接强势赶人了。

　　“看来，外公的确很生气啊！”

　　萧天摩挲了一下下巴，随即双眼一亮的道，“既然如此，那我们就不如干脆强势一点！”

　　“嗯？”

　　听了自己儿子的话，萧禹一怔，“天儿，你这是什么意思？难不成你还想和你外公对着干啊？就不怕你娘揍你屁股？”

　　“呃……”

　　闻言，萧天顿时白眼一翻，“老爹，难道你不想和二娘在一起了？难道你认为，现在就不是和外公对着干？”

　　“这……可是……”

　　萧禹一点都不干脆，犹豫万分。

　　“放心吧，老爹，我已经有想法了！等会儿去了外公那边，你先别进去，我一个人去试试再说！”萧天如是说道。

　　“……好吧！反正现在也没其他办法了，不过你小子可要记住，外公可是你长辈，不能不敬！”萧禹无奈的点头，而后凝声说道。

　　“嘿嘿……放心吧！等会儿看我的就是了！”

　　萧天咧嘴一笑，在萧禹那哭笑不得的无奈神情中，两人顿时加快了一些步伐，不多时便是来到了端木青云此时所在的院落门口。


第1351章 说服外公！

　　来到这院落门口，那两个守卫之人顿时躬身行礼，毕竟萧禹和萧天虽然都姓萧，但地位却在端木家族中可以说没多少人能够比得上，他们可不敢有丝毫无礼之举！

　　“呃……天儿，我……”

　　萧禹有些发憷，倒不是说惧怕，只是颇为犹豫。

　　或者，他还没有真正的想到该怎么去面对，怎么去说服，毕竟这件事虽然不能说是萧禹的不对，但却也与他脱不了干系！

　　“呵呵，好了老爹，我都说了先让我一个人进去，你在这等我的好消息便是！”萧天笑了笑，说道。

　　“……好吧！”

　　萧禹苦笑着道，“不过天儿你不可无礼，不然你真把你爹我和你二娘都弄得无地自容了！”

　　“好了，我知道了！放心吧！”

　　萧天嘿嘿一笑，便是直接推开大门走了进去。

　　那两个守卫可不敢阻拦，连萧禹在那门口焦急万分的走来走去，也不敢有任何异议！

　　院门被萧天轻轻关上，丢给自己父亲一个安心的眼神，萧天这才穿过前院，直接去到了后面。

　　而此时的端木青云正坐在后院的一个藤椅上，旁边摆放着一些水果糕点，手里端着一壶热茶，时不时的喝上一口，看上去倒也没有如父母所说的那般震怒，显得颇为惬意。

　　在距离端木青云不远处，则有两个侍女束手而立，时刻等候着端木青云这位家主的吩咐。

　　“奴婢见过萧少！”

　　萧天的到来，让这两个侍女欠身行礼。

　　“嗯！不用多礼！我有些话要和外公单独聊聊，你们出去候着吧！”萧天点点头，摆手吩咐道。

　　“这……”

　　两个侍女对视一眼，有些犹豫。

　　“怎么？难不成你们还害怕我这个外孙会伤害自己的外公？再说，我就算有那个心，也要有那个本事啊！”萧天见状，顿时故作生气的瞪眼斥道。

　　“行了，你们出去吧！”

　　端木青云摆了摆手，那两个侍女这才躬身退下，整个院子就只剩下萧天和依旧坐在藤椅上，背对着他的端木青云了。

　　“嘿嘿，外公真会享受啊！”

　　萧天知道端木青云肯定心里明白他为什么会过来，但却并未直接明言，而是自顾自的从屋子内端出来一把椅子，走到端木青云面前坐下，毫不客气的拿起水果便扑哧一下咬了一口……

　　端木青云没有说话，依旧看似十分懒散的靠在藤椅上。

　　呼哧呼哧……

　　萧天几口将手中水果吃完，随意的将果核仍在桌上，撇嘴道，“外公啊，您就别装了！您肯定知道为什么过来，就给个话吧，到底您想怎么样？”

　　“我想怎么样？”

　　听了萧天的话，端木青云陡然坐直身子，吹胡子瞪眼的道，“臭小子，我告诉你，你那该死的老爹竟然敢找偏房，他还真以为我女儿好欺负？哼！你想说这个的话就给我滚，我不想听你废话！”

　　“谁说我娘被欺负了？您见着了？”萧天没好气的道。

　　“哼！”

　　端木青云冷哼一声，撇嘴没有回答。

　　“没想到，你这老头子竟然这么死心眼儿！”萧天忽地说道。

　　“什么？臭小子你竟然敢说我死心眼儿？”

　　端木青云眼睛一瞪，却是如同老小孩儿似的，大有萧天再敢说一句，他便会立刻发飙的意思。

　　如果换做旁人，哪怕就算是和端木青云同一辈的人物，恐怕都不敢当着他的面说这些。

　　可萧天却不怕，面对发飙的端木青云，只见他又拿起一颗水果咬了一口，一边咀嚼一边囫囵不清的道，“您不是死心眼儿是什么？我娘哪有不开心？再说了，我爹和二娘能够在一起，我娘在其中也起了一些作用的！不然我爹是怎么也不会这样！”

　　“那是我女儿，你娘人好！她这么做，也是不想让你那该死的爹伤心，宁可自己受些委屈！这世上的女人，哪一个愿意和其他女人分享自己的男人？臭小子，你真当你娘心里会很舒服吗？”端木青云冷喝道。

　　“可您想过没有，您要是不认同他们，二娘一旦真的不能和我老爹在一起，他们会怎样？我娘又会真的开心吗？”

　　萧天撇撇嘴，相较于端木青云的吹胡子瞪眼，他却是显得轻松很多，继续道，“还有，您觉得就算您反对，他们就真的不会在一起了么？”

　　“……反正我就是不同意！”

　　端木青云梗着脖子，一张老脸显得异常愤怒，喝道，“我端木青云的女儿怎么可以和其他女人同时嫁给一个男人？哼！”

　　“哈哈……”

　　听了这话，萧天突然大笑起来，笑声似乎有着一种奇特的穿透力，甚至连院门口的萧禹都听得一清二楚，让萧禹面色瞬时一变，几乎有种冲入院子的冲动，但却被他强行遏制下来……

　　“臭小子，你笑什么？”端木青云只觉自己被嘲笑了似的，一副气愤不已的模样。

　　“我笑您终归结底，还是为了您自己的面子！”笑声止住，萧天轻哼道。

　　“胡说！我怎么就为我的面子了？”端木青云眼睛一鼓。

　　“还说不是？”

　　萧天撇嘴轻哼道，“你觉得，我娘和二娘一起嫁给老爹，你这个端木家族家主的面子没地儿放！啧啧……端木家族可是五大巅峰家族中排名第二的存在，当初更差点抢了萧家第一的位置，好了不起啊！”

　　“臭小子，你这是找抽呢？”

　　端木青云蓦地站起身怒瞪萧天，连身后藤椅倒了都没去管。

　　“怎么？我说的不对吗？”

　　萧天完全没将端木青云的震怒放在眼中，嘴角勾勒出一道弧线，撇嘴道，“为了自己心里一点小小的自尊，竟然让自己的女儿女婿心伤不已，这是一个当父亲的人该做的吗？再说了，我娘她肯定比您还了解我爹吧？如果我爹真的如你所说，是被二娘用手段迷惑住，我娘会没有任何察觉？”

　　“说到底，您还不是为了自己的面子？”

　　面对端木青云的吹胡子瞪眼，萧天怡然不惧，口齿清晰地说道。

　　“你，你……臭小子，你气死我了！”

　　端木青云气得不行，但或许这其中也有一些被萧天说中心事的意思。

　　毕竟这的确也关系到端木家族的一些颜面，被萧天这么一个外孙如此直白的挑明，端木青云还真的有种无法自圆的怒气。

　　“怎么，被我说中了，你恼羞成怒了？”

　　萧天哈哈一笑，在端木青云的呼哧呼哧瞪眼中，他反而惬意的翘起了二郎腿，继续道，“我说外公啊，所谓儿女自有儿女福，您都这么大年纪了，还管这些做什么？您莫非认为，您女儿，也就是我娘她自己没有分寸？”

　　“我……”

　　没等端木青云开口，萧天继续道，“还有，如果因为您这种老顽固，让二十多年前的事情重新出现，您会觉得如何？当初，不就是因为我娘嫁给了还没有回归萧家的我爹而震怒吗？可结果是什么？您又得到了什么？”

　　没去管萧天越来越阴沉的脸色，萧天撇撇嘴，靠在椅子上缓缓道，“对了，您也得到了一些东西！例如，我娘她二十多年没和您说一句话，您失去了她这么个女儿二十多年，这是您希望看到的吗？”

　　“臭小子，不管你怎么说，反正我是绝对不会同意的！”端木青云气得不行，但语气却有些缓和。

　　因为他的确不想重蹈覆辙，而这次的事情也的确是基于他很疼爱端木蓉这个女儿。

　　“好吧好吧……”

　　萧天耸了耸肩，起身走到端木青云身边，将身后的藤椅扶起，扶着吹胡子瞪眼的端木青云重新坐下，撇了撇嘴，又道，“话说外公，您觉得有我这么一个外孙怎么样？”

　　“什么怎么样？你这臭小子不气死我就不错了！”端木青云瞪眼道。

　　“那您想不想再多要一个外孙或者外孙女来气您呢？”萧天咧嘴笑道。

　　“什么？”

　　端木青云眼睛一鼓，“你刚说什么？”

　　“我是说啊，咱们端木家族一脉人丁稀薄，而我又不可能继承您的位子，难道您觉得将来多几个外孙或者外孙女不好吗？”萧天笑呵呵的道。

　　“你是说，那个柳絮怀孕了？”端木青云微怔道。

　　此时的他脑海中忽然浮现出自己儿孙满堂，膝下承欢的画面，那张刚才一直震怒的老脸上不禁浮现出了一抹温馨的笑容。

　　“我可没这么说，不过……”

　　萧天刚想说什么，看着自己外公这幅模样，忽然闭上了嘴，毫无声息的缓步离开。

　　他明白，自己之前的话是彻底揭开了端木青云的心，而后面的话却是戳中了他最想要的事情。

　　所以萧天知道，这件事已经八九不离十了。

　　接下来，就该是他老爹表现的时候！

　　当萧天走到门口，那走来走去，万分焦急的萧禹立刻过来，急忙道，“天儿，你外公说了什么吗？”

　　“嘿嘿！您自己进去吧！”

　　萧天朝里面撇了撇嘴，萧禹见状顿时露出了兴奋之色，不等萧天说完，萧禹便立刻快步朝里面走去，让萧天不禁苦笑了一下。

　　“你来做什么？”

　　不多时，端木青云的一声怒喝，不过很快却是又平静了下来，萧天隐约可以听到萧禹种种歉意与保证之言，让他嘴角勾勒出一道弧线，而后和那两个守卫笑了笑，便是自顾自的朝端木蓉的院落走去。

　　这件事，还是让他们自己说破更好，但萧天心里清楚，只要自己老爹稍微表现得好一些，那就肯定会万事大吉！


第1352章 雪云受伤，萧天震怒！

　　回到端木蓉的院落，萧天发现她们在后面玩耍，尤其灵儿和离儿这两个小家伙更是犹如欢快的小精灵似的，更给众人平添出几分欢乐气氛。

　　相较于她们，已经长大了的芷晴却是变的淑女了很多，陪着自己的妹妹和弟弟玩耍，她也露出了极为灿烂的笑容！

　　凌月灵，林裳和林怡三女则是满含笑容的望着他们，俱是露出了极为温馨的母性光辉。

　　而端木蓉和柳絮虽然脸上带着笑容，但却心事重重，时不时的朝外面望着，很期待萧禹和萧天两父子能够带回真的好消息。尤其柳絮更是紧张不已，她虽然身心都早已经归属萧禹，可如果无法得到端木青云这位端木家主的认可，那么恐怕将来的日子也绝对不好过……

　　“哟呵，娘，二娘，你们还有兴趣在这儿玩儿呢？”

　　萧天来到这里，便是当即戏谑般的道。

　　“天儿，你回来了！”

　　柳絮蓦地站起身，迫不及待的道，“端木前辈那边情况如何了？还有你爹呢？他怎么没和你一起回来？是不是端木前辈又生气了？他老人家到底要让我怎么做？”

　　一连串的话，接连从柳絮口中问出，连停顿都不带有的，将柳絮那种心急的状态尽显无遗。

　　“天儿，你就别打哑谜了，到底怎么样了？”端木蓉也是催促着问道。

　　“咳咳……我也不知道！”

　　萧天轻咳几声，而后在端木蓉与柳絮失望的眼神中，他缓缓将方才发生的事情全部一五一十的讲了出来。

　　当听到萧天故意激怒端木青云的时候，端木蓉和柳絮更是在手心中捏了一把汗，但听到后面端木青云颇有些恼羞成怒之意的时候，她们却反而稍微松了一口气……

　　至于端木青云怀疑柳絮已经怀孕之际，柳絮更是脸红万分，宛如才出阁的大闺女似的。

　　但不管如何，听萧天说完之后，她们两位总算是稍微松了一口气。

　　“妹妹，现在你该放心了吧？”端木蓉呵呵笑道，“我父亲他就是爱面子，这次要不是天儿故意刺激他，恐怕还不知道要拖到什么时候呢！不过，我希望你不要怪我父亲，他并没有针对妹妹你的意思！”

　　“蓉姐这是说的哪里话？我一个当晚辈的，怎么敢责怪呢？”

　　柳絮温柔的笑了笑，而后朝萧天感激的道，“天儿，谢谢你了！”

　　“二娘不必如此！我们可是一家人，说谢那关系可就远了啊！不过……”

　　萧天摆摆手，随即却是语气一转，忽的轻笑道，“不过话说回来，您是不是真的该考虑考虑给我生个弟弟或者妹妹的，不然外公那边恐怕不好交差啊！”

　　“臭小子，你胡说什么呢？这种事情，是你该操心的吗？”

　　听了萧天的话，柳絮脸一红，而端木蓉则是抬手便给了萧天一个爆栗，敲得萧天‘痛苦不堪’的‘连连告饶’，让她们两人看的哈哈直笑，之前那种担忧紧张的气氛一扫而空！

　　唰……

　　就在这时，一道白光从外面急速而至，而在那白光后面却是跟着不少的端木家族侍卫和下人，听他们的喊叫声似乎是遭到了什么袭击似的，让萧天他们面色瞬变。

　　而那些喧闹，更让凌月灵她们也是从玩耍中回过神来，连灵儿和离儿两个小家伙都停下了嬉闹。

　　“雪云，怎么是你，你怎么变成这样了？”

　　没等萧天他们说什么，白光便是直接飞入了萧天怀中，她正是雪云。

　　而最主要的是，雪云身上多了好几道血痕，连气息都颇有些微弱……

　　“你们下去吧，没事的！”

　　端木蓉走过去，将追过来的那些下人侍卫喝退。

　　想来，是因为雪云为了找到萧天，忽然出现在端木家族才会因为这样的事情！在端木蓉的话语中，那些人古怪的望了一眼萧天和雪云，却也乖乖的没有多问什么，便是相继的躬身离去。

　　“怎么了？出事了？”

　　这时，端木青云和萧禹两人也走了进来，端木蓉连忙又去解释了一下，而其他众人也立时朝端木青云问好，让端木青云笑着连连点头，但看向柳絮的眼神却依旧有些不满。

　　“什么？怎么会这样？”

　　突兀的，萧天猛然一声怒喝，让所有人的目光全部齐刷刷的落在了他的身上，而后萧天因为震怒而无法控制的气势疯狂暴涨，他那圣域八重巅峰的气势在这一刻尽显无遗……

　　唰唰唰……

　　霎时间，气势无比恐怖的蔓延开来，附近所有一切都搅入其中，更有着无数的小型能量风卷不断呼啸，好似带给众人一种昏天黑地之感！

　　众人接连后退，端木青云也是如此。

　　但他的双眼却是蓦地发亮，惊喜道，“圣域八重巅峰！”

　　自己外孙，竟然有如此实力，只差一点便已经和他这个当外公的一样了，由不得端木青云不震撼！

　　他忽然间有种希望，或许萧天会比他更快的成为神域强者！

　　“天儿，收起你的气势！”

　　但现在却不是想那些的时候，端木青云蕴含着真元的声音陡然在萧天耳畔响起，如暮鼓晨钟一般让萧天蓦地回过神来，连忙敛息怒火，将所有气势全部收起，四周那种风卷呼啸般的情形这才逐渐消失！

　　“天儿，到底发生了何事？你不是说，雪云是跟着云儿出去历练了吗？怎么会她独自回来，还受了伤？”端木蓉急忙上前，无比温柔的问道。

　　此时，周围所有人都关心不已，尤其经常和雪云玩耍的灵儿他们几个小家伙，看着雪云那可怜兮兮的重伤模样，更是泪水不要钱似的流了出来……

　　“呼……”

　　萧天长长吐出一口气，一边将乙木珠运转到极致为雪云疗伤，一边缓缓将雪云刚才通过精神联系告诉他的事情讲了出来。

　　其实雪云也没说多少，就是楚云在外历练，一直都在北域的极北之地，那里终年被冰雪所覆盖，但楚云却似乎早有所计划，甚至对那附近更了如指掌，竟是接连去了好几个上古时期遗留下来的洞府，甚至还找到了两个特殊的空间。

　　楚云的实力得到了最大程度的提升，短短时间内便已经有了圣域四重巅峰的实力。

　　而那两个特殊空间却是在楚云离开后相继崩塌，但也就是在楚云觉得此次历练已经达到了之前的计划目的，准备要回来的时候，却忽然出现了一个十分强大的人物，将楚云给强势劫走了。

　　雪云为了保护楚云，与那人在打斗的时候被接连重伤，若非雪云本身就具有很强的实力，恐怕早就已经被杀死了。

　　而楚云则是用自己的死来威胁那人，总算是让雪云逃得一条性命。

　　可惜，萧天如今是在端木家族的族地，也是不同于天域的另外一片特殊空间，无奈的雪云只能拼了最后的一些能量强行撕开空间，闯入端木家族中找到萧天，而这也是为什么会有之前那些人追袭雪云的情况了。

　　他们，还以为雪云是某个袭击端木家族的高手！因为他们根本无法看清雪云的本体，更无法得到雪云的任何回应。毕竟在众人中，也只有萧天，楚云以及灵儿三人才能够和雪云建立准确的精神交流，其他人如凌月灵都不行！

　　这其中的原因无人知晓，只能说是雪云有些特殊罢了。

　　“圣域四重被人抓去……”

　　听了萧天的话，众人尽皆沉默了一些。

　　“呜呜……”

　　雪云这时在乙木珠的治疗下也是好转许多，她忽然轻声叫了出来，随即便见得一道白光从她嘴里射出，那白光融入前方空间，顿时快速的凝现出了一个人的影像……

　　看这影像，却是模糊不清，哪怕在场实力最强的端木青云也看不清楚。

　　“雪云说，这就是那个劫走云儿之人！”萧天沉声道。

　　他明显是在压制着震怒，话语好似从牙缝中挤出来似的！

　　“我怎么觉得有些眼熟？”

　　萧天微眯着双眼，雪云又是一阵‘呜呜’的轻叫，让萧天面色陡然大变，惊道，“竟然是血月主上！”

　　“天儿，你刚说什么？血月主上？”

　　端木青云闻言也是神色巨变，连忙问道，“你是说，这人就是血月中最神秘的那个主上？”

　　“是！”

　　萧天点点头，沉声道，“刚才我就觉得很熟悉，如果将这个影像全部换成血色，那就对了！他就是血月主上无疑！”

　　此时，不仅端木青云，连在场所有人都是神色难看到了极点！

　　他们都知道血月主上是什么人，可没曾想，一个从混元大陆上来的楚云竟然会让血月主上亲自出手将其劫走，这其中是不是还有一些他们没想到的原因？

　　究竟，血月主上出手是为了什么？总不可能是劫走楚云，从而来威胁萧天吧？

　　这明显不合情理！

　　“不管如何，我一定要把云儿救出来！”

　　萧天死死咬着牙，沉声道，“外公，老爹，娘，二娘，我准备去一趟极北之地那边，看看能不能发现什么线索！月灵她们还有灵儿他们就先留在这边！”

　　“天哥，让我们跟着你一起去吧，人多也好有个照应！”凌月灵说道。

　　“不了！这次我真的自己去！放心，我很快就回来！”

　　萧天摇摇头，不容置疑地说道。

　　看着萧天已经下定决心，大家也不再多言。

　　只有端木青云还有些疑惑，那个云儿到底是谁？

　　看着自己外孙那震怒的样子，他忽的恍然，肯定又是他的外孙媳妇儿了。

　　想到这儿，端木青云的目光又随即落在了萧禹，端木蓉以及柳絮三人身上，相较于以前来说，此时他的眼神缓和了不少。


第1353章 针对萧天

　　冰雪皑皑，入眼之处除了白茫茫的一片外，再无其他。

　　空气中寒风呼啸，虽然不能说是冰冷刺骨，但却也是让被雪云带到这里的萧天不禁打了一个冷颤。

　　身边，本体为雪晶玄木貂的小叽却是兴奋异常的不断跑动，她对于这种寒冷环境可是十分喜爱的，回到这里颇有种如鱼得水般的感觉……

　　雪云轻叫了一声，让小叽顿时乖乖的回到了萧天身上，缠绕在萧天的脖子上，犹如给萧天围上了一个白色围脖似的，也算是能够起到一些保暖的作用！

　　只是，现在萧天已经管不了那么许多了。

　　本来，萧天是只打算带着雪云一起，可凌月灵她们几女非得让萧天带上小叽，说是也可以有所帮助，萧天拒绝不了也只能将其一起带上，毕竟小叽也是生活在这附近的，或许真的能够有所助力。

　　在雪云的带领下，萧天很快便是来到了血月主上劫走楚云的地方……

　　这里是一处连绵不绝的雪山外，四周依旧是冰雪皑皑的景象，哪怕连树木都披上了一层洁白的衣裳，至于萧天想要寻找的什么线索，却是在这不断飘落的白雪覆盖中，已经彻底没了踪迹……

　　“该死的血月，他们到底要做什么？”

　　萧天一番辛苦，却是毫无所获，又因为对楚云境况的担忧，让萧天怒骂不已。

　　“雪云，你能不能找到云儿现在所在的地方？”萧天问道。

　　“呜呜……”

　　雪云摇摇头，从她的轻叫中，萧天明白楚云的踪迹已经被那血月主上彻底抹去，也不知道被做了什么手段，竟是直接断掉了楚云和雪云之间的精神联系。

　　所以，想要考雪云去找到楚云，那几乎是不可能的！

　　“对了，前面这片雪山中应该会有一些魔兽吧？”

　　萧天沉吟片刻，忽的眼睛一亮的道，“雪云你和小叽可以和那些魔兽沟通，去帮我问一下，它们有没有注意到什么特殊的情况！”

　　“呜呜……”

　　“叽叽……”

　　随着萧天的话，雪云和小叽点点头后，便是立时化作两道白光朝前方的雪山急速而去。

　　不多时，那本来安静的雪山中接连响起了无数的兽吼，萧天可以十分清楚的听到来自雪云和小叽的吼叫，他明白这是两个小家伙在问情况，也就没有过去，反正以两个小家伙的实力也不必担心她们会在那边出现什么危险。

　　当然，萧天自己也没闲着。

　　虽然看似站在原地未动，可实际上他的精神力已经毫不保留的散发了出去，将方圆数十里之内的一切全部笼罩，哪怕一丝一毫的痕迹都没有放过，然而最终还是让萧天失望了，他仍旧没有任何发现。

　　“到底血月主上抓走云儿要做什么？”

　　萧天紧皱着眉头，百思不得其解。

　　楚云是从混元大陆上来的，就算曾经的楚家也算是东域那边的名门望族，可却根本不应该被血月主上所重视啊！

　　更别说，现在的楚家对于天域来说更根本算不得什么了。

　　“难道真是为了针对自己？”

　　萧天凝声自语着，“可为什么他会抓走云儿，而对月灵她们又毫无动作？如果真是为了针对自己，那么他很早就应该有机会对月灵她们动手的！呃……这其中，到底还有什么我不知道的事情？”

　　突兀的，不知为何萧天忽然想起了楚云身上的几大不同常人之处。

　　第一，为什么她从小到大会做同一个梦？

　　第二，为什么她的右边肋骨下会有一个云朵标记？

　　第三，为什么灵儿会认准了她是她的妈妈，又和雪云如此熟悉，有其他人都没有的特殊精神联系？

　　第四，为什么她会知道在极北之地那么多的上古洞府和特殊空间，让她的实力竟然突飞猛进到圣域四重？

　　第五，为什么她和自己好像真的有缘分似的，尤其是每当自己触碰到她的那朵云朵胎记，就会有所反应？

　　……这一切的疑惑，让萧天根本无法回答，但他唯一能够确认的就是，他和楚云是真爱，甚至可以为了对方去死！

　　至于为什么血月主上会盯上楚云，这也是萧天如今最大的不解！

　　不知过去多久，前面雪山中的兽吼声逐渐平息，而后雪云和小叽也是回到了萧天面前。

　　“呜呜呜……”

　　“叽叽叽……”

　　两个小家伙接连叫着，萧天通过精神联系很快明白了她们所言，不禁很是失望。

　　因为在那雪山中的各种魔兽，根本没有任何有用的消息，倒是其他什么七七八八的消息一大推，但真正关于血月主上和楚云的却一个没有，这让萧天简直哭笑不得。

　　“算了，看来这里是不会留下什么有用的线索了！”

　　萧天失望的摇了摇头，苦笑道，“只能回去等，看那血月主上到底要做什么！如果真的是为了对付我的话，那么他……”

　　刚刚说到这里，萧天蓦地话语止住，与分别趴在他肩上的楚云和小叽一同，陡然将视线朝左侧望去。

　　“呜呜呜……”

　　雪云在萧天左肩上直起身子，不断的低声叫着。

　　“知道了，我们走！”

　　萧天轻喝一声，便是立刻身形急速闪烁而去，刚才大概三百余米开外出现了一道血芒，虽然仅仅是一闪即逝，但却被萧天看得一清二楚……

　　那正是血月之人的痕迹！

　　三百米的距离，瞬息即至！

　　当萧天来到这儿的刹那，却是毫无发现，仿佛刚才那道血芒只是错觉一般。但萧天深信，他没有看错！就算他错了，雪云和小叽也不可能错吧？

　　“到处找找！”

　　萧天一声令下，随即他，雪云与小叽便分成三个方向四散开来。

　　也就是在这一瞬间，四周的雪地中忽然爆开，在无数雪花纷飞之际，数十道身形从地下直冲而起，带着无尽的血光从周围朝萧天急速袭去……

　　这忽然的变化，虽然让萧天吃了一惊，但却很快的平静下来。

　　“就凭这些人，也想杀我？”

　　萧天眼中寒芒一闪，也没见到他有什么动作，一条数十米长的巨龙便是呼啸而出，如龙腾九天似的在萧天身体周围飞旋开来，那数十个血月之人在攻击到巨龙身上的刹那，竟是相继接连闷哼，而后便是以更快的速度倒飞而出……

　　所幸，萧天之前是沉浸在寻找楚云的情形中，这次攻击也没有用出几分力量，不然这数十人恐怕就不仅仅是被震飞出去那么简单了。

　　此时，雪云和小叽也回到了萧天身边，这两个小家伙不用萧天多说，便是化作两道白光冲入了那些人中！

　　顿时之间，这数十个想要偷袭萧天的人却是接连发出了阵阵惨嚎，实力最高不过在天元境的他们，根本不是雪云和小叽的对手，甚至在她们愤而出手的强势下，他们连一合之敌都不是！

　　“留下几个人！”

　　萧天见状，当即轻喝出声。

　　很快，在雪云和小叽的杀戮中，只剩下三个血月之人勉强活着。

　　之所以说是勉强，因为他们这三人的双臂已经被废，正倒在雪地上，倒在不少自己人的尸体上接连痛嚎！

　　若非萧天的话，他们也绝不可能仅是被废掉双臂那么简单！

　　“说说吧，你们怎么会在这里埋伏？”萧天走过去为他们止住疼痛，冷声问道。

　　三人并未回答，甚至根本连看都没看萧天一眼。

　　“看看周围那些人的下场，如果不老实交代，你们的小命怕也就到此为止了！”萧天淡淡的道。

　　“噗……”

　　忽的，就在这一瞬，那三人蓦地同时口喷鲜血，让萧天猝不及防之下竟是被少许的血液染上了衣衫，而此时这三人已然失去了所有生机，倒在地上。

　　“竟然自杀？”

　　萧天见状，不禁皱起了眉头。

　　而就在这时，耳畔忽然传来雪云和小叽有些惊慌的轻叫声，让萧天猛地抬起头来，四周的血光忽然从地上射出，竟是形成了一个血色圆环将萧天他们包围在中间，而最主要的是，这些血光出现之后，那血月之人的尸体竟是飞快的融入其中，让那血色圆环越发明亮，好似完全是由不断流动的鲜血所形成的一般，充满着无比血腥的气息……

　　眼前这一幕，让萧天顿时暗道不妙，面色随之凛然起来。

　　“这恐怕是针对我而来吧？”

　　深吸一口气，萧天沉声自语道，“血月主上猜到我会因为云儿来此，故意埋伏下这数十死士，让我将他们全部斩杀，而后用他们的尸体和血液来造成这样的现象！只是……”

　　说到这里，萧天死死盯着那个血色圆环，凝声继续道，“只是，这到底有什么用？该不会是想利用这个血色圆环杀了我吧？”

　　正当萧天在暗自思忖，自言自语之时，那四周的血色圆环开始不断缩小，真的有种欲要将萧天全身锁住的趋势，尤其那种迎面而来的刺鼻血腥，更让萧天神色难看到了极点！

　　他可不想以身试险，急忙将雪云和小叽抱在怀中，而后欲要身形腾空，飞出这血色圆环所笼罩，但却又不断缩小的范围。

　　“该死！竟然能够封锁空间！”

　　萧天暗骂不已，他不仅不能飞出去，连瞬移都无法使用，而此时那血色圆环越来越小，估计不出几分钟便会直接封锁在萧天身上了，这让萧天的面色难看到了极点。


第1354章 血绮相救，楚云的话

　　那血色圆环好似有种怪异的力量，不仅封锁了周围空间，让萧天无法飞出这种包围，更是连瞬移都没办法使用，而除此之外，更有一种仿若连体内血液都受到了影响，开始缓缓变得凝滞的感觉……

　　“该死，这到底是什么鬼东西？”

　　萧天暗骂不已，而在他怀中的雪云和小叽也是不断地轻叫着，显然她们也都察觉了这种变化。

　　“吼吼……”

　　“叽叽……”

　　随即就在这一刹那，雪云和小叽忽的同时一张嘴，从她们的嘴里激射出数道白光，可这些白光看似速度极快，也具有相当的威力，但在接触到那血色圆环之时，却仅仅是让那血色圆环稍微颤动了一下，便接连被其上涌动的血光完全消泯，根本就没有起到什么太好的作用……

　　这一幕，让萧天不禁有些失望。

　　撇开小叽不说，曾经雪云在对付血月之人的时候，是有些克星般的作用，哪怕当初面对那血月左使之时，雪云所起到的作用也比萧天要大很多，可没曾想此时连雪云的攻击却也没任何效果……

　　“拼了！”

　　萧天一咬牙，心神动作间却是千幻剑悬浮而出，在四周空间的封锁下，剑身不断颤动，发出阵阵轻微的剑吟，好似在附和着萧天此时的心境一样。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　轻喝声中，千幻剑立时幻化成一柄数十米长的巨剑，剑身四周九朵能量白云不断旋绕，此时在萧天那近乎全力的爆发下，所产生出的威势较之以往更强了不少，甚至连那整片天地都在不断颤抖一般，的确十分符合那‘破天’之名！

　　咻……

　　巨剑袭出，空间急速震荡……

　　眼看着那巨剑即将与血色圆环撞在一起的刹那，萧天蓦地双眼一眯，喝道，“爆！”

　　轰！

　　轰轰轰！

　　霎时，九朵能量白云轰然炸裂，恐怖的冲击力甚至让萧天都不禁接连后退，而那血色圆环则在不断抖动，血光黯淡了不少，与此同时巨剑很是顺利的轰击在那圆环上，发出一阵阵更为震耳欲聋的声音……

　　尤其，四周残余能量的涌动，更是恐怖至极，仿佛下一刻便将会是世界末日似的。

　　萧天只觉四周空间封锁一松，正要准备直接瞬移离开的刹那，却是面色再次大变，那血色圆环竟是再次出现，而原本松动的空间封锁却又较之之前更甚许多……

　　“该死！”

　　萧天低声暗骂，他的瞬移又一次被扼杀在了摇篮里。

　　“九转天宇之四转破天！”

　　萧天陡然怒喝出声，霎时一股空间震荡急速蔓延开来，可没等能够起到什么作用，那血色圆环上竟是血光大盛，眨眼间便是加快了逼近的速度，原本估计要一两分钟的时间，此时恐怕最多三十秒，就会让那血色圆环真正的笼罩在萧天身上了……

　　虽然，萧天并不知道被那玩意儿笼罩束缚之后到底会发生什么，可他却不想轻易尝试！

　　只是现在这种情况，他近乎已经没有了什么抵抗的手段，想与不想又有什么区别呢？

　　“萧天！”

　　正当萧天准备试图用灵光塔和黑洞双本相的时候，一个女声忽然从虚空中传出，随即在淡淡血光的弥漫下，那血月三少中仅剩下的唯一一个，绮少血绮竟是出现在了他的视线中。

　　或许是因为与萧天打过了太多交道的缘故，血绮此次出现依旧没有易容，将她那美好曼妙的身姿展现的淋漓尽致，尤其俏脸上那张娇艳的红唇，更是充满着无边的诱惑。

　　见到血绮的出现，萧天却是愣了一下。

　　不过，血绮并未多说，只见她掌心内忽然浮现出一块圆形的血色玉牌，在其真元的灌输中滴溜溜的转个不停，随即浅浅的血光如同一根根浓密丝线般旋绕而出，紧接着便见得这些血色丝线飞快的缠绕在那血色圆环上，在萧天惊讶的目光中，那血色圆环逐渐缩小，最终化作一道血光没入了那圆形血色玉牌中，彻底消失不见。

　　萧天只觉周遭空间封锁彻底消散，他终于松了一口气。

　　“她竟然是来救我的？”

　　望着血绮缓步朝自己走过来的身形，萧天心里很是迷惑、超短裙根本无法遮住血绮那丰润白皙的大腿，更平添出几分诱惑，而在上身那束腰的衣服，更是将她那硕大饱满紧紧包裹着，好似随时都会挣脱出来一样……

　　这是一个妖精！一个让人无法自持的妖精！

　　“你怎么知道我有危险？”萧天直接问道。

　　“这个你不用管！”

　　虽然穿的很是火辣，但血绮却如同以往那般根本没有给萧天什么好脸色。

　　“呃……好吧，那我谢谢你了！”

　　萧天耸耸肩，反正直到现在，他都分不清他和血绮到底是敌是友。

　　“没事的话，就快点走吧！”

　　血绮摆了摆手，转身欲走。

　　“等等……”

　　萧天叫住了她，血绮脚步一顿，连身子都没转过来的淡淡道，“有事？”

　　跑过去与血绮面对面站着，萧天凝声道，“你们血月的那个主上出手将我的女人劫走了，你知不知道这件事？”

　　“知道！”

　　血绮面无表情的冷冷点头，随即在萧天眼睛一亮的刹那，她转而道，“可这关我什么事？”

　　“我……”

　　萧天苦笑不已，竟是不知该如何说下去。

　　是啊。

　　人家是血月三少之一，在血月中的地位与左右二使等同，凭什么帮你？

　　再加上，萧天可是血月的生死仇敌，乃是血月那神秘主上最大的心腹大患，比之许多老一辈的人物都更要让那血月主上重视，人家绮少能够在刚才出手救你已经算是冒着生命危险了，凭什么还要让人家帮你去救你的女人？

　　“没说的了吗？”

　　血绮抬了抬眼，淡淡的道，“没说的那我走了！”

　　“且慢！”

　　萧天再次叫住了她，道，“你到底是什么人？我们是敌是友？我到底要怎么样，你才能帮我救人？”

　　“第一，我是什么人无需向你说明！你现在还没资格知道！”

　　“第二，我们现在是敌非友，别以为我帮你几次，我们就会是朋友！我血绮在世上就没有朋友！”

　　“第三，我凭什么帮你？那个叫楚云的是被主上所抓，为的是助主上练功，我一旦帮你必定会让我自己陷入万劫不复之地！别说你我之间还有杀我属下的仇怨，就算没有，我也绝不会帮你！”

　　血绮接连出口，那冰冷的声音不带有任何感情。

　　而萧天也是被她弄得哭笑不得，忙道，“我看你与血月那些人有所不同，为何非要助纣为虐？难道，你就不能弃恶从善吗？”

　　“助纣为虐？弃恶从善？”

　　听了萧天的话，血绮忽的冷笑道，“这世上坏人何其多？难道你以为，除了血月之外就没有坏人了吗？或者说，你萧天就以为自己算是什么好人？”

　　“我……”

　　萧天张了张嘴，却是无言以对。

　　诚然，血月的人的确是坏，甚至可以说杀人如麻，视人命如草芥，可人家坏是坏在明面上，是不会有什么掩饰。

　　可许多人是内心阴森，虽然表面上看似谦谦君子，可实际上却是坏到了骨子里，这种人更为可恶！

　　“刚才你说，劫走云儿是为了练功？”

　　萧天忽的想到了什么，急忙问道，“这到底是怎么回事？”

　　“我怎么知道？”

　　血绮没好气的道，“我们主上一向极为神秘，我能够知道这一点已经很不错了！可以确认的是，至少现在那个叫楚云的不会有事！”

　　“如果是那种淫邪的练功……”

　　萧天面色难看到了极点。

　　“你放心，不是你想象的那种！”

　　血绮看出了萧天所想，淡淡的言道，“据我所知，应该是楚云自身来历不凡，我观主上似乎与其相识很久，并无什么淫秽之意！”

　　“你见过云儿？”萧天眼睛一亮。

　　“见过！”

　　血绮点点头，继续道，“还和她说过一些话，她似乎知道我的身份，还让我带一句话给你！只是，我没答应！”

　　“什么话？你总该记得吧？”萧天迫不及待的道。

　　“记得，可是我为什么要告诉你？”血绮再次点头，随即撇嘴道。

　　“呃……请你务必告诉我，就当我萧天欠你一个人情！”萧天沉声道。

　　这还是他有生以来，第一次向一个不知是敌是友的人说这般欠下人情的话。

　　萧天已经顾不得那么多了，他现在最关心的就是楚云的情况！

　　“欠我人情？”

　　萧天此话，似乎让血绮有些兴趣，她瞟了一眼萧天，红唇微启的道，“将来，我让你做什么都可以？”

　　“行！不过不能违背我做人的道义！”萧天应道。

　　“你真虚伪，还做人的道义！”

　　血绮撇撇嘴，随即身形在原地缓缓消失，让萧天面色瞬变，连忙大声道，“喂，血绮，你还没告诉我呢！你倒是说啊！”

　　“萧天，你听好了……”

　　血绮的声音如同传音似的，轻飘飘传入萧天耳中，“楚云说了，让你不必着急去救她，她暂时没有危险！另外，这东西是她让我交给你的！”

　　声音落下，一道流光从虚空疾射而至，飞快的没入萧天手中，让他不禁眉头紧皱，因为在掌心中的赫然就是一块玉牌，上面除了一朵白云印记之外再无其他……


第1355章 天云令，永不放弃！

　　萧天抬了抬眼，再没见到血绮的踪影。

　　苦笑着摇摇头，萧天沉吟片刻，最终还是打算先回去再说。

　　因为血绮虽然看似说不会帮他，但却好几次都让他快些离开，其话语的深意就是说他继续留在这里也断然不会找到楚云，显然楚云肯定是被那血月主上带走了，至于去了什么地方，那就不得而知了。

　　“呜呜呜……”

　　这时，雪云忽的轻叫出声，她趴在萧天怀中，不断的用小爪子去蹭掌心中的那块玉牌！

　　看雪云的样子，她似乎显得很是激动，让萧天不禁怔了一下，问道，“小家伙，你是不是认识这东西？”

　　雪云的来历，萧天至今都搞不清楚，唯一可以确定的是雪云是上古灵兽，极有可能有着很大的秘密！

　　“呜呜……”

　　听了萧天的问话，雪云快速的点着脑袋。

　　“好了，我们先离开这里再说！”

　　萧天笑了笑，将玉牌收好之后，便是抱着雪云和小叽直接瞬移离开，不过他却没有注意到，在他们离开后，之前所在位置上忽的一道血光缓缓浮现，正是血绮。

　　望着萧天离开的方向，此刻的血绮没有了以往面对萧天的那种冰冷，目光中满是复杂，久久之后她这才轻声一叹，身形重新缓缓消失，就如同从未出现过似的，毫无任何痕迹留下。

　　接连几个瞬移，萧天很是顺利的回到了端木家族中。

　　在族地内，萧天归来立刻让众人都齐聚于此。

　　父亲萧禹，母亲端木蓉，二娘柳絮……

　　凌月灵，林裳，林怡……

　　灵儿，芷晴以及离儿……

　　这九人将萧天团团围住，哪怕是灵儿他们都是一副无比关心的样子。

　　尤其灵儿，一直都将楚云当成是亲生妈妈看待，在凌月灵她们四女中，也只有楚云才能够享受这看似简单的‘妈妈’两个字，而凌月灵，林裳和林怡都在前面加了一个前缀，如月灵妈妈之类的称呼……

　　“臭小子，到底怎么样了？”萧禹问道。

　　“没找到云儿，不过我也算有了一些线索！”

　　在众人的关注目光中，萧天深吸一口气，缓缓将在极北之地的遭遇详细的说了一遍，最后这才凝声道，“虽然云儿说不让我去救她，但那我却不能不去！她之所以那么说，肯定是担心我的安全！”

　　“血月的人要是敢伤害我儿媳妇儿一根汗毛，我饶不了他们！”端木蓉很是霸气的道。

　　“不错！我们可不能被人这么欺负！”

　　萧禹也是连连点头，眼中很明显的有杀意闪过。

　　“对了，天哥，你刚才说云儿姐让那个血绮带了一块玉牌给你？快拿出来看看，说不定上面会有什么线索的！”凌月灵眼睛一亮地说道。

　　“就是就是！天哥，快点啊！”林怡也是催促道。

　　“喏……就是这个！”

　　萧天掌心一翻，那块唯有一朵云朵印记的玉牌便是出现在了众人视线中。

　　“这是什么玉牌啊？是云儿姐的吗？我怎么从没见过？裳姐，怡儿，你们见过吗？”凌月灵很是狐疑的问道。

　　“没有！”

　　林裳摇摇头，凝声道，“不过这云朵和云儿身上的胎记完全一样，应该是云儿的无疑！”

　　听了林裳的话，萧天也是蓦地眼前一亮，怪不得之前他拿到玉牌的刹那便觉得有些眼熟，没想竟会是这样。

　　“可这又能代表什么呢？”

　　众人十分不解，而他们却没注意到，灵儿这小妮子在见到这东西的时候，忽的大眼睛一亮，而后趁着众人在仔细思索的时候，她伸出一只小手忽然从萧天掌心中将玉牌拿了过去。

　　这一举动，吓了众人一跳。

　　萧天也是连忙蹲下身子，柔声道，“小妮子，听话！把玉牌给爸爸，等会儿再拿给你玩儿，好吗？”

　　“不好不好！”

　　然而，一直都很听话的灵儿此刻却是快速的摇了摇脑袋，两只小手将玉牌紧紧的抱在她胸前，咬着嘴唇说道，“这是妈妈的天云令，是妈妈给灵儿的，不是给爸爸的！”

　　“天云令？给你而不是给我？”

　　萧天一怔，而其他人也是望向灵儿的目光很是怪异。

　　一个很大的疑问出现了，灵儿这小妮子是怎么知道这玉牌叫做天云令的？

　　“灵儿，来，爸爸抱抱！”

　　萧天张开了手，小妮子咬着下唇，一边紧紧抓着她口中的天云令，一边投入了萧天的怀抱。

　　萧天哈哈一笑，一下子将小妮子抱着站了起来，倒也没有着急将玉牌拿回来，而是极为温柔的道，“小妮子，告诉爸爸，你是怎么知道这叫天云令的？是你妈妈告诉你的吗？”

　　“当然是呀！”

　　小妮子点着脑袋，说道，“妈妈说，这是她和爸爸一起取的名字呢！爸爸，你不记得了么？天云令是打开飞云宫的钥匙之一呢！妈妈肯定是想要让爸爸去飞云宫的哦！”

　　“飞云宫？”

　　众人又听了一个新名词，十分的陌生。

　　不说其他人了，就连萧天也都一头雾水。

　　而另外还有一点，灵儿说这天云令乃是萧天和楚云共同取的名字，可看着萧天那满是疑惑的样子，众人又不得不信，他是真的不知道这天云令的事情……

　　所以，如今这两个疑惑都缠绕在众人脑海中，久久无法散去。

　　“灵儿，那你知道这飞云宫在什么地方吗？该怎么去呢？”萧天边上，凌月灵问道。

　　“不知道呢！”

　　小妮子歪着头想了一会儿，随即轻轻咬着手指回道。

　　“呃……”

　　众人都不知道该说什么好了，不过灵儿却又很快的道，“不过灵儿知道，要想去飞云宫，肯定是要有这个的呢！爸爸，可不可以把天云令让我保管呀？”

　　“当然可以！”

　　萧天笑呵呵的在灵儿脸上亲了一口，让小妮子开心的咯咯直笑。

　　“对了，刚才灵儿你说这天云令是进入飞云宫的钥匙之一，那是不是还有其他钥匙？”林裳忽的想起了什么，问道。

　　“是啊！”

　　小妮子点点脑袋，道，“另外一个钥匙是一种妈妈以前创造出来的特殊身法呢！妈妈说叫做缥缈追风步！嘻嘻……不过爸爸和灵儿不需要呢！”

　　“缥缈追风步……”

　　一听这个名字，就知道这种身法定然很是奇特，连风都可以追上，肯定极为玄妙！

　　只是，灵儿又会是怎么知道这些？

　　按理说，萧天只是灵儿的干爹，而楚云在跟了萧天之前从未破身，怎么可能有灵儿这么大的亲生女儿？

　　这一切的一切，更让众人绞尽脑汁都想不明白！

　　最终，他们也只能暂时放下了关于‘天云令’、‘飞云宫’、以及那什么特殊身法‘缥缈追风步’的疑惑，毕竟现在对他们来说最要紧的还是要尽快找到楚云的准确位置，然后从那血月主上手中将她救出来……

　　“好了，灵儿，收起这天云令，让你芷晴姐姐带着你和你离儿弟弟去玩儿吧！”

　　萧天笑呵呵的将灵儿放在了地上，不多时她便和芷晴，离儿一同朝后院那边跑去，远远的那清脆如铃的笑声传来，似乎能够最大程度的缓解萧天他们对楚云的担心。

　　“天儿，接下来你打算怎么办？”

　　众人坐下后，端木蓉凝声道，“还有，是不是要先搞清楚灵儿刚才所说的那些到底是什么意思？云儿既然让人将那个天云令带出来交给你，她是不是另有深意？”

　　“……”

　　听了自己母亲这些话，萧天真心是不知道该如何回答。

　　最主要的是灵儿虽然说了一些出来，但最主要的却是一问三不知，这让他又如何能够去弄清楚那些事情？

　　“反正不管如何，也是要将云儿救出来的！”

　　萧天深吸一口气，沉声说道，“我一会儿就会以我的名义通告整个天域，我就不信了，那些血月的人还能够跑到天域之外去！”

　　此时的萧天心中就只有一个念头四个字：永不放弃！

　　不管将要面对什么困难，他哪怕就是死，也要将楚云从血月主上的手中救出来！

　　虽然，血绮说她不会有危险，可想着血月主上要借助楚云来练功，萧天就心里万分着急，甚至于恨不得下一秒便跑到楚云身边将她解救出来。

　　可现在，萧天却也明白，着急是没用的。

　　“对了！”

　　萧天甩了甩头，望向萧禹问道，“老爹，外公他同意了吗？”

　　忽然的转变，让众人为之一愕，随即萧禹轻咳一声，点了点头。

　　而此时，旁边二娘柳絮的脸也是红了不少，显得极为羞涩，但萧天却可以清楚地看到，那羞涩之中却也有着浓浓的幸福。

　　“那就好了！恭喜哇！”

　　萧天哈哈一笑，顿了顿道，“既然如此，那我就先带着月灵她们走了，我得回一趟邪煞门！”

　　“这就走了？”

　　听了萧天的话，萧禹，端木蓉和柳絮他们俱是一怔，而后萧天却是轻轻点头，眯着双眼道，“如果没有云儿的事情，我也想在这边多留几日，可惜现在不行了！”

　　“好吧，不过天儿你们都要多加小心！”

　　端木蓉沉声说道，“如果有什么消息，你也要尽快通知我们！到时候，我们一起去救出云儿！”

　　“好！”

　　萧天点点头，随即便是亲自去和外公端木青云说了一声，就带着凌月灵她们三女，再加上灵儿，芷晴和离儿一同离开了端木族地。


第1356章 北域盛事，邪少令！

　　一行七人顺利的回到碧华山中，听到萧天说他暂时会在门内停留，让石青这位副门主脸上总算是露出了笑容，让萧天看的讪讪直笑，说实在的他这个门主当得还真的不够格！

　　若是没有石青以及诸位堂主的同心协力，邪煞门怎么也不可能发展到现在这种程度。

　　虽然发生了之前的血月攻袭事件，但邪煞门也借此真正的名扬整个北域，甚至天域……

　　虽然在血月攻袭事件之后，邪煞门损失不小，也就此关闭山门进行休整，但外面许许多多的人都闻名而来，不少人都想要加入邪煞门，只可惜邪煞门一直没有开山收人的意思，让许多人都显得极为失望……

　　有些人就此作罢的离去，但更多的人却是时常都在打听邪煞门的消息，准备在邪煞门准备收人的第一时间加入！

　　所以，近段时间以来在碧华山周围有很多人不断走来走去！

　　虽然比不得星云山脉的星云镇，弱水山脉的弱水镇等等，不过俨然也有越来越多人齐聚的意思，即便短时间内不可能形成什么特殊的镇子，但人数之多恐怕也不弱于那些，倒是越发显得繁荣不少……

　　“石哥，你之所以让我抽时间留在这边，就是想正式开山收人？”

　　邪煞庄园后院中，听完了石青的讲述，萧天颇有些哭笑不得的道，“这你们直接去办了不就行了？难道非的要我亲自出面？”

　　“你说呢？你可是我们的门主，是我们邪煞门的顶梁柱！”石青没好气的道。

　　“……好吧！我听你的安排！”

　　萧天苦笑了一下，让旁边厉洪等堂主看的哈哈直笑，气氛也是异常热烈。

　　“那我就去宣布，三日后正式开山，如何？”石青问道。

　　“可以！”

　　萧天毫不犹豫的点头，随即又问道，“这次真的可以引起很大关注？我们邪煞门的名声真有那么大？”

　　“当然！”

　　石青挺了挺胸，傲然道，“门主，恐怕你还有所不知！我们邪煞门在北域中已经是无人不知无人不晓，不少人都将我们视作端木家族以下的第一势力！这次开山收人，必将会掀起一场风暴！”

　　“那正好！”

　　萧天颔首沉声道，“我也有一个消息要宣布！三天就三天吧！不过石哥，咱们还是老规矩，收人不在乎对方实力，只要心性！如果心性不好，实力再高也不要！”

　　“放心，我明白！”

　　石青点点头，当初在还没迁移到碧华山的时候，就是这种规矩！作为跟随萧天很久的老人，石青又怎会不明白？

　　不然一旦招收到那种心性很坏的人，岂不是给门内安插了一颗随时能够插入心脏的致命钉子？

　　“那我先下去准备，把消息传出去！”石青如是说道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，在石青离开后，他又和几位堂主聊着天，从他们口中也仔细了解了一下最近门内各个堂口的情况，近乎在没感觉到什么时间流逝的情况下，便已经到了晚上……

　　第二天，邪煞门即将开山收人的消息，便如同长了翅膀一般传开，不仅是整个北域，连附近的中域，西域那些都有不少人得到了消息，许多对邪煞门慕名已久的人更是快速接连朝这边赶过来……

　　毕竟邪煞门后天就要正式开山了，对他们来讲也只有两天的赶路时间！

　　谁敢保证如果速度慢了，等他们赶到的时候，邪煞门不会没有完成收人？

　　至于萧天，这接下来的两天时间也很忙。

　　虽然碧华山已经有了以前布置的护山大阵，但为了收人有更好的选择，萧天也是亲自再次布置了一个阵法，名为四象炼心阵。

　　这阵法，乃是以东方青龙，南方朱雀，西方白虎以及北方玄武四象为基础，将整个碧华山自山脚到半山腰的竞技场笼罩起来。只要是从山脚上山，都会瞬间进入阵法，而后经过特殊准备的幻象考验心性与实力。

　　心性方面，如果足够好的话，那么不管用多长时间都一定会成功通过，抵达竞技场。

　　而在实力方面，萧天也特意安排了雪云，小叽以及小火三个小家伙进入阵内，相信有她们三个小家伙出手，也绝对可以挑选出值得培养的人才。

　　只是，这四象炼心阵不过为第一关而已！

　　接下来，到了竞技场之后，又是第二关的开始。

　　而这一次，却是由副门主石青，疾风堂堂主厉洪，烈火堂堂主申鸿，玄阴堂堂主慕青四人来进行考察，失败者直接退出，而通过者这才能够成为邪煞门的新晋成员，至于是否能够成功得到门内的重视，那就要看这些人的自己努力了。

　　总而言之一句话，此次邪煞门的开山收人，其规则的严厉是其他任何势力都比不了的！

　　随着邪煞门开山收人的消息传出，这种考察的规矩也是随之散播出去，让无数听到这个消息的人纷纷咋舌不已。

　　……

　　第三天后，一件轰动北域，乃至于整个天域的盛事，便在这碧华山正式展开了。

　　无数的人从四面八方齐聚而来，乍眼一看最起码有上万人之多，其中天元境者有之，初入先天者也有之，甚至其中还看到了不少的后天之人，真可谓是参差不齐！

　　只是圣域强者，却还没见到。

　　毕竟圣域强者都有自己的骄傲，怎么会愿意这么抛头露面，与其他人进行争夺？

　　为了今日之事，整个门内众人都全部忙碌起来。

　　在石青的吩咐中，许多人改变形象加入了碧华山周围的人群中，注意有可能会发生的许多状况，以防止造成什么混乱，最终弄成不好收拾的局面。

　　为了防止某些心怀不轨之人，石青更是请萧天打开了护山大阵，毕竟谁也不敢保证这些人就是一定真心加入。

　　所谓木秀于林，风必摧之……

　　邪煞门虽然名声日强，可肯定也引来了不少人的敌视，万一要是有些人混在人群中意图不轨，不说是针对邪煞门，就算是针对那些想要家如邪煞门的人，一旦引起太大的动乱，邪煞门的面子又能何存？

　　所以，保证大家的安全也是一件极为重要的事情。

　　终于，在无数人的翘首期盼中，萧天缓步走出，身边跟着石青等邪煞门的高层，包括杨千与杨万两位护法也都一同现身，只是一直负责情报方面的玄阴堂堂主慕青却是没有出现在人前。

　　她的工作性质，决定了她最好还是隐藏在幕后。至于第二阶段的考查，萧天也是决定让慕烟带着纱巾出现，相信在这里还没有敢放肆到用精神力去查探慕烟的真实相貌！

　　“诸位……”

　　萧天声音不大，但蕴含着真元，却是回荡在在场每一个人耳畔，让大家都纷纷安静下来。

　　一个年轻人，虽然萧天自认为已经不再年轻，毕竟都已经三十一岁，即将三十二岁的人了，可比之站在他身边的石青等人，萧天却是一个地地道道的小年轻，甚至本身他长得就比较年轻，看上去也不过二十七八罢了。

　　所以，此时众人在看向他之后，都有接连的各种低声议论出现。

　　“他是谁呀？怎么可能连石青石门主都站在他身边？”

　　“还有哇，你们看，那几个不是邪煞门的堂主和护法吗？啧啧……这次他们竟然一起出现了！”

　　“我说你们真是没见识！让我来告诉你们吧，他就是邪煞门之主，邪少萧天！”

　　“什么？他就是萧天？天啊，这么年轻！早就听说萧天很年轻，可却没想到会这样！”

　　“对了，听说邪煞门之主和咱们天域五大家族的关系都很好，这也是真的吗？”

　　“废话！我告诉你吧，当初啊在东域那边的天凰谷……”

　　……不少人都听说了萧天在天凰谷内的情形，让这一个个人纷纷惊讶佩服不已，更加坚定了他们要加入邪煞门的信心！

　　“多余的话，我也不说了！相信大家能够来到这里都知道规矩！”

　　身形缓缓腾空，萧天居高临下的淡言道，“不过在此之前，本少却是要宣布一个消息！”

　　说话间，萧天随手一挥，一块邪少令便是悬浮在了他的面前，让众人的目光全部吸引过去。

　　“此物名为邪少令，乃是本少专属！”

　　在众人不解的目光下，萧天缓缓继续道，“本少以邪少令主的身份宣布，寻找一个女人，名为楚云！只要是能够将楚云的准确消息告诉本少的人，将会得到一块邪少令！持有邪少令，本少可以满足他的一个愿望！”

　　顿了顿，萧天继续道，“若是有人能够将楚云亲自送回邪煞门，本少会送出三块邪少令！每一块，代表一个愿望！不管什么要求，哪怕是要本少助你灭掉某个势力，也绝无任何问题！当然，也要是在情理之中的要求！”

　　此话，已经是无比嚣张了，仿佛将邪煞门说成了天域最大的势力，让众人听得不断咋舌。

　　但看着萧天那坚定的威严面容，在场每一个人都没有怀疑！

　　众人听了之后一片哗然，纷纷打听楚云到底是什么人，可却并没有多少人知晓。

　　但即便如此，听闻邪少令可以代表一个几乎无所不能的愿望，这些人也是激动万分。

　　“好了！”

　　萧天摆了摆手，邪少令重新回到他的手中，淡淡的道，“现在本少以邪煞门之主的身份正式宣布，邪煞门即刻起开山收人！”


第1357章 震撼的齐聚！

　　随着萧天话音落下，他反手将那块邪少令重新收好，身形也是随之缓缓飘落了下来。

　　与此同时，一直被护山大阵所包裹的碧华山也打开了四条通向山上的通道，当然这四条通道最终的目的地只有一个，那就是半山腰处的竞技场……

　　至于新布下的四象炼心阵也是随之正式启动，只要有人进入其中，不管选择哪一条道路上山，都会第一时间进入阵内，开始今天收人的第一关望着眼前这么多人一起朝四条通道跑去，萧天和石青他们脸上都露出了一抹笑容，还有些许的期待！

　　到底有多少人能够通过这第一关，没有人知道，包括萧天也是如此！

　　但萧天却也明白，通过第一关只不过是一个开始。

　　不管如何，若是连四象炼心阵都无法通过的人，是绝对不可能被允许加入邪煞门的！

　　他可不希望在门内安插一些心性不好，或者心怀不轨的人！

　　然而，此时也有且仅有四条通道，可周围却足有上万人之多，甚至从四面八方还有不少的人纷至沓来，恐怕单单是这第一关的考验，就最起码也得消耗好几天的时间！

　　不过，为了能够给门内挑选一些人才，萧天他们也不介意这几日的辛苦，至于是否能够挑出真正让大家都满意的人才，那就恐怕只能说是心内的期待了。

　　就在开山收人不久，还没过去十分钟的时候，忽然间一阵喧嚣声从远方传来，而后便见得数道身影从半空中缓缓飞至，让萧天惊讶的是，那为首的竟是萧昀！

　　没错，萧家萧昀！

　　同时跟在萧昀身后的，赫然就是萧平，萧慧，以及其他几个萧家中与萧天颇为熟识的年青一代中的翘楚！

　　“他们怎么来了？”

　　萧天狐疑不已，也没等他多说什么，萧昀等人便是已经飞到了近前。

　　在周围那些人疑惑的眼神中，萧禹朗声道，“萧家恭贺邪煞门开山收人！”

　　声音不大，但蕴含着真元却犹如滚滚雷鸣一般，在众人耳畔响起，让那些还没进入四象炼心阵的众人们一个个俱是无比震撼！

　　萧家是什么？

　　那可是天域五大巅峰家族之首的存在啊！

　　对于天域中任何一个势力而言，那都是绝对不可招惹的对象！

　　早就听说邪少萧天与萧家有关系，但如今亲眼所见，还是让在场众人震撼万分！

　　“我说，你们这在搞什么？”

　　萧天哭笑不得的看着萧昀等人，而萧昀却是呵呵一笑，道，“护法，这可不是我们私自来的！喏……你看那是谁？”

　　萧昀指着不远处，萧天连忙顺手望去，却是更为的苦笑。

　　而就在此时，一个声音忽的响起，“中域萧家家主萧震，祝贺邪煞门开山收人！”

　　萧震亲自来了！

　　没错！真的是萧震！

　　萧天急忙上前迎接，“家主，您怎么亲自来了？让天儿受宠若惊啊！”

　　“哈哈！你可是我们萧家护法，你的邪煞门开山收人，我能不来么？”萧震笑着拍了拍萧天的肩膀，笑呵呵的道。

　　萧天是萧家护法的事情，自从上次天凰谷之后，已经被传得沸沸扬扬，所以如今萧震说话也并没有故意压低声音，让在场不少人哪怕早已知道，但却也同样有所震撼。

　　“呃……”

　　萧天苦笑了一下，而萧震却是哈哈一笑，继续道，“天儿，如果这都让你惊讶的话，那么等会儿你还是好好的再惊讶一下吧！”

　　“呃……什么意思？”萧天微微一怔。

　　“哈哈……等会儿你就知道了！你的邪煞门我还从没亲自来过，正好借着这次机会好好看看！那什么，你就在这儿等着吧，我自己进去便是，小昀你们就在这儿陪着天儿！”萧震如是说道。

　　“是，家主！”

　　萧昀等人连忙应诺，而萧天也是急忙传信给凌月灵她们三女，让她们赶紧出来将家主迎进去。

　　不过就在萧震准备进去的时候，忽的又是一声唱喝郎朗传开，“北域端木家族家主端木青云，祝贺邪煞门开山收人！”

　　唰……

　　此番声音传开，在场众人又是一片哗然。

　　萧天也是一怔，因为他看到从远方飞过来的为首之人，正是外公端木青云。

　　“天儿，怎么还不去迎接？啧啧……是没想到吧？”萧震哈哈笑道。

　　萧天闻言，讪讪一笑后急忙也是飞身上前，苦笑道，“外公，您怎么也不说一声就过来了？”

　　“怎么？臭小子，我来这里看看不行？”

　　端木青云瞪了萧天一眼，随即吩咐身后的人送过来一些准备好的礼物，萧天连忙接过，陪笑道，“行，行！您想什么时候来就什么时候来！”

　　“哼！这还差不多！”

　　端木青云又是一声冷哼，这才在萧天的陪同下飞到了那山门处，朝萧震笑道，“萧兄，没想到你竟然比我还快一步，啧啧……看来，我这乖外孙还是很受你们重视啊！”

　　“这不废话吗？天儿可是我们萧家护法！”萧震哈哈笑道。

　　“那他也是我的外孙！”端木青云撇撇嘴。

　　这两个同等地位的人面对面，却是不见任何生疏，反而显得更为和谐，一点都看不出曾经的那种针锋相对！

　　而此刻，周围众人看得眼珠子都快要掉出来了！

　　萧家家主萧震！

　　端木家主端木青云！

　　这是平时候都绝对难得一见的两位大人物啊，可如今竟然一前一后的到了，可谓是给了邪煞门天大的面子！

　　一时间，许多邪煞门人都是骄傲的挺了挺胸膛，让众人俱是羡慕不已。

　　“算算时间，他们也都该到了吧？”在与萧震的叙旧中，端木青云忽地说道。

　　“是啊！应该到了！”

　　萧震也是轻轻点头，可却让萧天更迷糊了，“我说家主，外公，您们这是说什么啊？难道还有什么人要来吗？”

　　“你说呢？”

　　萧震闻言，顿时和端木青云一同哈哈大笑，“天儿，你认为有什么人值得让我们两个老家伙都一起在这儿等着？”

　　“呃……”

　　萧天闻言，表情变得有些古怪。

　　说实在的，虽然邪煞门的开山收人会引起这么大的震荡，这是他早已想到了的。

　　可他却没想到，连萧震和端木青云都会亲自过来，并且听他们的语气，似乎那三位也会来？

　　果然……

　　就在还没过去一分钟的刹那，同时的三声唱喝从三个不同方向朗声响起。

　　“西域皇甫家族家主皇甫江，祝贺邪煞门开山收人！”

　　“东域秦家家主秦正阳，祝贺邪煞门开山收人！”

　　“南域赵家家主赵坚，祝贺邪煞门开山收人！”

　　三声朗喝，犹如三道轰鸣般的闪电直直轰击在所有人的心上！

　　望着那为首的三个大人物，大家简直难以置信，甚至好些人还艰难的咽了咽口水。

　　“哈哈……皇甫老弟，秦老弟，赵老弟，我们刚才还在说你们该到了，没想到竟然真的来了，哈哈……”

　　萧震朗声一笑，与端木青云一同上前，将这三位家主迎接到了碧华山的山口处。

　　当然，作为主人的萧天自然也不会失了礼数，连忙上前逐一行礼。

　　哪怕就算赵家的赵坚，萧天也没有任何无礼之处，毕竟今日可是邪煞门的盛事，一些曾经的事情若是在这种场合下说出来，也未免太煞风景了一些。

　　如今，天域五大巅峰家族的家主齐聚于此，可谓是天域极为难得一见的盛事！

　　在场众人震撼万分，他们可不敢想象，如果有一个人能够如同萧天一般，同时得到五大家族的友谊，这将会是什么样的情形？

　　可萧天呢？

　　他依旧显得不卑不亢，除了与几位家主恭敬的打招呼之外，便也和三大家族中较为熟识的人纷纷笑了笑。

　　例如秦家的秦风，那可是萧天的生死兄弟。虽然有段时间没联系了，但现在见面却不见任何的生疏。

　　又例如皇甫家族的二小姐皇甫芊芊，被人称之为芊芊魔女的她，已经和萧平确定了关系，两人经常在外游玩，或许他们之间也只差那么一个名分了，准确点来说，皇甫芊芊更是萧天的弟妹！

　　至于赵家家主赵坚带来的人，曾经萧天和狂剑去的时候也打过一些照面，所以相互间也不算生疏，当然也不能说是太好，毕竟当初离开后被接连追杀的事情，萧天也是不可能忘记的！

　　五位家主的到来，将今日的气氛提升到了一个极致，无数的人纷纷用仰慕的目光望着他们，但同时这些人心内也生出了一个念头，邪煞门不可招惹！

　　就算今天他们被淘汰了，也万万不能有任何记仇的举动，否则恐怕别说北域了，整个天域都将没有任何容身之处。

　　场面极为宏大，更让众人对加入邪煞门充满了期待！

　　试问，在天域当中，有哪一个势力或者家族能够如邪煞门这般，同时让五位家主不吝身份的亲自到场祝贺？

　　“家主，外公，三位前辈，以及诸位朋友，还请去山上奉茶！届时，我自会用水镜术将部分情形表现出来，让大家评论评论，如何？”见到众人的寒暄差不多了，萧天这才说道。

　　“好哇！那我们走吧！”

　　五位长辈，以及各个家族的诸位也是连连点头，而后便在凌月灵她们的陪同下通过特殊通道进入碧华山中，很快就来到了山巅的邪煞庄园中入座。


第1358章 五位家主的请求！

　　“很不错的环境！所谓山不在高有仙则名，这碧华山本来只能说是勉强，可有萧贤侄在，怕是也不会输于咱们的族地了！”

　　入座之后，秦家家主秦正阳便是不吝赞美之词的夸奖道。

　　“我说秦老弟，我怎么听着好像你这是在故意恭维啊？啧啧……这可和你的身份不符啊！”萧震笑呵呵的道。

　　说实在的，就算萧天再怎么用阵法去改变碧华山乃至于附近的一切，但却也绝不可能和五大家族各自的族地相比。

　　毕竟这些族地乃是真真正正的特殊空间，也是五大家主传承的根基之一，又岂是萧天以一人之力能够比得了的？

　　“呵呵……”

　　听了萧震的轻笑话语，秦正阳也是笑了笑，并未接口。

　　“其实虽然比不上，但也很不错了！”

　　皇甫江捋了捋胡须，脸上露出了他那种老好人般的笑容，道，“不管如何，反正萧贤侄极为不俗！不知秦兄和赵兄注意到没，萧贤侄的实力怕是已经快要追上咱们这些老家伙了！我想，萧兄和端木兄怕是早已知道了吧？”

　　“不错！”

　　赵坚点点头，道，“我也注意到了，萧贤侄现在怕只差一步就到圣域九重了吧？啧啧……如此年轻，便有这般实力！简直是让我们这些老家伙无地自容啊！”

　　秦正阳也是连连点头。

　　“呵呵呵……”

　　听了这三位同辈之人不断夸奖萧天，萧震和端木青云两人的脸上都笑开了花。

　　一个是外孙，一个又是萧家家主，这萧天可以说是两个家族共同的骄傲。

　　而此时，坐在他们身后的五大家族的个中翘楚们，却是一个个的震撼不已。

　　萧天的实力，竟然到了圣域八重巅峰，这简直让他们难以相信，可这话是出自自家家主口中，又容不得他们不信。

　　凌月灵，林裳以及林怡三女也是微笑着，萧天可是他们的男人！

　　“呵呵，不好意思！诸位长辈，我来了！”

　　不多时，萧天也走了过来。

　　至于石青等人，则是去竞技场那边观察着四个通道内每一个人的情况，一方面是避免出现什么生命意外，而另一方面也是要警惕是否会有人前来找茬，防止突发状况的发生！

　　“天儿，来，过来坐！”

　　萧震拍了拍身边的椅子，可没等萧天走过去，那端木青云却是眼睛一鼓，哼声道，“臭小子，来外公这里！”

　　这两位长辈的话，让萧天去也不是，不去也不是，苦笑不已。

　　“行了行了，家主，外公，我还是坐月灵那边吧！”

　　萧天哪边走没去，径直走到凌月灵三女那面坐下，而萧震和端木青云也是无语至极，不过他们现在对对方也并没有任何恶意，只是轻哼一声后，便是不再多言。

　　“好了，诸位，请看吧！”

　　萧天接过凌月灵递过来的茶杯喝了一口，而后掐动印诀随手一挥，便立时有四道屏幕在虚空浮现开来。

　　每一个屏幕中都呈现出不少人通过四象炼心阵的情形，而这也是萧天施展水镜术，结合阵法凝现出来的，丝毫没有任何差错的将阵内所有情形注意展现……

　　这时，大家都安静了一些。

　　一边吃着水果糕点，时不时的喝一口萧天从混元大陆上带来的极品云雾茶，而一边也时不时的交谈几句，气氛倒也显得颇为温和。

　　“爷爷，我去去就来！”皇甫芊芊低声朝皇甫江说道。

　　皇甫江闻言一愣，随即注意到自己孙女的目光关注之人，不由得苦笑了一下，道，“去吧！不过千万要听话，不能闹事！”

　　“知道咯，爷爷！”

　　皇甫芊芊顿时一喜，连忙朝萧家那边的萧平使了一个眼色，而后萧平也是向萧震说了一声，这对小情人总算是再一次聚在了一起。

　　萧平是来过不止一次碧华山了，所以在皇甫芊芊的要求下，他便带着她去游玩去了，反正邪煞门不少人都知道他和萧天之间的兄弟关系，除了一些禁地之外，也不至于会有人拦路！

　　而萧天自然也注意到了这个，他笑了笑，并未多言。

　　紧接着，似乎受到了萧平和皇甫芊芊的影响，萧慧和端木图两人也是一同离开了！

　　这里有五位长辈在，他们这些小情人们又怎么好说悄悄话呢？

　　再说，反正这是萧天的地盘，他们也不用担心会出现什么意外，只要不去禁地，也不进入那四象炼心阵就是了。

　　……

　　时间一分一秒的过去，看着那通过水镜术呈现出的一切，直至如今一个多时辰过去，竟然只有不到十人通过第一关的考验，让在场诸位都是唏嘘不已。

　　“天儿，你这么做是不是太严格了？”萧震扭头朝萧天问道。

　　而他的此番话，也正好问出了在场几人的心声。

　　“严格？这还只是开始呢！”

　　萧天呵呵一笑，缓声道，“我所布的阵法虽然有一定的危险，但却基本并不会致命！所考验的主要是心性！我收人，从来不看实力，只要心性能够让我满意的话，只要是头猪我都会将其收下！”

　　“考验心性……不错，不错的手段！”

　　萧震点点头，笑道，“不过这恐怕还不够吧？天儿，我可是听说了你收人的规则，还有之前你公布的邪少令，难道你就不担心之后拿到邪少令的人会被人追杀吗？”

　　“谁敢？”

　　听了萧震这话，萧天陡然眉毛一扬，轻笑道，“我的邪少令就是一块护身符！谁敢动邪少令主，我便灭其满门！”

　　杀意虽然不说太浓郁，但话语中的那种强势，却是让众人都不禁心里一颤。

　　端木青云和萧震也是哈哈一笑，对于有这样的晚辈，他们感到无比骄傲。

　　而皇甫江，秦正阳以及赵坚三人却是看似在笑，但却也有几分的苦涩。

　　若是他们家族中能够出现萧天这样的人物，不，哪怕只有萧天的一半，恐怕他们做梦都会笑醒吧？

　　不说别的，单单是他还不到三十二岁的圣域八重巅峰，这就足以让人为之震骇了！！

　　当然，邪少令所代表的虽然是他邪少萧天，但如果其他人不给面子，又能有什么作用？难不成萧天还想着将那些不给面子的所有人全部一起杀了？

　　“既然天儿你这么说，那等会儿我便帮你一帮！”端木青云笑呵呵的道。

　　显然，他的话顿时让其他四位家主都明白过来，萧震也是随之言道，“不错！天儿乃是我萧家护法，这个忙自然是要帮的！”

　　“正该如此！”皇甫江，秦正阳与赵坚三人也是点头应道。

　　唯有萧天，却是愣了愣，这帮什么忙？

　　没有理会萧天的不解，秦正阳忽然又说道，“对了，萧贤侄，你和小风也是生死相交的兄弟，有些话我就不遮着藏着了！你看你是否方便，我想让小风跟在你身边修炼和学习一段时间？”

　　“嗯？”

　　听得此言，萧天有些讶异，“秦前辈，您这是……？”

　　“呵呵，没什么其他的意思！只是觉得，你们兄弟许久未见，再加上小风他现在修炼也到了瓶颈，或许你有办法助他突破！”秦正阳笑呵呵的道，打得一手好交情牌。

　　“如果疯子愿意，我自然没问题的！”

　　萧天笑着点头道，“再说了，疯子也是我爷爷的干孙子，我和他自然也是兄弟！！”

　　“我愿意！”

　　站在秦正阳后面的秦风毫不犹豫地说道。

　　“呵呵，那就好！等会儿我亲自带疯子到处走走！”萧天说道。

　　“等下，天儿！”

　　萧震见状，也是急忙道，“要不，让小昀和小平也留在你这边吧！”

　　“对，对！我也留下！”萧昀连连点头。

　　“呃……可以！”萧天点头道。

　　“不如这样，我也让端木图留下！”外公端木青云随之说道。

　　“我让芊芊留下！毕竟她和小平已经在一起了，虽然只差了一个名分，但也算是一家人吧？萧贤侄，你总不忍心看着他们分开吧？”皇甫江如是说道。

　　至于赵坚，在犹豫了一下后，缓声言道，“我就不必了！不过萧贤侄，怎么没见到我儿赵胤呢？他不在这里吗？”

　　赵胤，自然就是狂剑了。不过他宁愿用狂剑这个名字！

　　“自然是在的！”

　　萧天呵呵一笑，说道，“赵前辈可能还有所不知，狂剑他给您找了两个儿媳妇儿，现在正陪着她们在外面游玩，应该很快就会回来了！”

　　“噢噢，好哇……儿媳妇儿好哇！胤儿他能够为我赵家传宗接代，那自然是再好也不过了！”赵坚连连笑着点头，脸上倒也浮现出了一抹慈父的笑容。

　　萧天面带笑容，可心里却是微微沉凝。

　　因为他并不知道，当初的事情是否与赵坚有关。

　　毕竟赵坚的三个儿子，其中大儿子赵硕与二儿子赵善都是打过交道的，至于三儿子赵亘，更是和萧天结下了不少的仇怨。

　　赵家与其他四个家族不同，虽然狂剑是赵坚的第四子，可如果要让狂剑在赵家和萧天之间选择一个的话，他肯定会毫不犹豫的选择萧天。所以，赵家和萧天之间的关系根本说不上好。

　　看着萧震等人接连让人跟在萧天身边修炼，他赵坚却是无法说出一个人来。

　　不管赵硕，赵善或者赵亘，都绝不可能让萧天同意的！因此，赵坚也只能提到狂剑，多少他都希望萧天能够看在狂剑，也就是赵胤的面子上，能够改善一些相互间的关系。

　　当然，赵坚就是一个纯粹的老狐狸！再加上当初离开赵家后被伏杀的情形中出现了血月的人，所以萧天此时只能是在表面上看似和善的应对，但实际却已经将赵家和血月联系在了一起，就算赵坚不是，可他的三个儿子中必定有一个，或者两个，甚至三个全部都与血月有关！

　　尤其如今在努力寻找楚云的时候，萧天更不可能在这方面有所忽视！


第1359章 迟到的祝贺，百不存一！

　　最终，经过大家在一起的商议决定……

　　萧家有萧昀，萧平以及萧慧，端木家族有端木图，皇甫家族有皇甫芊芊，秦家有秦风，总计六人一起留下，暂时离开家族为邪煞门效力，当然最主要的还是这五位家主想让萧天帮忙训练一下他们，哪怕不能像萧天这么快速突破，但相信只要萧天肯帮忙，必定会比他们留在各自家族中的修炼情况更好一些。

　　这留下的六人中，就有了两对小情人。

　　萧平和皇甫芊芊，萧慧和端木图！

　　相信他们也绝不会有任何的反对，毕竟如果各回各自的家族，那么他们肯定会分开一段时间，而留在邪煞门却可以日日相对，这该是何等惬意的事情？

　　五大巅峰家族的家主齐齐到场庆贺邪煞门的消息，如同长了翅膀一般，不到半日时间便传遍了整个天域，弄得几乎无人不知无人不晓！

　　而连带着，邪煞门与邪少萧天更成了无数人更为关注的对象！

　　当然，萧天所说的那些话，包括寻找楚云以及邪少令的事情，也自然是彻彻底底的传播开去……

　　天域当中，除了五大巅峰家族之外，还有无数的大大小小各种家族或者势力，其中绝大部分在五个不同地域中，都是依附于这五大巅峰家族而生活……

　　所以，接下来令萧天吃惊且无语的一幕就接连发生了。

　　不管是东西南北中哪一个地域，都接连有着各个势力或者家族之主亲自带人祝贺，让那碧华山下除了想要加入邪煞门而来参加考核的人以外，接连又是齐聚了数千人之多……

　　这些人，三三两两的站在一起，接连向石青表示着他们那种不管是否诚心的祝贺！

　　哪怕有厉洪等人在旁帮忙，石青这位副门主也是累得不行，脸上的笑容都笑的有些僵硬了，可却又不能无礼，不然别人还会以为你邪煞门倒是有多高傲呢。

　　“门主……你这是要累死我们的节奏啊！”

　　正陪着几位长辈通过水镜术看着四象炼心阵内情形的萧天，忽然接到了来自石青的传信。

　　“呃……”

　　乍听此言，尤其听出石青言语的抱怨，萧天不禁愣了一下，“石哥，怎么了？”

　　“你还问怎么了！门主，我告诉你……”

　　石青苦笑不已，很快将诸多势力或者家族迟来的祝贺情形简单的说了一遍，让萧天听得哭笑不得，随即道，“好了，石哥，这次真的辛苦你和大家了！不过我想石哥你肯定很享受这种吧？”

　　“还享受呢……”

　　石青满满的全是哀怨，可作为副门主的他，可是看着邪煞门一步步走到今天这种地步，尤其看着周围那么多势力或者家族之主的恭敬和讨好，他心中还真的有种骄傲在蔓延。

　　“所谓能者多劳！石哥，辛苦了！”

　　萧天哈哈一笑，便是结束了和石青的传信。

　　“我的老天爷啊！”

　　石青看着逐渐光芒散去的传信玉符，‘恶狠狠’的朝着碧华山巅瞪了一眼，但很快又保持着有些僵硬的笑容，与厉洪等人一起再次接待起了这些势力或者家族之主。

　　你说，如果是祝贺也就算了。更主要的是，这些人一副战战兢兢的样子，嘴里更是连连抱歉不已，让石青也是连道不用不敢之类的谦虚话语，尤其是鞠躬也都不知道多少次，弄得他的老腰都有些酸痛酸痛的了。

　　“天哥，你在笑什么？”萧天想着石青那郁闷的样子就是不禁好笑，凌月灵看得直愣神，问道。

　　而此刻，周围的萧震等人也是见到了萧天的模样，同样极为好奇。

　　“还不是怪外公和家主他们！”

　　萧天无语的翻了一个白眼，虽然声音不大，可在场都是些什么人？他们怎么可能没听到萧天这话？

　　“臭小子，我们几个老家伙亲自过来祝贺，你还觉得不对是吧？”作为萧天的外公，端木青云毫不客气的瞪眼道。

　　“不是，主要是……”

　　萧天苦笑了一下，随即将刚才传信玉符中石青所说的情况重复了一遍，让五位家主听得哭笑不得，但却也不得不承认，这的确是因为他们的到来而引起的！

　　谁让他们各自都是五大巅峰家族的家主呢？

　　平日里，不少人就算想见其中一位都没多少可能，更别说像如今这般五位家主齐聚于此了。

　　上次的天凰谷虽然也同样齐聚了五大巅峰家族的人，但五位家主的亲至某一处，这还是数十年来的第一次！

　　当然，如此一来也越发的帮助邪煞门扬名。

　　以前因为邪煞门的快速发展，尤其是强势打退了血月的攻袭，这或许会让大家对邪煞门另眼相看，毕竟被血月所灭的家族或者势力不在少数，而能够打退血月攻袭的，却仅有邪煞门一家！

　　哪怕就算那天阳谷，也是在萧天他们过去帮忙之后才成功打退的，如此更是印上了邪煞门的影子！

　　“哈哈……”

　　听完了萧天的话，众人俱是忍俊不禁的笑了起来。

　　“臭小子，你真是得了便宜还卖乖！”

　　端木青云笑骂着在萧天头上敲了一个爆栗，没好气的道，“你也不看看，整个天域有哪个势力能够有你这样的面子？我们五个老家伙一起出现，还不是为了给你涨涨士气？你还在这埋怨我们？”

　　“……”

　　萧天无语的瘪瘪嘴，倒也不再多说什么。

　　毕竟有了今日之事，以后在天域众人心中，邪煞门必定会被打上一个‘不可招惹’的标签。

　　这对邪煞门的发展，或者对他这个邪煞之主都绝对有着不可估量的好处！！

　　转眼，便是一天的时间过去，五位家主在这边吃了晚饭之后便一起说要离开，听他们的语气似乎还有事情商量，萧天也自然没有多做挽留。

　　不过期间值得一说的便是狂剑带着白莲和青梅回来了，也只是去见了赵坚一面便没有多说，虽然名为父子，可实际上狂剑与赵坚的关系却是连朋友都不如，这一点让众人都不禁有些惋惜。

　　可惜，这件事毕竟是人家的私事，谁又能多说什么？

　　只是赵坚的表现也让萧天颇为惊讶，他不仅没有任何不满，反而对狂剑是处处关心，完全体现出了一副慈父的模样。

　　狂剑也并非无情之人，他或多或少都有些感动，只是没有明显的表达出来罢了。

　　赵坚明白，想要狂剑真正的认可他，认可赵家还有很长一段路要走，所谓只要功夫深铁杵磨成针，赵坚如果真的打算让狂剑认祖归宗的话，恐怕也只能用时间去验证一切了。

　　萧天亲自将五位家主送到外面，不过五位家主却是忽的对视一眼，在萧天诧异的目光中，他们同时飞到空中，在下方成千上万双眼睛的注视下，他们相继开口了……

　　“本座萧震正式认可邪少令，但凡对邪少令主不敬者，杀！”

　　“本座端木青云……”

　　“本座皇甫江……”

　　“本座秦正阳……”

　　“本座赵坚……”

　　五位家主的话语，如同滚滚雷声一般轰击在下方无数人的耳畔，让他们一个个震撼万分。

　　而萧天也是愣了一下，旋即看着重新落在自己面前的五位长辈，心内说不感动绝对是假的。

　　“好了，天儿，我们能帮你的就这么多了！先走了！”

　　萧震拍了拍萧天的肩膀，笑了笑后便带着除了萧昀，萧平以及萧慧之外的其他人朝远处飞去。

　　紧接着，端木青云，皇甫江，秦正阳以及赵坚也是接连朝他告辞离开，留下那外面一片接着一片的震撼人群。

　　五位家主对邪少令的认可，更说出了‘但凡对邪少令主不敬者，杀’的话语，由此也让众人对邪少令有了一种强烈的冲动……

　　但是，怎么才能够拿到邪少令呢？

　　如今萧天只说了一个机会，那就是寻找楚云！

　　虽然他们或许并不知道楚云是什么人，但却无法熄灭他们对邪少令的渴望！

　　恐怕不出几日，寻找楚云从而得到邪少令，便会成为整个天域中所有人最向往的事情！！

　　送走了五位家主及其随从，萧天轻叹了一声，这个人情算是真的欠大了。

　　就算他是端木青云的外孙，是萧家的护法，但能够让五位家主如此为他造势，恐怕整个天域中也只有萧天一人有这般的殊荣！

　　回到碧华山巅，萧平拉着皇甫芊芊，端木图拉着萧慧，再加上萧昀和秦风六人一起走到萧天面前道谢，早已熟识的他们并未多说什么太过感激的话语，只要能够记住这份情便已经足够……

　　而接下来的时间，便是真正属于邪煞门了。

　　邪煞门开山收人，足足持续了四天的时间，才让所有前来参加考核的人完成了第一关。

　　但可惜的是，四天过后上万人之中却只有九十八人安然无恙的通过，可以直接去接受石青等人的第二轮考核，这恐怕才算是真正的百不存一。

　　另外，还有一些受伤通过了的，不管伤势是否严重都被聚集在了一起，这总共有四百余人算是预备队，至于其他被四象炼心阵直接送出去的人，就完全失去了机会！他们每一个都再没有任何机会成为邪煞门人，一时间也是有很多人表示不满，可却无一人敢真的在这里闹事……

　　毕竟，五位家主的出现，以及后面众多天域势力或者家族之主的现身，都足以给这些人绝对的震慑！


第1360章 二轮考核，林森

　　在竞技场上，萧天给这九十八人准备了一些帐篷住宿，至于那作为预备队的四百余人则是被安排在了山脚下暂住休息！

　　没有人敢不满，没有人敢说任何抱怨的话语！

　　至于那些被淘汰了的人，萧天也是将他们特意召集起来说了一些安抚的话，让他们都感觉到了自己的面子，所以这些人也很快的相继离开，毕竟邪煞门也不是他们唯一的选择。

　　这些人中，或许有些心怀记恨，但却也不关萧天的事儿了。

　　如果将来他们想要报复的话，那么萧天也不介意亲手往黄泉路上送他们一程！

　　让大家都休息一日，第二天才正式开始九十八人的第二轮考核。

　　石青，厉洪，申鸿以及慕烟负责。

　　只是，慕烟如之前所说那般戴着面纱，显得极为神秘，不过只看其凹凸有致的身材，便让很多男人为之沉迷，但听了石青的介绍，了解到慕烟乃是邪煞门玄阴堂堂主的时候，那些男人又赶紧将目光收回，再不敢有任何的不满。

　　要是因此而引来慕堂主的不快，从而失去了加入邪煞门的机会，恐怕他们就算是后悔都来不及了。

　　竞技场上，一天之内已是建好了四个院落，石青他们四人每人负责一个，而九十八人也分成了四个部分，按照他们成功走出四象炼心阵的时间长短来分开！

　　当然，九十八人并不能平均分配，所以最后的慕烟却是做了选择。

　　首先，她选出所有的女人负责，剩下的男人则让石青，厉洪与申鸿三人负责。

　　如此一来，却是刚好能够平均分配。

　　其中男人六十三个，石青他们平均分得二十一人进行考核，而剩下的三十五个女人则统统交给了慕烟，这样也勉强可以说是平均了吧……

　　萧天无所事事，完全一副甩手掌柜的模样。

　　他行走在被阵法结界笼罩的竞技场中，虽然没有走入任何一个院落，但在他强大的精神笼罩中，却是每一个院落内的情形都看的清清楚楚，时不时的驻足仔细观察一番，轻轻点头或者摇头。

　　而就在进行第二轮考核的时候，灵儿，芷晴以及离儿三个小家伙却是带着上次萧天从极北之地血月的据点中救出来的九九八十一个孩子进入了碧华山的后山中玩耍……

　　凌月灵，林裳以及林怡三女一路陪同，至于被五位家主留下来的萧昀等六人则也是一起跟着，一方面是让他们能够彻底熟悉这碧华山的环境，而另一方面也让凌月灵她们三女为这六人讲解一些修炼的方法……

　　毕竟三女如今都是圣域之人，虽然不能说是可以真正的指点修炼，但讲解一些方法还是足够的。

　　这些人中，除了秦风和萧平之外，哪怕萧昀在内的其他四人，萧天对他们的修炼都不甚了解，所以想要通过这种方式先进行一番了解，而后才能够进行针对性的训练！

　　总不能让萧天胡乱的指点，要是说对了还好，可要是错了，岂不就成了误人子弟吗？

　　在竞技场上缓步走着，萧天却又忽的停在了第三个院落面前。

　　这个院落是由申鸿负责的，相较于石青，厉洪与慕烟来说，申鸿为人要粗犷一些，他的考核也是萧天最担心会出现问题的。

　　果然，问题来了！！

　　嘭！

　　萧天面色发黑的直接推开院门走了进去，将院落中的众人吓了一跳。

　　“参见门主！”

　　申鸿带头，院内的所有人齐齐行礼。

　　而此刻，站在申鸿面前的是一个天元境中期的男子，约莫三十多岁，脸上极为不服的样子。

　　“你叫林森？”萧天向众人摆了下手，而后朝这人问道。

　　“是的！”林森点头应道。

　　“刚才我听你说，你觉得申堂主没有资格考核你？是吗？”萧天依旧平静的问道，但言语中的那种冷厉之意却是十分明显。

　　“我……”

　　林森心里一颤，在萧天的锐利目光下，他有种浑身上下里外都被看透的感觉。

　　“说！是与不是？”萧天厉喝道。

　　“我，我的意思……”

　　林森言语发颤，仿佛面对的不是萧天，而是一头择人而噬的魔兽。

　　“你以为，你天元境中期很了不起吗？”

　　萧天冷冷的道，“你为人还算不错，否则不可能安然无恙的来到这里！但是，你别忘了，就算这样你在这里也没有任何骄傲的资本！这里是邪煞门，而他乃是我邪煞门烈火堂堂主！”

　　“你可知道，申堂主为了我们邪煞门做了多少事情？有多少次游走在生死之间？你凭什么对他这么说？你林森要是觉得自己没错，那就给我离开！我邪煞门受不起你这样的人物！”

　　萧天的声音越发冷厉，让申鸿无比感动的同时，林森也似乎被打开了心窍一样，原本骄傲和不服的脸上终于露出了一抹歉意。

　　“门主，我知道错了！”林森深吸一口气，说道。

　　“这句话，你不该对我说！”萧天冷哼道。

　　“是……”

　　林森点点头，转身朝那申鸿深深地鞠了一躬，极为诚恳的道，“申堂主，对不起！之前是我冒犯了，希望您能原谅！”

　　“门主，这……”

　　申鸿有些微怔，望了一眼萧天后，他轻声叹道，“算了，没事！以后你注意一些就是！”

　　“是，谢谢申堂主！我记住了！”林森点点头，应道。

　　“好了，你去一旁等候！”

　　“是！”

　　看着林森走到一旁，其他人都不禁向他投以怜悯的眼神。

　　就算申堂主说了不再责怪，但林森刚才的冒犯却是实情，恐怕他想要加入邪煞门已经没有多少可能性了。

　　当然，如此一来自己等人成功加入的可能不就增大了一些？所以周围之人的心内或多或少都出现了几分窃喜之意。

　　“好了，申鸿，你继续吧！”

　　萧天摆了下手，又朝林森招手道，“林森，你随着我来！”

　　“是！”

　　林森恭声应诺，而后跟着萧天便走了出去。

　　申鸿望了一眼离开的萧天和林森，摇摇头后这才招呼着接下来的人继续考核。

　　院落外，因为有各个阵法隔绝的缘故，仿佛形成了一个独立的小世界一般，至少刚刚走出院落，林森便再也听不到那些考核的声音，只是他望着站在自己面前的萧天，林森束手而立，哪怕萧天并未开口说话，但却仍旧有种强大的压力让他难以承受，连额头与后背都不禁渗出了很多冷汗……

　　“怎么？怕了？”压力陡然消失，萧天轻飘飘的声音陡然响起，让那林森顿时身体一颤。

　　“门主，我……”

　　林森张了张嘴，但萧天却是打断道，“你心性不错，但就是很骄傲！林森，如果你再这样下去，将来终究会害了你自己！”

　　“是，门主！我知道错了！”林森恭敬的点头。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，笑了笑道，“放心，我之所以叫你出来，并不是想要再责怪你什么！但是你也要记住，天外有天人外有人这句话！我希望，将来你在邪煞门的日子内能够和所有同伴亲如兄弟，明白吗？”

　　“我明白！门主，你的意思是说我，我可以加入邪煞门了吗？”林森先是点头，而后猛的狂喜问道。

　　“怎么？难不成你以为我这个门主，连直接收一个人的权力都没有？”萧天笑吟吟的道。

　　“不，不是！只是我没想到……”

　　林森激动的连话语都有些说不清楚，萧天呵呵一笑，正要准备说什么之际，却是忽的面色一凛，道，“好了，你先在此等候，我一会儿亲自带你上山！”

　　“是，门主！”

　　林森恭声应诺，而同一时间，萧天的身形便是消失在了他的面前，让林森眼中更是流露出了无比佩服的神色。

　　等萧天再次出现的时候，却是已经来到了碧华山脚下。

　　这里，一队守卫正将一个妙龄女子拦着，而那女子却是不断的恳求，连连说着好话想让守卫们同意她上山，可如今第一轮考验已经结束，在没有得到命令之前，这些守卫又如何能够同意呢？

　　“怎么回事？”萧天现身问道。

　　“参见门主！”

　　那一队守卫立时躬身行礼，而后将详细情况简单快速的说了一遍，萧天听后摆手道。“好了，你们继续巡逻吧！”

　　“是！”

　　守卫恭敬的离开，而萧天这才将目光望向了这个长得不算太漂亮，但却仿佛有种独特气质的妙龄女子身上！

　　此女看上去应该是二十五六岁，实力在地元境中期，且双眸十分纯净，只是如今在萧天的注视中，她的眼中更充满祈求、“你是想加入我邪煞门？怎么现在才过来？”萧天问道。

　　“是的！”

　　女子点头，恭敬的道，“回门主的话，我叫穆青绮！我在得到消息的第一时间就出发了，可惜我身在南域，自己的实力又低，所以这才迟到了！请门主一定要收下我！我给您磕头了！”

　　说话间，穆青绮还真的曲腿欲要跪下去，萧天见状，也是哭笑不得的抬手阻止了她的动作，摇头轻叹道，“规矩就是规矩！既然你迟到了，那就只有等下次的机会了！不好意思，穆小姐！”


第1361章 穆青绮

　　萧天的话，让穆青绮眼中顿时失望不已，她苦涩的笑了笑，低声道，“我知道了，谢谢门主！我这就离开！”

　　不知为何，看着穆青绮眼中的失望，萧天竟是有些不忍，甚至竟有种欲要立刻脱口答应，破例让她直接加入的冲动。

　　不过还好，萧天将这种冲动瞬间压制了下来，道，“如果我没看错的话，你只有地元境中期的实力！而南域距离这边路途遥远，中间还要穿插过中域，就算你在得到消息的第一时间启程出发，恐怕也不怎么可能现在就到这里吧？可不可以和我说说，你是怎么来的？”

　　“门主是想问，我这么低的实力，怎么可能安然无恙的来到这边吧？”穆青绮苦笑道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，淡言道，“如果你的回答能够让我满意，或许我可以破例给你一个机会！”

　　“真的？”

　　听了萧天的话，穆青绮眼睛一亮，萧天则微笑着颔首，“自然！我萧天也算是一个说到做到的人！”

　　“那请您先听我讲一讲我的故事，可以吗？”穆青绮反问道。

　　“唔……可以，你说吧！”

　　萧天笑着点点头，随即传音吩咐人拿来两张椅子，同时准备一些吃的，毕竟看穆青绮现在的样子，恐怕已经好几天没好好的吃过东西了。

　　“吃些东西吧，不必客气！”待得下人端上来吃的，萧天便是笑吟吟地说道。

　　“谢谢门主！”

　　穆青绮也不客气，坐在椅上便拿着糕点吃了起来，一盘糕点竟是在不到几分钟时间全部进入了她的肚子，这才让穆青绮稍微停了一些。

　　注意到萧天还在面前，穆青绮脸一红，低声道，“不好意思，我实在是太饿了！”

　　“没事！我以前饿的时候，比你还狼狈！”

　　萧天呵呵一笑，摆手道，“现在来说说你的事情吧，我听着！”

　　“是！”

　　穆青绮点点头，用衣袖擦拭了一下嘴角，倒是很有淑女风范。

　　萧天不禁暗自颔首，这个穆青绮恐怕并不是寻常人家那么简单。

　　随即，穆青绮便是缓缓将她的事情讲了出来。

　　南域穆家，只能说是一个小型家族，根本没有多大的名声。

　　但穆家之人却也没有野心，很是安居乐业，而穆青绮则是穆家的小姐，自从出生以来虽然说不上娇生惯养，但却也不愁吃穿，但惹祸的却是她的容颜。

　　穆青绮自小便不喜欢修炼，虽然资质不错，可直至二十四岁却仍旧只有先天五气境前期的实力。

　　又一次她回到家中，却是发现有人上门提亲，提亲的人是依附于南域无冕之王赵家的刘家，可惜穆青绮并不愿意，就因为这个给穆家带来了灭顶之灾，除了她和一个侍女之外，穆家上下尽数被灭，上百口的人一夜之间全部变成了尸体。

　　这一切，都是刘家所为，而真正带人灭掉穆家的却是刘家大少爷刘安。

　　这个刘安，也是几日前看中了穆青绮的人。

　　穆家被灭之后，刘安并没有放过穆青绮的意思，一路派人抓捕，连穆青绮的那个侍女都为了保护她而被杀死，甚至在被杀之前还被好几个男人同时凌辱，让穆青绮悲愤万分，可当初只有五气境前期的她，又怎会是刘安等人的对手？

　　不过侥幸的是，穆青绮真的躲过了刘安的抓捕，自那以后她便发愤图强，为的就是报仇！

　　现在穆青绮二十六岁，两年时间从五气境前期飞快的提升到了地元境中期，但她却也明白，现在的她仍旧不可能是刘安的对手，所以穆青绮一直小心翼翼的隐藏着身份，只能每过几天便暗中袭杀当初对穆家动手的那些刘家之人，也算是给刘安他们带去了极大的恐慌……

　　只可惜，凭借她一人之力，始终也没能起到太好的作用！

　　终于有一天，穆青绮踏入了刘安设下的陷阱，在几近拼命的疯狂中，她身受重伤逃了出去，而刘安则继续带人追击，眼看着穆青绮就要坚持不住的时候，忽然两个人从天而降，将她救了出来……

　　虽然她并不知道那两个人姓甚名谁，可她却恳求他们帮其报仇，不管付出任何代价都可以！

　　但那两人中的一个中年人却是摇摇头，并未答应，并且指点穆青绮前来北域邪煞门，说她的机缘都在这里，只要她能够加入邪煞门，便可以在不久之后血仇得报！

　　“所以，你就来了？可你还没说，你是怎么来到这里的？”萧天听到这里，忽地说道。

　　“我就是一直飞过来的，只是……”

　　穆青绮回了一句，却又忽的犹豫起来。

　　“只是什么？”

　　萧天追问道，“穆姑娘，不是我小瞧了你！就算你昼夜不停的全速飞行，不说南域了，就算是中域到这里，你恐怕也不可能只用这点时间吧？”

　　萧天说的倒是实情。

　　天域何其广袤？

　　穆青绮不过是地元境中期而已，从萧天发出消息到现在不过五六天的时间，别说是她了，估摸着就算天元境之人，也不一定能够从南域到北域，更别说他的邪煞门更是在北域偏北一些，这相互间的距离也是更大了不少。

　　“你不想说吗？”

　　看着穆青绮犹豫的样子，萧天淡淡的言道，“我也不勉强你，不过不好意思了，穆姑娘，我们邪煞门是绝对不会招收你的！”

　　“我说，我说！”

　　穆青绮连忙道，“是，是之前我说的那两个救我的人告诉我的！他们说邪煞门一定会收人，让我提前一些赶过来！尽量能够赶在邪煞门收人期间到达，只是……只是我自己实力太低了，所以就算我全力赶路，终究还是晚了两天！”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天的表情不禁变得有些古怪。

　　按她所说，那两个人应该是在邪煞门还没收人之前便说了这些，似乎对邪煞门极为了解，且更十分确定他们所言的一切，否则断然不可能让穆青绮大老远的提前出发。

　　“那你可知道，他们是什么人吗？”萧天又问道。

　　“我真的不知道！”

　　穆青绮摇着脑袋，苦笑道，“他们连名字都没和我说，只是告诉我，如果我想报仇的话，就只有加入邪煞门才可以！”

　　“真看得起我啊！”

　　萧天能够看出穆青绮没有说谎，暗自苦笑的同时，对她提及的那两个人却更为好奇。

　　“对了！”

　　穆青绮像是忽然想起什么似的，开口道，“那个中年人说，如果门主不愿收我的话，可以把这块玉牌那给你看，说是你看了之后就会明白的！”

　　说话间，穆青绮手里忽然光芒一闪，却是出现了一块上大下小的玉牌，乍眼一看极为普通，但那玉牌正面的‘天机’二字，却是让萧天神色一怔……

　　“竟然是天机令！”

　　萧天苦笑了一下，随即挥手用四周能量急速凝现出了诸葛玄与白无叶师徒俩的影像，还没等萧天问什么，那穆青绮便是急忙说道，“门主，他们就是我的救命恩人！这块玉牌便是那个中年人交给我的！”

　　“我知道了！”

　　萧天点点头，也是哭笑不得。

　　本来，上次诸葛玄让白无叶跟着萧天的，可没过一段时间，白无叶便接到了诸葛玄的传音离开了，自那以后萧天便再没有听到这师徒俩人的消息，可却没想到，他们竟然去了南域，还让穆青绮专程过来邪煞门。

　　如果是诸葛玄的话，那萧天倒是理解了为什么会提前知道邪煞门收人的大概时间。

　　毕竟诸葛玄乃是上古玄圣，如今重塑身形获得新生，更作为天机城唯一的存在，他在天衍术数之道上绝对有着超越常人的成就，恐怕整个天域当中，哪怕就是神域强者，在这方面也不一定比得过诸葛玄的！

　　“门主，那我可不可以……”

　　望着萧天陷入沉思的样子，穆青绮小心翼翼的问道，生怕从萧天嘴里说出一个‘不’字。

　　“那两人还有没有和你说其他的？”萧天反问道。

　　“没有了！”

　　穆青绮思忖一会儿，摇头道。

　　“哎……罢了，既然你是他们推荐来的，那我也不得不破例了！”

　　萧天摆了摆手道，“记住，这块令牌你务必要收好，不能给任何人看！随我来吧！”

　　说话间，萧天便是掐动印诀打开了进入碧华山的山道，迈了几步看着在原地没有动作的穆青绮，哭笑不得的招手道，“还愣着干什么？快点跟上！”

　　“是，是！”

　　穆青绮激动不已，连忙跟在萧天身后朝碧华山上走去。

　　而这一路上，穆青绮望着碧华山的景致，也是露出了阵阵惊艳的神采，只是当着萧天的面，她没有太多的表露而已。

　　加入邪煞门，这是第一步！

　　那么对于穆青绮来说，第二步便是努力修炼，誓要报仇雪恨！

　　至于萧天也没有多言，径直带着穆青绮便是去到了竞技场中，而林森也一直在这儿乖乖等候，见到萧天到来，他立刻恭敬的迎了上去，只是见到穆青绮的瞬间，他也是惊艳了一下，但很快却收回目光，静等着萧天的吩咐。

　　“你们先相互熟悉一下，以后就是自己人了！”

　　萧天朝两人说了一声，而后迈步朝最右边的那个院落走去，那里正是慕烟考核诸多女子的地方。


第1362章 七十二人，李木的狂喜！

　　看着萧天步入那个院落，林森和穆青绮都不禁松了一口气。

　　虽然萧天比他们大不了几岁，但那种威压却是让他们很是难以承受……

　　穆青绮还好一些，林森之前的那些举动，却已经完全感受到了萧天的压力，让他此时心内在也不敢有任何的骄傲，不过也不得不承认，正因为这样让他好像得到了某种升华，获益匪浅。

　　“你好，我叫林森，你也是加入邪煞门的吗？”作为男人，林森主动问道。

　　“是，是的！林大哥，我叫穆青绮！”穆青绮应道。

　　“呵呵，既然你叫我一声大哥，那以后我就叫你妹子了哈！”

　　林森笑了笑说道，穆青绮也是点头，似乎两人的关系也因为这种称呼的变化，而变得亲近了不少。

　　不多时，萧天走了出来，跟在他身侧的正是戴着面纱的慕烟。

　　“门主！”

　　林森与穆青绮两人立时束手而立，恭敬以对。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，说道，“我给你们介绍一下，这位是我们邪煞门玄阴堂的慕烟慕堂主！”

　　“林森（穆青绮）见过慕堂主！”随着萧天的话，两人立时欠身行礼。

　　虽然穆青绮和慕烟的姓氏听起来一样，却是音同字不同。

　　两人的行礼，只是让慕烟轻轻点了点头，而后慕烟仔细打量了一下穆青绮，扭头朝萧天问道，“你说的就是她？”

　　“不错！”萧天点头，顿了顿后又道，“你觉得如何？若是不行，那就算了！”

　　“还算可以！”

　　慕烟沉吟片刻，点头道，“让她先跟着我试试，如果不行再说！”

　　“好！”

　　萧天闻言顿时眼睛一喜，而后朝穆青绮道，“青绮，以后你就跟着慕堂主！她让你做什么你就做什么，知道吗？”

　　“是，门主！”穆青绮应道。

　　“好了！青绮是吧？随我来吧！”

　　慕烟示意了一下，便是扭身重新朝院落走去。

　　“去吧！”

　　萧天微微一笑，穆青绮也是连忙跟上，不多时两人便进入了那个院落，至于林森的眼中却有着一些羡慕。

　　“怎么？羡慕她？”萧天笑道。

　　“不，我，我只是……”

　　收回目光，林森急忙想要解释，但萧天却是笑呵呵的道，“行了，你不必说了！放心吧，只要你表现的好一定会被重用的！我们邪煞门一向遵从能者至上的规矩！如果有一天，你的能力超过了我，我这个门主的位置也将会是你的！”

　　“林森不敢！”听了萧天的话，林森吓了一跳，急忙低头道。

　　“呵呵……没什么敢不敢的！”

　　萧天摆摆手，随即面色稍微肃然了一些，凝声道，“林森，你要记住！但凡我邪煞门人都是一家人，亲如兄弟！平时候私底下完全可以相互打闹嬉戏，只要办正事的时候明白自己的身份地位即可！”

　　“是，林森谨记门主教诲！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，又道，“好了，既然我同意了你加入邪煞门，那你也不必继续留在这里！你去上面找两位杨护法，他们会对你有所安排，我已经通知他们了！”

　　“是门主！”

　　林森恭声应诺，而后在萧天亲自给他打开一条山道之后，他便是径直朝山上走去，至于萧天则继续留在这儿，时刻注意着这四个院落中随时可能会出现的状况！

　　转眼，一天的时间便这么过去。

　　当夜幕垂临之际，四个院落同时打开，众人鱼贯而出，大部分人都是面带喜悦，只有少部分被直接送出碧华山，显然这些人在第二轮的考核中已经被淘汰了，失去了此次加入邪煞门的机会。

　　“门主！”

　　石青，厉洪，申鸿以及慕烟都走到了萧天身侧站定。

　　而那数十人也是纷纷躬身行礼，态度极为恭敬。

　　“石哥，怎么样？这些就是最终的加入人选了吗？”萧天朝石青问道。

　　“门主稍等！”

　　石青应了一声，而后与厉洪等人统计了一下，这才说道，“启禀门主，总计九十九人，成功者七十二人！”

　　“七十二个，还算可以！”

　　萧天点点头，这比起第一轮的考核来说，通过率实在是高了太多了。

　　“诸位！”

　　萧天上前一步，望着面前束手而立的七十二人，淡淡的道，“恭喜你们，从现在开始你们就是我邪煞门的人了！我们是朋友，是兄弟！当有福同享有难同当！等会儿会有石副门主帮你们安排，但是必须要遵守门规！若有违反者，休怪我不留情面！到那时，整个天域都将再无立足之地！”

　　“是，我等遵命！”

　　众人纷纷应诺，在萧天那强大的威势笼罩下，这些人可不敢有丝毫的不满与反对。

　　“等下，我还有话要说！”

　　慕烟忽的站了出来，在萧天疑惑的目光下，招了招手道，“青绮，你来！”

　　“是！”

　　穆青绮从人群中走出，立于慕烟身旁。

　　“她叫穆青绮，以后就会是我玄阴堂的副堂主！”慕烟正色道。

　　“堂主，我……”

　　慕烟的话让穆青绮吓了一跳，而此时在场众人，哪怕包括萧天和石青他们都是愣住了。

　　“慕堂主，这……”

　　萧天刚张嘴要说什么，慕烟却是毫不客气的摆手打断道，“门主，我记得你曾说过，每一个堂主都有自由任免属下的权力，是吧？”

　　“我的确说过，可是……”

　　萧天点点头，但他的话语却再次被慕烟打断，“说过就行！我相信，青绮是不会让门主和我失望的！对吧，青绮？”

　　“是！”

　　得到慕烟的眼神鼓励，穆青绮深吸一口气，重重颔首。

　　“好，要的就是你这样的态度！”

　　慕烟拍了拍穆青绮的香肩，随即目光在那前方众人身上扫过，淡淡的冷声道，“我知道你们心中肯定有些不服，但是你们必须把这种不服给我压回去！以后谁要是敢对青绮不敬，或者让我听到你们在背后说闲话，别怪我不客气！”

　　“我等不敢！”众人纷纷躬身。

　　“好了好了！”

　　萧天也适时地笑道，“大家都先退下吧！石副门主，厉堂主，申堂主，麻烦你们去安排一下大家的住宿！以后大家就是一家人，还要好好相处才是！”

　　“是，门主！”

　　众人纷纷应诺，而后在石青的带领下，众人便是跟在石青三人后面离开了，至于慕烟则是冷冷的朝萧天打了一声招呼，便欲要带着穆青绮去玄阴堂那边。

　　“慕烟……”

　　萧天出声，可慕烟却是撇撇嘴，“门主，有事？”

　　“呃……其实也没什么，就是……”

　　萧天刚想说什么，可却被模样再一次打断，“既然没什么，那我就先告辞了！青绮，我们走！”

　　“这……”

　　穆青绮就算是个白痴，恐怕也能看出一二。

　　“去吧去吧！”

　　萧天摆了摆手，穆青绮这才朝他欠身行了一礼，而后快步跟上走远了一些的慕烟，留下萧天独自一人站在那儿哭笑不得。

　　……

　　“少爷，少爷……”

　　不多时，李木竟是快步跑了过来。

　　自从上次血月攻袭事件，李木和魏然带人来援以后，他们便被萧天安排在了附近。

　　在邪煞门中，除了狂剑以外，称呼他为少爷的，也只有李木与魏然两人了。

　　“呼呼……”

　　跑到萧天跟前，李木大口大口的喘着粗气，但脸上却洋溢着无比狂喜的笑容。

　　见到他这样，萧天心内因为慕烟带来的郁闷也是消失不少。

　　“到底发生了什么事情，竟然让你这么高兴？”萧天笑呵呵的问道。

　　“嘿嘿，少爷，我要当爹了！”

　　李木裂开大嘴，嘿嘿笑道，“你不在的时候，我和魏大哥回去了百荒镇几次，然后就嘿嘿……”

　　“然后你就一下子让我那蓝梦师妹中标了？”

　　萧天哈哈一笑，道，“好哇，太好了！那什么，你赶紧点回去照顾蓝梦！要是她出了一点问题，看我不扒了你小子的皮！”

　　“嗯嗯！我就是过来和少爷您说一声，这就要赶回去了！哦，对了，魏大哥也要和我一起回去的！”李木连连点头，说道。

　　“去，都该去！”

　　萧天点点头，说道，“我也好久没见过蓝梦师妹她们了！那什么，你回去告诉她们，就说我这边事情差不多了就回去看看她们！”

　　“好嘞，少爷！那我走了？”李木应道。

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头后，李木便是兴奋的跑远了，脸上那种狂喜依旧是灿烂无比。

　　可萧天随即也是有些郁闷了。

　　按理说，他和月灵她们几女也在一起很久了，连离儿都长那么大了，可凌月灵她们的肚子还是一点动静都没有，这让萧天如何不郁闷呢？

　　可说起来，不管是他还是凌月灵她们几女，都十分健康，绝对没有任何的生理问题，可就为什么偏偏怀不上孩子？

　　就算几率再怎么小，可数百上千次也应该会有一次中标吧？然而就偏偏一次都没有！

　　萧天无奈得很，难道这都是天意？

　　“算了，不去想了！”

　　萧天苦笑着暗自甩了甩头，而后便是缓步朝着山巅的邪煞庄园走去，心内思忖着接下来的安排，当然最重要的还是要看萧家那边是否能够成功的将血月左使给揪出来……


第1363章 几日悠闲，楚云的消息？

　　加上后面到来的穆青绮，总共有七十二人第一波成功加入邪煞门，这也算是在萧天的预料当中，毕竟通过第一关那四象炼心阵的也只有九十八人而已。

　　若非穆青绮乃是由老哥诸葛玄推荐而来，更持有诸葛玄的天机令，不然的话萧天是怎么也不会让其加入的，毕竟虽然那穆青绮讲述的情况的确十分让人怜惜，但这却也绝对不能作为让其加入邪煞门的理由……

　　接下来第二波那四百多人的考核，则是交给了杨千与杨万两位门内护法负责。

　　萧天也没有去管这些，相信这杨氏兄弟两人绝对不会让他失望，也不可能存有什么太过的私心。

　　毕竟作为活在世上的人，若要说一点私心都没有，那是绝对不可能的！只要能够明白什么是公私分明，明白什么叫做绝对忠心那就够了！要是两位护法有太过私心的话，邪煞门又怎会如此团结？又怎能够在这么短时间内，一跃成为北域中仅次于端木家族之下的第一势力？

　　“爸爸，爸爸……”

　　这日，萧天坐在后院的摇椅上，一边喝着香茗，一边望着不远处正在对练中的秦风等人，时不时的再出言指点几句，倒也显得十分惬意悠然。

　　而灵儿和离儿两个小家伙手牵着手跑了过来，一下子便是扑到萧天身边，一左一右的占据了萧天的两只大腿。

　　至于芷晴则是跟在后面过来，作为大姐姐的她，作为已经长大了的她，却是显得更为淑女许多，并没有几年之前那种小时候的疯狂……

　　“哟，你们怎么来找爸爸了？”

　　萧天放下茶杯，将两个小家伙抱起来让他们坐在大腿上，示意芷晴也在旁边坐下后，这才笑着道，“不是跟着你们月灵妈妈她们去外面玩儿了吗？难道这还不够？”

　　“爸爸，我的鸡腿吃完了！”

　　灵儿仰着脑袋，脆脆的道。

　　“嗯嗯，我的也没了！”离儿也是连连点着脑袋。

　　“……好吧！”

　　萧天哭笑不得，随即道，“芷晴，你去让人准备一些鸡腿，一会儿我给你们亲自烧烤！”

　　“好的，爸爸！”

　　芷晴乖乖的去了，她今年都已经十七岁了，而《六劫天邪诀》也修炼到了第五劫变的程度，随时有可能突破至第六劫变，其本身的实力足以和寻常的天元境中期之人相比。

　　虽然成长的淑女了很多，但芷晴在面对萧天的时候，却仍旧是乖女儿的样子，不管萧天说什么，她都会毫无反驳的直接应下。

　　恐怕，她和萧天之间的关系，较之她与其亲生父母的关系还要更亲近无数！

　　“对了，你们月灵妈妈她们呢？还有你剑叔叔是带着你们的白莲阿姨和青梅阿姨一起的吗？”萧天问道。

　　“嗯嗯！月灵妈妈她们都在后山玩儿呢，说是等爸爸烧烤弄好之后，让我们给她们带过去呢！”灵儿点着小脑袋，说道。

　　“呃……她们竟然这么懒，都不自己过来？”萧天怔了一下，哭笑不得地说道。

　　“是啊！是啊！”

　　离儿点头，可灵儿却是直接朝他瞪了一眼，“弟弟，不准胡说！”

　　紧接着，在离儿乖乖的低头后，灵儿则一把环住萧天的脖子，脆脆地说道，“爸爸，月灵妈妈，裳儿妈妈和怡儿妈妈在陪着白莲阿姨和青梅阿姨呢，她们没时间回来的哦！还有剑叔叔，也没时间！他们才不是懒呢！”

　　“哈哈……”

　　听了灵儿的话，萧天当即笑了几声，道，“没想到我的乖女儿也会帮人说好话了！看来啊，灵儿是真的长大了哦！”

　　“那是！灵儿是最乖最乖的！”小妮子毫不客气接受了萧天的夸奖，仰着小脑袋很是傲娇。

　　“还有我，还有我！离儿很乖的！”

　　离儿在右边努力想要证明自己的存在，让萧天见状也是哈哈大笑着连连夸奖了几句，让这两个小家伙兴奋不已。

　　不多时，芷晴回来了，身后跟着几个邪煞门的下人，每一个下人手上的托盘中都装有不少的鸡腿，萧天见状也是立刻吩咐他们将鸡腿放好，而后他自己则是从储物戒指中拿出了烧烤的装备，便是开始为自己可爱的儿子女儿们工作起来……

　　这几个托盘的鸡腿加起来总共不下两百个之多，萧天一人也足足烤了半个多时辰才算结束，留了十多个给自己后便分别装在芷晴，灵儿和离儿的储物戒指内，他们这才在萧天脸上亲了一下，又很快的跑开了，让萧天看的哭笑不得，这烧烤之后的烂摊子还得让他亲自收拾……

　　“门主，好香啊！你竟然在这里吃独食！”

　　当萧天刚刚起身准备收拾的时候，石青，厉洪，申鸿，慕烟以及新加入的林森与穆青绮五人走了过来。

　　石青笑吟吟的道，“怎么，都没给我们准备一些？你这门主当得也未免太不把我们这些当人看了吧？”

　　听了石青的话，几人纷纷笑了起来，连慕烟也是眼中带着笑意，至于林森和穆青绮，在或许是因为才加入的缘故，也不敢表现的太明显，只能强忍着笑容，可那种模样却更为好笑。

　　见状，萧天顿时没好气的道，“你们想吃可以，来帮我收拾了这里，我一人给你们一个鸡腿，怎么样？”

　　“不会吧？门主，你就这么对待我们啊？”

　　“怎么？不愿意？”

　　“算了，看在门主亲自烤鸡腿的面子上，大家一起动手吧！”

　　石青耸了耸肩，招呼大家一起动手，很快将这一地的烂摊子收拾干净，而后从萧天身边托盘中，毫不客气的一人拿过一个鸡腿开吃，连林森和穆青绮也都有，气氛倒也显得颇为热烈，让这两位新加入的成员感受到了一种家庭般的温暖。

　　“你们别光顾着吃，一起过来找我有事吧？”萧天问道。

　　“有三件事！”

　　石青将嘴里的鸡肉嚼了几下咽下肚内后，说道，“第一，两位护法已经差不多完成了第二波四百多人的考核，按照他们的标准通过的差不多有两百人，特意让我来问问门主打算怎么安排？”

　　“唔……这个简单，就按之前说的，让他们暂时成为外门成员，然后以竞技场为分界线，在半山腰那些地方让他们自己去弄住处！要是有谁不愿意的，直接赶出去便是！”萧天回道。

　　“嗯！知道了！”

　　石青点点头，继续道，“第二件事，小林这家伙很不错，在各方面都有着比其他人强一些的优势，所以我决定了让他暂时帮着管理一下玄冥堂，门主意下如何？”

　　近些年来，本来最开始负责门内执法和消息打探的玄冥堂，却因为慕烟的加入和玄阴堂的建立，其重心逐渐偏移了一些，而玄阴堂更是成为了消息打探和汇总的主要堂口，至于玄冥堂则依旧在石青这位副门主的掌控中，成为专司执法的堂口了。

　　所以，在听了石青的话语后，萧天倒是微微一怔。

　　可以说，相比较而言，玄冥堂和玄阴堂是最重要的，他们一个对内一个对外，或许战斗力和人数比不过疾风堂与烈火堂，但重要性却较之那两个堂口更甚。

　　而林森才加入便得到石青的如此重视，甚至比萧天听来，慕烟让穆青绮成为副堂主更加惊讶。

　　“林森……”

　　萧天顿了顿，扭头朝林森望去，沉声道，“你觉得你自己能行吗？”

　　“回门主的话，我可以！前几天，听了门主和申堂主的一席话，我知道自己有很多不足，但我一定会尽快改掉，绝对不会让门主和诸位失望！”林森很是恭顺的应道。

　　“……好！”

　　萧天深深看了他一眼，好一会儿，这才沉声说道，“既然如此，那我暂时同意让你去负责，但是你要记住，玄冥堂很重要！我希望你做任何决定之前，都要先和石副门主商量，不可专断独行！否则，别怪我对你不客气，明白吗？”

　　“是！属下明白！”林森恭敬的应道。

　　“还有……”

　　萧天继续道，“你和青绮的实力都要快点提升！你们一个暂时负责玄冥堂，另一个又是慕堂主亲自推荐上位的玄阴堂副堂主！虽然我们邪煞门并不会太过的看重单纯实力，但作为我们邪煞门的高层，你们也要作为众多门人的表率！”

　　“是！”林森和穆青绮同时恭声应诺。

　　“嗯！”

　　萧天很满意两人的态度，点点头后，又朝石青望去，问道，“石哥，这第三件事又是什么？”

　　“是关于少夫人的！”石青道。

　　“少夫人？”

　　萧天怔了一下，蓦地坐直了身子，“你是说楚云？这么快就有消息了？”

　　能够被称为少夫人的只有四个，如今凌月灵，林裳和林怡都在这边，那么所指的也只有楚云了。

　　萧天很惊讶，但却也充满惊喜。

　　“石哥，到底是什么消息，快说！”萧天迫不及待的催促道。

　　“这个消息也不知道是否准确！”

　　石青迟疑了一下，说道，“自从开山收人之时，门主你发布邪少令，便惊动了几乎整个天域！无数人都想要成为邪少令主，所以在近乎震动整个天域的情况下，终于是有人在南域那边发现了极像楚云少夫人的女子，但并不敢太过确定，我已经让人前去确认，若是真的，相信不出两日便可得到回应！”

　　“好！那我就再等两日！”

　　萧天深吸一口气，强忍住心头的激动，凝声道，“若是不行，我亲自走上一遭！”


第1364章 诸多消息的失望，再见李燕

　　萧天的确没想到，这么快就可以得到楚云的消息，虽然到现在还不知到底是真是假，可总归是有些希望不是？

　　“门主，我们还有事！”

　　这时，烈火堂堂主厉洪，疾风堂堂主申鸿同时开口。

　　“哦？什么？”萧天一怔，问道。

　　“我们堂内的人之前一直也没得到补充，所以想将从七十人中选一些！副门主说让我们来问门主您的意见！”厉洪说道。

　　“对，对！我也是这个意思！”

　　申鸿也是点头应道。

　　说起来，其实申鸿的性子和狂剑差不多，都是那种粗枝大叶型的，只是申鸿却没有狂剑那种隐藏起来的聪明，所以萧天对他也是颇为关注！

　　这种人，若是真的忠诚，那么就完全无需怀疑！

　　“这个可以！”

　　萧天沉吟片刻，说道，“不过，这些人你们加起来最多能够拉过去三十个，其他的我另有安排！”

　　“是，多谢门主！”厉洪应诺。

　　“嘿嘿……谢谢门主！”

　　申鸿挠了挠头，大嘴裂开满是笑容，三十个分一半的话都还有十五个了，而这些人可是经过千挑万选出来的，尤其是通过了四象炼心阵的考核，只要一纳入堂口便可启用，也不用担心是不是其他势力的探子或者间谍。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，道，“石哥，等他们挑完之后，剩下的四十人你暂时也不用去管，先让他们熟悉一下周围的环境，尤其是后山那一片，我过几天亲自安排！”

　　“是，门主！”

　　石青虽然不知道萧天到底要做什么，但还是点头应诺。

　　“还有，那其他的两百人如果可以，再继续进行第三次考核，通过的可以分别让他们加入各个堂口！”萧天顿了顿，又道。

　　“好！我一会儿就安排下去！”

　　“嗯……没事了吧？”

　　萧天点点头，笑呵呵的道，“我还得去指点一下这些人，毕竟那可是其他家族放在我这里的，可不能让他们觉得我萧天是个只会说不会做的人！”

　　“我们没事了！”

　　石青，厉洪与申鸿纷纷摇头，而慕烟却是忽的上前一步，说道，“我还有事！”

　　“呃……慕堂主请说！”萧天怔了怔，笑道。

　　“刚才门主说了，青绮实力还低，虽然我让她当了副堂主，但若是自身实力不够，何以服众？”

　　慕烟淡淡的道，“反正现在门主你也在指点其他家族的人修炼，不如让青绮也跟着一起，我相信门主的火眼金睛是不可能看不出青绮的资质很不错吧？”

　　“对，对！慕堂主所说，也正是我所想！让青绮和林森一起跟着修炼吧，反正也不会耽误门主你多少时间的！”石青也是在旁边连连点头说道。

　　“门主，你别告诉我你不答应？”慕烟眼睛一鼓，道。

　　此番的话，竟是有些威胁，让林森和穆青绮两人俱是显得有些紧张，唯恐从萧天嘴里说出个‘不’字。

　　而萧天却也是稍微沉默了一会儿，这才说道，“好吧，我答应了！不过丑话说在前面，我不可能久待门内，所以他们能够修炼到什么程度，我也不能确定！别到时候，你们又来怨我！”

　　“嘿嘿……门主答应就好！反正你当甩手掌柜的我们也都习惯了！只要门主在门内的时候，让他们跟着你修炼便是！”石青笑呵呵的应道。

　　“青绮，听到了吗？努力修炼，别给我丢脸，更别让某些不负责任的人觉得咱们不够努力！”慕烟扭头朝穆青绮说道。

　　当然，她这话含沙射影的指的自然是萧天了。

　　“是，堂主，我一定努力！”穆青绮重重颔首。

　　“好了，没事了，我先走了！”

　　慕烟说完，转身便走，而此时石青，申鸿与厉洪也是紧随其后，至于林森和穆青绮，则跟着萧天走到了前方那对练的秦风等人面前，将他们简单的介绍一遍后，萧天便让对练继续，而后了解了一下林森与穆青绮的具体状况，便让他们先自己修炼，至于萧天则开始思索该为他们安排何种最适合的训练。

　　……

　　“什么，不是？”

　　一两日后，萧天瞪大了双眼望着面前站定的石青，眼中满是失望。

　　南域那边发现楚云踪迹的消息，经过确认之后竟然并不是，这不仅是萧天，连石青自己都有些哭笑不得。

　　“那近段时间，是不是还有其他一些消息？”萧天平复了一些，又问道。

　　“有！”

　　这次回答的却并非石青，而是慕烟。

　　毕竟玄阴堂才是如今邪煞门内掌管消息的主力。

　　“是些什么？”萧天扭头朝慕烟望去，迫不及待。

　　“很多！”

　　慕烟轻耸香肩，而后递给萧天一张纸。

　　上面密密麻麻的写满了最近几天时间，外面的人收拢来的消息，大抵都是与楚云有关，天域中五个地域都有，可谓是繁杂不已。

　　但萧天扫了一眼，却很清楚的看到，每一条消息的最前面都打了一个叉！

　　这就意味着，这些消息经过仔细调查后，最终确认都是错的！

　　换言之，直到现在虽然有很多关于楚云的消息，可惜却没有一条是真的！

　　“怎么会这样？”

　　萧天失望不已的将这张纸放在旁边，颇有些颓然。

　　“还不是你那邪少令惹出来的？”

　　慕烟没好气的翻了一个白眼，“一个邪少令便意味着一个愿望，而你又是萧家护法，端木家主的外孙，更是与其他三大巅峰家族关系很好！啧啧……不知道有多少人想要你的邪少令，这你可累死我手下那些人了！”

　　“那有没有差不多的消息？”萧天靠在椅子上，轻声问道。

　　“没有！”

　　慕烟见到萧天不理会她的话，当即气呼呼的道，“血月的人做事，要是能够这么轻易的被那些人找到破绽或者消息，怎么可能是血月？还有，我觉得这样下去不行！如果你真的想要尽快找到你那个四少奶奶，是不是该换一个思路？”

　　“什么叫‘我真的’？”

　　听了这话，萧天当即也是没好气的翻了一个白眼，稍微坐直了身子，问道，“你说该怎么换思路？”

　　“不知道！”

　　慕烟却是摇了摇头，让萧天顿时满头黑线。

　　“我是真的不知道，反正我也只是提一个建议而已！至于到底要怎么做，那就要自己去决定！”慕烟撇撇嘴，继续道。

　　“好吧……我服了！”

　　萧天哭笑不得，却也没有再多问。

　　“这样吧……”

　　萧天沉吟片刻，凝声道，“邪少令的事情暂时不去管，将消息汇总，而后找出一些觉得可能的去调查，但是有一点，绝不可大意，不能有所忽视！”

　　“哼……嗯，知道了！”慕烟皱了皱琼鼻，应道。

　　“另外，我会通知五大家族的人一起帮忙，慕堂主得到的消息和他们的消息也进行一番比较，争取能够尽快找到一些有用的！不然我担心，时间越长会越发不利！”萧天继续道。

　　“知道了，我一会儿就去联系一下！”慕烟应道。

　　反正以萧天和五大家族之间的关系，对方知道了她慕烟在邪煞门中的地位后，也绝对不可能给什么脸色看，这方面慕烟也不得不承认，萧天的确起到了至关重要的作用。

　　“另外，慕堂主，帮忙联系一下你爷爷吧！”

　　萧天又道，慕烟却是怔了一下，顿时明白了萧天的意思，轻轻颔首道，“好，我知道了！没想到你竟然连我师父都要利用，哼哼！”

　　“这也不算利用吧？”

　　萧天苦笑着摸了摸鼻子，可慕烟却极为傲娇的轻哼了一声，撇嘴道，“没事了吧？那我先走了，懒得理你！”

　　说完，慕烟便是摇曳着她那曼妙的身姿朝外走去，留下对视无语的萧天和石青两人，“门主，那我也……”

　　石青嘿嘿一笑，早已习惯了萧天和慕烟之间相处方式的他，毫无任何讶异。

　　然而，当话音至此的时候，萧天却是突兀的面色一凛，让石青的话就此顿住，而萧天则是拿出传信玉符，随即轻轻闭上了双眼。

　　几分钟后，萧天收好传信玉符，苦笑着起身道，“石哥，走吧，去迎接一位客人！”

　　“客人？”

　　石青一怔，但也没多问，跟着萧天便是来到了碧华山脚下。

　　“是她！”

　　见到眼前这个有些印象的女子，石青蓦地面色一变。

　　萧天也是无奈的道，“我说李大小姐，你怎么又来了？总不能你又是想要对我的邪煞门动手吧？难不成那血月的人给了你们什么好处？”

　　“臭恶棍，你胡说什么呢？”

　　李燕美眸一瞪，而萧天却是哈哈一笑，嘴角邪笑道，“哦，那难不成是你想我了，主动过来找我？想当我的第五位夫人？”

　　“臭恶棍，信不信我撕烂你的那张臭嘴？”

　　李燕更是生气，张牙舞爪的样子，可却又在她的美貌中平添出了几分可爱。

　　当初血月攻袭事件，血月右使也是请来了李燕出手，若非当时有那个神秘的茹玉姑姑在场，恐怕邪煞门还真的有些危险。

　　而如今李燕亲自过来，若是说没有什么目的，恐怕打死萧天也不会相信！

　　“好了好了，不开玩笑了，行了吧？”

　　见着李燕越发生气的可爱样子，萧天笑了笑，道，“我们先上去再说吧，李大小姐好不容易来一次，可得让我好好招待招待！”

　　“哼，这还差不多！哼哼……头前带路！”李燕很是傲娇的仰着脑袋。

　　“好嘞！李大小姐，随我来！石哥，你先去让人准备一些特色！”萧天笑道。

　　“是，门主！”

　　石青应了一声，便是先走了，而萧天这又才招呼着李燕一同上山，一边看似无意的说笑，可另一边却是警惕着，毕竟李燕出身万兽门，也曾与血月有过联系，萧天也不得不防……


第1365章 李老的示好，离火空间！

　　李燕不是第一次来这边，但上次过来却互为仇敌，而如今却是以朋友的身份拜访，倒是让李燕在欣赏碧华美景的同时，接连赞叹不已，尤其更显出几分活泼，让萧天也不得不称赞，这个李燕虽然没有凌月灵她们那么美，但却也有一种清新脱俗之感……

　　“李大小姐，觉得我这碧华山怎么样？”来到山巅的邪煞庄园中坐下后，萧天这才笑着问道。

　　“哼哼！勉强可以吧！”

　　李燕明显极为喜欢，但却仍旧傲娇的道。

　　“呵呵……勉强就不错了，能够让李大小姐说个勉强，也是我邪煞门上下的荣幸啊！”萧天笑道。

　　“哼哼……”

　　李燕撇撇嘴，随即环视周围，道，“我说臭恶棍，你不是准备一些特色吗？快点端上来吧，我赶路都饿死了呢！”

　　“哈哈……好，好！我这就让人端上来！”

　　萧天朗声一笑，而后便是有一些下人分别端上来各种美味佳肴，让李燕看的眼睛放光，甚至隐约间萧天还可以听到她肚子的响动。

　　“好吃，唔……真的很好吃！”

　　“没想到你这臭恶棍的手下，还能做出这么好吃的东西！”

　　“看在这些好吃东西的面子上，本大小姐就不和你计较以前的事情了！臭恶棍，我对你好吧？”

　　一边吃着，这李燕一边囫囵不清的说着这些话，尤其最后一句更是让萧天听得哭笑不得。

　　“我说李大小姐，你都说不和我计较了，那干吗还叫我‘臭恶棍’？”萧天道。

　　“怎么？不行啊？”

　　李燕好不容易咽下口中食物，朝萧天翻了一个白眼，“本大小姐高兴，行吗？哼哼！都怪你啦，要不是师父非得让我亲自过来，我才懒得理你呢！哼哼！”

　　“你师父？”

　　萧天闻言顿时一怔，脑海中浮现出一副当初在那南域中所遇到的强大神秘老者影像，不由得问道，“你师父让你过来做什么？该不会是让你跟着我修炼吧？”

　　那个神秘的老者很强大，在萧天看来，恐怕就算是他自己现在圣域八重巅峰的实力，也绝非其对手。

　　甚至，萧天心内更生出一个念头，那老者极有可能是神域强者！

　　试想一下，作为那么个强者的唯一徒儿，怎么可能让李燕来这边跟着自己修炼呢？

　　所以，萧天说这话无疑只是一种笑谈罢了。

　　可，李燕在听了之后，却是忽的眼睛一鼓，道，“咦，臭恶棍，你怎么知道的？”

　　“不会吧？真的啊？”

　　萧天这次是真的惊讶了。

　　“废话！你以为我愿意啊？”

　　李燕嘟了嘟红唇，嗔道，“都怪你啦！哼！要不是你，师父怎么会让我过来？哼哼！臭恶棍，我告诉你，你别以为我就一定要听师父的话！你要是惹得我不高兴了，小心我揍你哦！”

　　说话间，李燕更是朝萧天挥舞了几下粉拳，让萧天简直哭笑不得。

　　“话说，李大小姐，你师父怎么会让你来这边的？”萧天问道。

　　“谁知道那老头子想的什么！反正师父说了，只有跟着你修炼，我将来才会真的突破！”

　　李燕瘪了瘪嘴，嘟囔道，“我才不管呢！反正只要我不开心，我就走！也没人会管我！”

　　“那什么，那你师父有没有其他什么话和我说？”萧天又问道。

　　“我想想呀……”

　　李燕放下筷子，歪着头想了一会儿，恍然道，“哦，对了，有哦！师父说，只要你同意让我跟着你修炼，他就欠你一个条件，将来不管是什么，他都会全力帮你出手一次！”

　　“唔……”

　　听了这话，萧天忽然沉凝下来。

　　这不知道算不算是那老爷子的示好？应该是李老爷子吧？

　　可为什么他老人家会这么做？全力出手的一个条件，这可不简单！尤其李老爷子他极有可能是神域强者，若是其中没什么特殊的原因，他怎么可能会将唯一的徒儿送过来，且还说欠一个条件？

　　“怎么？臭恶棍，你觉得本大小姐在这边修炼，会委屈了你？哼！我告诉你，别说你不愿意，本大小姐还不愿意呢！”见着萧天犹豫的样子，李燕很是不满的撇嘴道。

　　“呃……”

　　回过神来，萧天忙道，“没，我怎么能不愿意呢？李大小姐能够来我这儿，那可是我萧天天大的荣幸！”

　　“哼！这还差不多！”

　　李燕如同小女孩儿似的，听了萧天的话后顿时骄傲的扬了扬头，随即便是手里一翻，一块火红色的菱形晶体飞了出来，道，“臭恶棍，接着！这是爷爷让我给你的东西，说是对你有用！反正我觉得，这玩意儿就是挺好看的，也不知道到底能做什么！”

　　“这……”

　　萧天见到这菱形晶体，不由得面色一凛。

　　虽然气息不同，但却让萧天感觉十分熟悉，这种感觉是他在得到葵水珠之时差不多的，可念头转动中，萧天早已得到了离火珠，连离火技都领悟出来了，这世上又怎么可能会有另外一颗离火珠呢？

　　所以，在菱形晶体入手之后的萧天，却是陷入了百思不得其解的境地！

　　甚至于连李燕接下来说什么，他都没听清楚。

　　所幸，李燕很快再次被桌上的各种菜肴所征服，在‘狠狠’的瞪了一眼萧天后，便是开始大动筷子，将桌上的所有菜肴吃的干干净净这才打了几个饱嗝停下。

　　“啊……”

　　随即，李燕伸了一个懒腰，打着哈欠道，“好困啊！臭恶棍，我要睡觉咯！”

　　“好，我这就让人安排！”

　　萧天回过神来，吩咐下人带着李燕去他所居住的院落旁边的那个精致院子休息，自今以后那里便是她在这边的住所了，李燕也十分满意那个院子的环境，简单的洗了一个澡后便躺在床上很快睡去。

　　至于萧天，一方面安排李燕的住宿，另一方面也让人暗中注意，毕竟现在的情况，对他来说也不得不小心一些。

　　……

　　萧天自己，则是先去外面让秦风他们自己修炼，而后又去与凌月灵他们说了一声，便独自一人钻进了密室！

　　他不将这个火红色的菱形晶体搞清楚，恐怕这颗心怎么不会安定下来。

　　如果这火红色的菱形晶体，真的与离火珠有关，甚至于就是另一颗离火珠所化而成，那么萧天若是不搞清楚，怕是连睡觉都不会睡得安稳。

　　“离火珠，出来！”

　　进入密室后，萧天将菱形晶体放在桌子上，而后便是心念动作间，直接将离火珠唤出。

　　火红的珠子悬浮出来后，令人惊奇的一幕发生了。

　　还没等萧天有所动作，那本来放在桌上的菱形晶体顿时飞了起来，而后便旋绕在离火珠周围，带给萧天一种许久未见亲人重逢般的感觉，而最主要的却是萧天能够感觉到来自离火珠身上的那种特殊兴奋……

　　“果真是与离火珠有关！”

　　萧天双眼微眯，他毫无动作的静静看着。

　　在大概几分钟后，那菱形晶体中陡然蔓延出一阵强烈的空间之力，转瞬间便是和离火珠融合在了一起，让萧天看的很是紧张，唯恐离火珠会因此而出现什么破损。

　　不过很快萧天却是放下心来，那融合了菱形晶体的离火珠却是并无太大的变化，大小形状那些完全一样，唯一不同的，却是萦绕着阵阵空间之力……

　　“这是……”

　　萧天忽然想到一点，当初在收取葵水珠的时候，其周围也有差不多强度的空间之力萦绕，至于其他几颗珠子，例如庚金珠，乙木珠却是没有，这的的确确显出了极大的不同！

　　“可这又能说明什么呢？”

　　萧天皱眉苦思，一时间密室内除了离火珠的旋转之外，再无任何声音出现。

　　大概十来分钟后，离火珠忽然停住，而后化作一道红光径直的朝萧天飞去。

　　不过此次，却是没有回到萧天体内，而是来到他的头顶上滴溜溜的转个不停，与此同时，空间之力竟是直接将萧天笼罩起来，在他刚刚有所反应的刹那，却是陡然只觉得周围环境一变……

　　本来所在的密室，立时变成了一片火红色的天下。

　　放眼望去，不管是什么东西都是火红色的，大有一种让萧天来到了火焰山的感觉。

　　然而，萧天却是来不及注意这些，因为他的脑海中陡然浮现出了四个字：离火空间！

　　“离火空间！”

　　萧天也是震惊的瞪大了双眼，旋即便被狂喜所取代。

　　之前葵水珠的葵水空间，而现在又是离火珠的离火空间……

　　虽然萧天并不太清楚这两个空间到底有什么更好的具体作用，但既然出现了，想必将来也肯定是极大的助力！

　　而最主要的是，萧天恍然间有了一种大胆的猜测。

　　天宇九珠，是否每一刻珠子都有一种附带的特殊空间！

　　若真是如此，那么菱形晶体也就是在情理之中了……

　　“可是……”

　　忽的，萧天却是再一次皱起了眉头，他想起了之前李燕将这菱形晶体交给他的时候所说的话，不由得凝声自语道，“为什么那个李老爷子会知道菱形晶体对我有用？难不成，他知道我有离火珠甚至天宇九珠？他除了万兽门之人外，还有什么特殊的身份？”

　　天宇九珠，是萧天最大的秘密！

　　除了凌月灵她们几女之外，连老头子上官远他们都不甚清楚……

　　这不得不让萧天感到极为震惊，甚至心内对于那李燕的到来，更多出了几分警惕！


第1366章 离火空间火灵，半月光阴

　　想到之前自己和水姐水涟漪在葵水空间中遇到护宝灵兽水灵的情形，萧天便是沉吟片刻后，小心翼翼的在这火红色的离火空间中缓步而行……

　　并没有任何危险出现，倒也安全得很。

　　然而，因为葵水空间有水灵存在的缘故，萧天也是时刻注意着周围的一切变化，或许离火空间也会有同样的护宝灵兽呢？

　　空气中多出了很多的炙热之感，哪怕萧天有着圣域八重巅峰的实力，却也是能够无比真切的感觉到，但更令萧天惊讶的是，那种无处不在的炙热每每冲击到他的身上，便好像会被一层看不见的隔膜所隔开，所以虽然萧天有所感觉，但却并不会有什么太过的炙热之感……

　　似乎，就像是在他身体周围形成了一道特殊的温度隔离罩似的。

　　“好像和之前葵水空间的经历有些不一样啊！”

　　萧天很快发现了这种情况，不由得微微皱眉。

　　“算了，先不去想了！把这里走上一遍看看！”

　　萧天耸了耸肩，继续朝既定的方向行去，并未有任何的停留。

　　然而，又过去十多分钟，仍旧没有任何发现。

　　四周，除了那一片火红色的一切之外，根本没有什么特殊。

　　“难道，是我理解错了？”

　　萧天皱着眉头，真可谓是百思不得其解。

　　暗自甩了甩头，萧天脚下步伐却并未停止，继续朝前走去。

　　终于，在行进了一定的距离后，忽然间一座火山出现在他的视线当中……

　　轰轰轰……

　　这座火山正在不断喷发，无数的火红色气流蜂拥而出，但与寻常火山不同的是，这些喷出的气流竟是很快的融入四周空间，让萧天陡然眼睛一亮，他突然明白过来……

　　这里的火山，就如同在葵水空间中遇到的那个水潭一样，都应该是各自空间炙热或者寒冷的真正发源地。

　　此时，这火山喷出的火红色气流，正是周围离火空间炙热的根源所在！

　　“过去看看！”

　　萧天毫不犹豫的加快了速度，很快便是来到了那火山的脚下。

　　相较于之前的那种感觉，站在这里的萧天依旧没有感觉到太过的炙热，只是恍惚间觉得，那火山深处有种东西正在吸引着他。说不上来是什么，但那种感觉却实实在在是存在的！

　　“不管了，上去再说！”

　　萧天握了握拳，便是沿着那本不存在的山路缓缓向上，这足有差不多千余米高的火山，却是根本没能成为萧天的阻碍，他在花费了不到十分钟时间，便已是来到了这火山口旁。

　　居高临下的俯视而去，却毫无任何发现，除了入眼处的一片火红之外，再无其他。

　　然而，他的心中却是有种飞入下方的冲动。

　　咻咻咻……

　　就在萧天刚刚抵达火山口的刹那，那里面的火红色光芒急速涌动，好像是那种水沸腾时的情形，尤其是散发出的那种火红色光芒，竟让萧天感觉到了一种激动，仿佛是许久未见的亲人好不容易重逢似的。

　　紧接着，萧天蓦地双瞳一缩，便见得从那下方激射而出一道更为亮眼的火红色光芒，在他还没反应过来的刹那，那火红色光芒便是已经入怀，让萧天面色瞬间一变。

　　但意料当中的那种恐怖炙热却并未出现，反而犹如暖手宝似的只不过是一种淡淡的温暖。

　　而最主要的却是，这入怀的却明显是一个活物。

　　萧天定睛一看，这俨然就是一只放大版的老鼠！

　　通体火红色，尤其那一对耳朵更是占据了其身子的差不多三分之一大小，就像是扇风耳一样，除此之外，还有那一双不断转动的黑漆漆的小眼睛，简直灵动到了极点！

　　相较于之前的水灵而言，现在萧天怀中的小东西看上去更加可爱一些。

　　“你是火灵空间的护宝灵兽？”

　　萧天试探的问了一句，而那怀中小东西则立时明白他的意思，朝萧天连连点头，一副很是温驯的模样。

　　“看来，我的确是没猜错！”

　　萧天深吸一口气，可随即却是狐疑道，“可是不对啊！之前我在葵水空间中收服水灵也是费了一番力气的，可现在为什么你对我这么亲昵？而我也感觉好像早就和你熟识了一样？”

　　“唧唧唧……”

　　小家伙明白萧天所言之意，当即便是轻声叫着，而后萧天身体一颤，一股怪异的精神联系在他们之间形成，让萧天瞬时便也明白了这小家伙的意思！

　　“原来是这样！”

　　萧天轻轻颔首，恍然般的道，“葵水珠因为之前没收取，所以水灵才会不认识我，而你本身就是在离火珠内，那菱形晶体只是一种类似于催化剂，让我能够进入到离火空间，对吧？”

　　“唧唧唧……”

　　听了萧天的话，小家伙立时快速的点着脑袋。

　　“唔……那小家伙，你有名字没？”萧天笑呵呵的抚过小家伙的脑袋，问道。

　　“唧唧？”

　　小家伙歪着头，眼中满是迷惑，它似乎不明白名字是什么意思。

　　“呃……”

　　萧天有些哭笑不得，随即简单的向它解释了一下，而后道，“之前葵水空间的精灵我叫它水灵，而你出自离火空间，以后就叫你火灵吧，怎么样？”

　　“唧唧唧……”

　　萧天的话，让火灵兴奋不已，连连点头，甚至还从萧天怀中一跃而起，化作一道红光在周围飞快的飞旋了好几圈，这才重新回到萧天怀中，显然它对火灵这个名字也很是喜欢。

　　“火灵啊，这个离火空间还有没有什么其他特殊的地方？”萧天问道。

　　“唧唧……”

　　火灵摇摇头，指了指下方的火山，那意思便是说，除了这个火山之外再无其他。

　　“哦！”

　　萧天见状，不由得有些失望，但还是很快地笑道，“既然如此，那我就先出去了！以后有时间再进来陪你玩儿！”

　　“唧唧……唧唧唧……”

　　听了萧天的话，火灵轻声叫着，小眼睛中满是舍不得。

　　“哈哈……你这小家伙，还会黏人了！”

　　萧天朗声一笑，道，“放心吧！我出去之后，离火空间和你也是跟在我身边的！别忘了，离火珠可都是在我丹田内，以后想进来还不是随时都可以的事情？”

　　“唧唧……”

　　火灵歪着脑袋想了一会儿，这才重新露出了喜悦之色的点点头。

　　萧天笑了笑，随即这才心念一动，立时在离火空间中消失，至于火灵则是望着萧天消失的位置，好一会儿这才重新飞入那火山口中，阵阵的轻叫声透露出无比的喜悦，久久未散。

　　……

　　转眼，半月时间便已经过去。

　　萧家的萧昀，萧平，萧慧，端木家族的端木图，皇甫家的皇甫芊芊，秦家的秦风，再加上林森与穆青绮，以及李燕总共十人，在这半月时间中一直都是跟着萧天修炼……

　　萧天也是按照他们各自的修为进度和情况，为他们亲自安排了一些修炼计划。

　　虽然穆青绮的实力，在九人之中是最低的，但她的提升也是最快，半月时间竟已是从地元境中期提升到了地元境后期巅峰，估摸着用不了太久便可以成功突破至天元境了。

　　这对穆青绮来说，简直是一个天大的好消息！

　　她想要去报那血海深仇，自身实力的提升必定是至关重要的！

　　而众人中，端木图的实力是在圣域一重，萧慧实力排在第二，是天元境后期，也算是让萧天少费了不少时间，尤其端木图的修炼根本无需萧天费心，毕竟一旦突破圣域之后最主要的还是看自身的领悟！

　　这半月时间过得很快，萧天除了每天去看看这九人的修炼情况外，便是时不时的会去一趟葵水空间或者离火空间，看看水灵和火灵，让这两个精灵般的小家伙兴奋不已……

　　另外，萧天还有一个任务，那就是陪着凌月灵她们几女。

　　毕竟一直以来事情都是太多，根本没有多少时间能够专心的陪她们，而现在虽然有楚云的事情，和萧家那血月左使的事情缠身，但所幸还没有到太忙的时候，所以萧天也抽出时间好好的陪陪凌月灵三女，当然还有芷晴，灵儿和离儿了。

　　简单的来说，这半个月萧天的生活过的十分惬意。

　　白天忙碌，而晚上却也同样在忙，只不过是在忙着造人。

　　眼看着连蓝梦都怀孕了，萧天也不得不加紧一些，反正能够确定他和三女的身体都没任何问题，那么应该就是运气和几率的原因了。

　　萧天还真就不信，自己不能让月灵她们三女怀孕！

　　半月之后的某日，萧天刚刚验收完秦风他们九人的修炼成果，而后刚刚回到自己院落的时候，却是突兀的掌心一翻，传信玉符随之出现。

　　“好，我知道了！我这就回去！”

　　萧天听完了传信玉符那头爷爷萧渊的话，面色变得极为凝重。

　　“天哥，怎么了？”身旁，凌月灵问道。

　　“萧家出事了！”

　　萧天沉声道，“具体情况还不太明了，爷爷叫我立刻赶回去！对了，你们也收拾一下，随我一起走！”

　　“好！”

　　凌月灵，林裳和林怡三女同时点头，随即便是回房收拾东西，而萧天也传音让在外面玩耍的灵儿他们回来，再向石青等人说了一声，便是直接朝着中域的方向瞬移而去，只不过这一次他们之中多了一人，万兽门的李燕李大小姐！


第1367章 天魔血咒大阵

　　“爷爷，到底怎么回事？”

　　回到萧家族地中，爷爷萧渊第一时间便是将萧天他们一行人带了进去，而芷晴，灵儿和离儿则是带着李燕去外面玩儿了，三个小家伙对这里都十分熟悉，倒也不用担心会出现什么问题，至于李燕，至少现在不能说是完全值得相信，所以有些话可不能当着她的面说……

　　这也不能说是萧天他们以小人之心度君子之腹，凡事小心一些也没错。

　　而且最主要的是，萧渊准备说的事情乃是与血月有关，而李燕之前又与血月右使有所关联……

　　“好了，爷爷，这里也没外人了，您有什么话就直说吧！还有，您为什么非得要让我把月灵她们一起带上，莫非还与她们有关？”

　　看着爷爷挥手在院落中布下一层结界，萧天很是哭笑不得的道。

　　此时，凌月灵，林裳和林怡没有多言，只是在旁边静静的听着。

　　“这几天时间，我们族地内死了七个人！”

　　萧渊沉声说道，“最奇怪的是，这些人的鲜血都不见了，只留下一具具干尸！”

　　“是血月左使做的？”萧天立马反问道。

　　“不确定！”

　　萧渊摇摇头，继续道，“但想来，除了那家伙之外，再无其他人会这么做了！”

　　“可，这又能说明什么？”萧天很不解。

　　“你们来看！”

　　萧渊挥了挥手，一副简单的地图便由能量凝现出来，地图上随着萧渊的心念转动快速的标注出了七个死人的地点，竟全部都在星云殿周围，形成了一个怪异的大半圆弧度，距离星云殿的范围不过在百米左右……

　　“这还真的有些奇怪！”

　　凌月灵讶异道，“难不成，那血月左使想要毁掉星云殿吗？可是他杀了这七人又能起到什么作用呢？”

　　“是啊！我也看不出来！”

　　林裳和林怡也是疑惑万分。

　　“爷爷，那死掉七人的实力如何？你们发现尸体的时候，又有什么其他特殊的情况吗？”萧天问道。

　　“他们实力都在天元境后期！”

　　萧渊毫不犹豫地说道，“至于特殊情况，并没有什么，不过……”

　　话音至此，萧渊忽然顿了顿，又道，“如果是他们尸体的脑袋都朝向星云殿方向，这算不算特殊？亦或者，只是一个巧合？”

　　“什么？”

　　听了这话，萧天蓦地面色一变，急忙问道，“那他们的眼珠是不是都被挖去了，同时还睁开朝星云殿的方向望去？”

　　“是！”

　　萧渊点点头，继续道，“不过我只看了后面五个，前面两个是否如此就不太清楚了！”

　　“那谁清楚？”

　　“应该是家主，我这就问问！”

　　说话间，萧渊闭上了眼，不到一分钟他重新睁眼，道，“天儿，你说对了！前面两人也是如你所说那样！你是不是有了什么想法？”

　　“我真希望不是像我想的那样！”

　　萧天苦涩一笑，深吸一口气道，“爷爷，带我去那七个死人的地方具体看一看吧！”

　　“……好！”

　　听了萧天的话，萧渊古怪的看了自己孙儿一眼，这才颔首应道。

　　“我们也去！”

　　三女随之出声，萧天也没拒绝，很快他们便在萧渊的亲自带领下，分别去了那七个地方仔细查看。

　　从第一个地方开始，萧天认真不已，连每一寸土地和附近的任何一种植物都没放过，而此番他的举动，却是让不少萧家之人奇怪不已，但他们却也不敢多问。

　　一个是四长老，一个是护法，这可不是他们能够随便敢问出口的。

　　随着时间一分一秒的过去，萧天查看的地方越多，他的脸色也是越来越难看。

　　不过他也没有当众说什么，在仔细查看完第七个地方后，他便示意回去，萧渊虽然感觉自己满肚子的疑惑，但还是一同先回到了他所居住的院落。

　　“天儿，到底你有什么发现？”萧渊迫不及待的问道。

　　“如果我没猜错的话，这应该是血月组织中一种特殊的阵法，结合天时地利人和，从而杀人于无形，若是威力足够大的话，甚至可以让一个家族在极短时间内覆灭！”萧天深吸口气，沉声回道。

　　“什么？”

　　听了萧天这话，萧渊和三女俱是面色大变。

　　“天儿，你知不知道你这话代表什么意思？要是传出去，定然会引起巨大恐慌的啊！”萧渊沉声道。

　　“我曾在天机塔内见过这种阵法的描述……”

　　萧天没有理会萧渊，缓声继续道，“如果我没记错的话，这应该叫做天魔血咒大阵，一旦阵法完成并启动，那么便可以给以阵法为中心方圆百里之内带来一个血咒！但凡中血咒者，最多十天便会全身鲜血流尽而亡，到那时怕将会是尸横遍野的一片了！”

　　“该死，这劳什子的天魔血咒大阵怎的如此狠毒？”

　　萧渊怒骂不已，然而萧天却是摇摇头，苦笑着道，“爷爷，我还没说完呢！”

　　顿了顿，在萧渊和三女那俱是无比难看的面色中，萧天缓声继续道，“天魔血咒大阵，需要用九个人的鲜血和眼珠进行血祭，并且血咒的威力是阵内最强，方圆百里之内会较弱一些，而那九人脑袋所指方向的交汇点，将会是阵法的最中央！一旦天魔血咒大阵启动成功，那交汇点处便会成为彻底的死寂之地，里面所有人都会全部毙命，同时他们的鲜血也会从体内流出，成为那天魔血咒大阵的养分！”

　　“你是说星云殿？”

　　萧渊此刻的脸色可谓是阴沉到了极点。

　　“是的！”

　　萧天轻轻颔首，而萧渊则是忽然眼睛一亮的道，“对了，天儿，你刚才说要九人？如此说来，只要我们能够阻止继续死人，那劳什子的天魔血咒大阵，岂不就是可以控制住了？”

　　“爷爷，您认为，我们可以阻止得了继续死人吗？”

　　萧天无奈的叹声道，“这件事肯定是那血月左使所为，他或许已经察觉到了家主的安排，所以想要拼上一拼！而他肯定也早就计划好了，而且最主要的，天魔血咒大阵的九个点位可以完全不固定，所以想要提前去准备阻止，那基本上是没什么用的！”

　　“那依你之见，我们现在该如何？总不可能眼睁睁的看着咱们族地陷入那种危险中吧？”萧渊道。

　　萧天没有回答，而是低下头沉思起来，念头不断在脑海中闪烁，嘴里更是轻轻地念叨着什么，面色极其肃然。

　　萧渊也没有出言打扰，和三女一同站在旁边等候。

　　终于，在过去大概几分钟后，萧天重新抬首，问道，“爷爷，四日之后星云殿是不是有事情？”

　　“四日？”

　　萧天这话让萧渊直接一愣，他很快点头道，“不错！按照族规，家主和我们四位长老，以及所有家族高层每个月都会在星云殿有一次很正式的开会，为的就是了解家族上个月的各方面具体情况！唔……算一算时间，四日之后正是我们开会的日子！”

　　话音至此，萧渊陡然面色更为大变，连忙又道，“你是说，四日之后便是天魔血咒大阵启动的日子？如果我们不知道这个的话，岂不是在那天会被一网打尽？”

　　“不错！”

　　萧天虽然不想，但却也不能不点头。

　　按照他的推算，四日之后的正午时分，正是天魔血咒大阵启动的最佳时刻。

　　想必，那躲藏在暗处，不知到底成了萧家什么人的血月左使，也一定不会放过这种时机的！

　　“天儿，等下，有些不对！”

　　萧渊忽的道，“之前我们分析得出，那血月左使应该是我们萧家的某个高层，换言之，那天的时候所有人都会过去，包括那个血月左使！难道他不知道，启动天魔血咒大阵后，连他自己也会被陷入其中吗？”

　　“不是这样的，爷爷！”

　　萧天摇摇头，回道，“启动天魔血咒大阵的人，并不会受到血咒的影响！而且，他还可以借助阵法的力量来提升自身！刚才我说过了，但凡被下了血咒的人都会全身鲜血流尽，成为阵法的能量，同样的，那启动阵法的人也会因此受到极大的好处！”

　　话音至此，萧天双眼微眯，冷声继续道，“血月左使本身的实力是在伪神域，如果让他吸收了那种补充的话，或许也会借助那天魔血咒大阵的力量领悟出领域，成为真正的神域强者！到那时，后果更加不堪设想！”

　　“你还没说，我们现在到底能怎么做？”萧渊又问道。

　　“第一，绝不能让血月左使知道我们了解到了天魔血咒大阵的情况，否则一旦他改变主意，那我们必将防不胜防！因为天魔血咒大阵是可以改动的！一旦改动，所有变化都将不复从前！”

　　“第二，我会在接下来极有可能死人的两个点位上，暗中布置阵法，一旦血月左使现身杀人，争取可以将其擒获，只是一旦失败让血月左使逃脱的话，他将会做什么我就不知道了！所以这个，还需要爷爷您去和家主商议一下！毕竟血月左使那伪神域的实力，可不是随意说说的！”

　　说到这里，萧天他突兀的道，“对了，问问家主是否可以用上次的那个琉璃剑来对付血月左使！如果有琉璃剑的话，相信会轻松很多！”

　　“嗯，我一会儿就亲自去问问家主！”萧渊点点头道。

　　“至于第三……”

　　萧天说话间，目光朝三女望去，犹豫片刻还是继续道，“这第三，我需要月灵你们帮忙了！”


第1368章 三女的任务，暗夜行动

　　“我们？”

　　听了萧天的话，三女对望一眼，毫不犹豫的道，“需要我们做什么？”

　　“没什么，就是……”

　　萧天说到这里，却是话音又忽的止住，犹豫了一下后道，“其实，我需要你们帮我做出我一直都在房间中的假象！”

　　“呃？什么意思？”

　　听了萧天这话，不仅是三女，连爷爷萧渊也有些微怔。

　　不过林裳倒是很快反应过来，秀眉微蹙的道，“你的意思是说，我们被人监视？”

　　“被监视，这怎么可能？”

　　萧渊陡然色变。

　　这里是什么地方？那可是萧家族地！

　　身为萧家护法的萧天，竟然会被人在萧家族地中监视着？

　　这简直让人难以相信！

　　“为什么不可能？”

　　萧天呵呵一笑，道，“我们这次回来，那血月左使肯定已经知道了！而我也早已成为血月的眼中钉肉中刺，血月左使想要布下天魔血咒大阵肯定不想被破坏，而血月对我也进行了一番调查，相信他们也都知道我在阵法上面的修为还勉强算可以……”

　　“血月左使虽然还不一定知道我已经猜出了天魔血咒大阵，但为了以防万一，他肯定会对我进行监视！”

　　萧天神色凝重的缓声道，“虽然他不一定会亲自出手，但肯定会有其他人，那么接下来的两三天时间，必须要给对方呈现出一个假象，那就是我一直留在院落中，没有怎么出去，尤其是晚上！”

　　“好！我们明白了！”

　　听萧天说到这里，三女重重点头。

　　林怡却是又忽的道，“可是天哥，如果那个该死的血月左使亲自过来，以他那伪神域的实力，怎么可能瞒得住呢？”

　　“我会在护法院子周围布下一层阵法结界！那血月左使既然假扮成了咱们萧家的人，那么他会很明白我在萧家中的地位！所以他不可能强行破除我的结界，最多只能是拜访，可到了晚上，只要动点规矩的人又怎会贸贸然的上门拜访呢？”

　　萧天呵呵一笑，眼中闪过一抹戏谑的笑容，“至于白天那就更不要紧了！白天我会亲自在场，就算有人拜访也不用担心会出现什么问题！所以，最主要的还是晚上！”

　　“嗯，好吧！”

　　林怡轻轻颔首，又道，“是从今天晚上开始吗？”

　　“嗯！”

　　萧天深吸一口气，沉声应道，“四天之后便是天魔血咒大阵启动的时间，换言之，想要阻止的话最多能够给我们留下三天，而且白天为了不惊动那血月左使也根本不能行动，也只有晚上了！只是我还是那句话，必须要做两手准备！”

　　“第一，尽全力阻止，若是能够成功那当然最好！”

　　“第二，我会在接下来的三天时间中，仔细思索一下看看有没有能够克制天魔血咒大阵的方法，否则也只有将计就计了！”

　　听萧天说到这里，萧渊那一双眼中闪过极为冷厉的寒芒，凝声道，“天儿，你的意思是说，我们反而可以借助那天魔血咒大阵来找出血月左使？”

　　“不错！”

　　萧天点头，可萧渊却又继续道，“不对啊，你刚才不是说，一旦天魔血咒大阵启动，那么不仅是星云殿，连方圆百里之内都会中招吗？那要是如此的话，找出那血月左使又有什么用？”

　　“话虽如此，但我却有一个办法，虽然不一定能够保住多少人，但却绝对可以不受那天魔血咒大阵的影响！”

　　萧天嘴角微微勾勒出一道弧线。

　　自己之前相继获得了葵水珠的葵水空间以及离火珠的离火空间，却是没想到会这么快有如此大的作用！

　　在那水家寒冰崖的时候，葵水空间是让除了萧天自己之外的水姐水涟漪都成功进入和安全退出，那么也就是说，这两个空间是可以让活人进去的！虽然萧天并不知道每一个空间能够进入多少人，但想必百来个应该不算什么问题。

　　爷爷萧渊是绝对值得信任的！

　　所以，萧天很快在他老人家那疑惑的眼神中，简单的解释了一遍。

　　顿时让萧渊松了一口气……

　　实在不行的话，那就在天魔血咒大阵启动的前一天，走这最后且无奈的一步！

　　但不管如何，该努力的去做的仍然要去做！

　　萧家族地，那可是从上古时期便传承下来的，要是被血月左使用天魔血咒大阵毁掉的话，那他们如今的萧家众人又该如何去面对列祖列宗？

　　……

　　深夜，萧天身形隐于黑暗之中，借助四周的遮掩，宛如鬼魅一般快速闪烁，没有引起任何人的注意，甚至连一点空间波动都没泛出，真可谓是静谧无声……

　　而反观萧天那专属的护法院落，在被一层阵法结界包围的同时，在院内却响起了一个接着一个不同的声音！

　　凌月灵，林裳，林怡三女……

　　灵儿，芷晴以及离儿，再加上万兽门的李燕李大小姐，另外还可以十分清楚的听到来自萧天的各种悲催与无奈的叫声，让院内的气氛显得极为热烈。

　　只是，除了院内众人外，绝不会有其他人想到，在院中根本就没有萧天的身影，他们只不过是故意营造出这样子的一种气氛罢了，而有灵儿他们三个小家伙在，这种气氛的热烈倒也不算什么特殊，毕竟以前只要是在这边也经常会这样……

　　所以，根本不会引起什么人的怀疑！

　　然而这时的萧天，却已经按照和爷爷萧渊安排好的计划，在不惊动任何人的情况下，来到了极有可能会出现第八具尸体和第九具尸体的地方！

　　当然在萧天分身乏术的情况下，也只能从其中选择一个，毕竟天魔血咒大阵的先期准备也是需要一定的时间顺序，所以第八具尸体极有可能出现的地方，才是被萧天他们最重视的！

　　“家主，爷爷，你们这么早就到了啊？”看着萧震和萧渊隐于旁边，萧天轻笑着道。

　　“臭小子，这还早啊？你怎么不干脆天亮了再过来？”萧渊没好气的抬手在萧天头上打了一下。

　　“好了，四长老！天儿，来的也不晚！”

　　萧震笑呵呵的说了一句，随即道，“对了，天儿，你爷爷已经将事情全部和我说了，我们决定就按照你说的来办！但是你真的有把握吗？”

　　“这世上的事情哪儿有百分百的？”

　　萧天苦涩一笑，无奈道，“我只能说这个方向绝对没错，只能尽最大的努力！家主，那琉璃剑您带了吧？”

　　“带了，不过不知道能不能用上！”

　　萧震沉声回道，“我倒希望暂时用不上，否则一旦稍微有些差池，后果必将不堪设想！”

　　“呼……是啊！”

　　萧渊也是长长吐出一口气，道，“总而言之，尽人事听天命吧！”

　　“先散开吧，按照之前商定的，百米之内的一切要控制起来！一旦有任何事情，我们也好及时作出最正确的反应！”

　　萧震如是说道，而后与萧渊，萧天一共分散开来。

　　这次，为了保证绝对的秘密，此事连大长老萧怒，二长老萧炤以及三长老萧沐都没有告诉。

　　若是今夜这么行动，都让那第八具尸体出现的话，恐怕想要阻止第九具尸体那就更为艰难了。

　　暗夜中，四周再一次变得安静，除了时不时响起的轻微虫鸣之外，便再无其他。

　　萧震，萧渊以及萧天三人分别隐于三个不同的位置，借助四周的环境，将自身的气息调至到最低点，估摸着恐怕就算是有人从他们旁边经过，也断然不会发现任何异常！

　　时间一分一秒的过去……

　　萧天是亥时来到这里，而如今子时也逐渐过去，眼看着就要来到丑时了，可四周依旧没有任何动静。

　　这让萧天不禁皱了皱眉，“莫非我猜错了？”

　　反而，萧震和萧渊两人较之萧天更平静一些，丝毫没有任何动作。

　　今夜，没有一丝的月华，天空中乌云笼罩，给本就黑暗的夜晚更添出几分压抑的气氛……

　　“如果真是天魔血咒大阵，那九个人必须要死在丑时，可现在眼看着丑时就要到了，怎么还没有动静？”

　　萧天紧紧皱着眉头，时刻注意着周围的一切，可惜最终还是没发现有任何的异常出现。

　　现在的他们，恐怕也只能守株待兔了！

　　今晚，必定是一个无眠之夜。

　　在护法专属的院落外，一处阴暗角落中，正有一双眼睛时刻注意着院内的一切，虽然因为有阵法结界的笼罩，根本看不到里面的任何事情，但却可以听到传出的声音！

　　“怎么样了？萧天有没有出来？”一道身影忽然无声无息的出现在这双眼睛的主人身旁。

　　“见过大人！”这人连忙道，“属下一直在此监视，并未发现萧天外出，且他们一直都在嬉闹，可以十分明显的听到萧天的声音！”

　　这忽然出现的身影，正是萧天他们苦苦寻找很久未果的血月左使。只是如今，哪怕面对着自己的手下，他仍旧男女难辨，连声音也是如往常般的诡异。

　　“嗯，看来是本座多虑了！”

　　血月左使轻轻颔首，血色双眸中闪过一抹寒芒，凝声道，“时辰差不多了！撤去监视，去让安排好的人同时动作！本座决定，耗费一定修为，提前启动阵法！”

　　“是！”

　　听了血月左使的话，此人躬身应诺，而后无声无息的悄然离开，至于那血月左使则是眯着眼望了望萧天的院落，杀意十足。


第1369章 萧卓萧成

　　丑时到了……

　　四周依旧是一片寂静，终于在萧天越发对自己的猜想有所怀疑之际，耳畔却是传来了萧渊的传音，“有动静！”

　　简单的三个字，让萧天心神一震，顿时不动声色的朝萧渊那边靠近，同时萧震也是一样的动作，但却仍旧悄无声息，没有任何的声响或者能量波动出现……

　　很快，一道身影从那边缓步而至，并没有故意压脚步，就如同是在随便走动一般，根本看不出任何异常。

　　“这人是谁？”萧天传音问道。

　　“有点印象，不算熟悉！”

　　萧震道，“四长老，你认识吗？”

　　萧震是虽然是萧家家主，但也不一定所有人都认识。

　　萧渊却是在细细看了看后，同样传音道，“我记得此人应该名叫萧卓，乃是一个多月以前通过考核才加入内门的！唔……我很清楚的记得，那次考核是由大长老负责！”

　　“大长老？”

　　听了萧渊的话，萧震和萧天不禁皱了皱眉。

　　之前那次家主和二长老中毒的事情，在萧震苏醒恢复之后，已经将大长老的嫌疑排除在外，难道说真是他们被蒙蔽了？

　　“看看再说！”

　　萧震轻轻摇了摇头，随即三人便再次安静下来。相隔了大概数十米的距离，一直盯着那萧卓的一举一动。

　　可从萧卓出现到现在，他的行为举止都十分正常，而且最主要的是，只有他一人！

　　如果萧卓真是血月之人，那么怎么可能一个人过来？怎么着也得带上一个人，然后在那个被萧天猜测的点位附近将其杀死，摆出那种和前面七具尸体一样的姿态吧？

　　在三人的注视中，萧卓缓缓停了下来，看似无意的扫了一眼周围，而后继续往前走，终于在走到一片小树林旁边之时再次停下。

　　“只是一个人而已！说不定应该只是无意间路过的！”萧渊如是说道。

　　“不，没那么简单！”

　　萧天双眼微眯，摇头道，“刚才爷爷您说了，这个萧卓是才加入内门不久，不可能对这附近如此熟悉！据我所知，内门的人没有多少有资格来星云殿这边吧？”

　　“不错，天儿说的极是！”

　　萧震在边上轻轻颔首，凝声道，“不仅如此，看此人的样子，虽然十分正常，但装的也太过了！现在不是白天，如果他真是无意间走过的话，在了解家族规矩的同时，他应该想的是很快过去，不会被附近的人发现！”

　　“快看，他在做什么？”

　　忽的，萧天双瞳一缩，视线当中的萧卓竟是双手开始掐动印诀，然而却并没有四周能量的涌动，反而是他自身在不断的向外涌出能量，最主要的这些涌出的能量竟然带着淡淡的血光……

　　“他果真就是血月之人！”

　　萧震双眼微眯，冷声道，“只是，他只有天元境后期的实力，明显不可能是血月左使！”

　　“等下……”

　　萧天忽的面色瞬变，“他是天元境后期！我们似乎想错了！”

　　“天元境后期！那之前七人……”

　　萧天的话，让萧震和萧渊同样色变。

　　“萧卓！”

　　刹那间，三人对视一眼，毫不犹豫的闪身而出。

　　“竟然是你们！晚了，哈哈……你们晚了！”

　　萧卓听了，顿时身体一震，但随即却是转过头望向了萧天他们。

　　此时的萧卓，那一双眼睛早已空洞，无数的鲜血不断流出，脸上露出了无比狰狞的笑容。

　　“果然如此！”

　　萧天深吸一口气，神色难看到了极点。

　　他们之前一直都错了。

　　因为死去的人只剩下一具尸体，在没有分辨出到底谁是血月之人的情况下，萧震他们第一反应便是自己家族的人。

　　可没曾想，如此时的萧卓一样，死掉都是血月之人，换言之，是这几个血月之人用自己的性命来进行血祭，帮助血月左使完成和启动天魔血咒大阵！

　　忽视了这一点，如今萧卓的举动却是在他们眼皮子底下进行，让他们从最开始便失去了先机！

　　如今，就算三人反应过来，可那萧卓的生命气息也在急速消失，其体内的鲜血也不断通过他的脚渗入地下，在不到几个呼吸间竟是已经成为了一具干尸，而那萧卓则是在彻底身死之后，其身子也是很快的自动摆放成了和之前七具尸体一模一样的姿势，那空洞的双眸望着星云殿的方向……

　　“该死！”

　　失去先机迟了一步，便是再无任何阻止的可能！

　　这让三人面色难看不已，好好的计划竟然因为之前的一次错估而失败！

　　“等下！”

　　忽的，萧天凝声道，“刚才这个萧卓在临死之前说的是‘我们晚了’？还是‘完了’？”

　　“他说的是‘晚了’！”萧震肃然道。

　　“为什么他会这么说？什么叫晚了？”

　　萧天面色极为凝重，而此时萧震和萧渊也是一脸的疑惑。

　　“不好！”

　　陡然，萧天惊呼出声，“我们还错估了一点！那血月左使竟然想提前完成和启动天魔血咒大阵！”

　　“什么？”

　　两位长辈同时色变，而萧天却也来不解释了，当即便是身形朝远方急速掠去，“快，跟我来！”

　　“走！”

　　两人紧随萧天急速而去，片刻间便是来到了那最后一个地点附近。

　　“该死！”

　　那地点处，已经有一具干尸倒在地上，再无任何生机。

　　“这个人叫萧成！”

　　三人走过去，萧渊神色很是难看的道，“他也是大长老亲自考核加入内门的，与刚才的萧卓是同一时间！”

　　“大长老！”

　　萧震听得咬牙切齿。

　　如今萧卓和萧成的事情，越发让大长老萧怒身上的疑点增加！

　　若是换个比较偏执的人，恐怕早就冲到萧怒的院子问个清楚了……

　　“不会那么简单！”

　　萧天摇摇头，道，“如果大长老真是血月左使，那么他不可能笨到亲自让这两人加入内门的！”

　　“那天儿，现在九个人已经死到数了，我们接下来能怎么办？”萧震点头同意了萧天的说法，而后问道。

　　“我也不知道！”

　　萧天苦涩一笑，摇头道，“如今血祭的九具干尸已经出现，天魔血咒大阵也几乎可以说是要完成了，我实在是想不出其他什么办法来阻止了！”

　　“天儿，你刚才说‘几乎要完成’？也就是说，应该还有一些步骤？”萧震忽然问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，道，“九人的血祭之后，还需要一定的时间，另外，除了血祭外，这天魔血咒大阵想要发动，却也需要一件东西！”

　　“什么东西？”萧震和萧渊迫不及待的问道。

　　“血！”

　　萧天深吸一口气，在两位长辈疑惑的目光中，沉声继续道，“需要的不是一般的血，而是诅咒之血！”

　　“诅咒之血？这什么东西？”两人更为不解。

　　“具体是怎么回事，我也不清楚！”

　　萧天苦涩摇头道，“因为我从天机塔中了解的也只是一个大概，但据我所知，诅咒之血十分重要，可以说是这天魔血咒大阵除了血祭之外最重要的部分！”

　　“臭小子，你这说了不等于没说吗？”

　　萧渊没好气的在萧天头上打出一个爆栗，催促道，“快想想，咱们应该怎么才能找出那劳什子的诅咒之血？”

　　“没办法！”

　　萧天这时回答的很痛快，但语气却也是愈发凝重，“家主，爷爷，我们现在还是好好准备一下撤退的事宜吧！我……”

　　话音至此，萧天忽的耳朵一动，面色变得很是古怪。

　　“天儿，你怎么了？你想说什么？”萧震问道。

　　“呃……没，没什么！”

　　萧天回过神来，急忙道，“家主，爷爷，您们先回去吧！记住，还是先装作什么都不知道！我去去就来，或许会有办法的！”

　　话音落下，还没等两位长辈反应过来，萧天的身形便是化作一道流光朝远方急速遁去，让萧震和萧渊看的哭笑不得，最终他们也只能无奈的轻声一叹后离开了。

　　……

　　另外一边，萧天的身法施展到了极致，在没有惊动任何人的情况下，从萧家族地的特殊空间离开，很快便是来到了外面的星云山脉中……

　　“茹玉姑姑？”

　　看着那面前的人影，萧天试探性的叫了一声。

　　此人身穿一袭蓝色连衣裙，无比端庄，正是当初解决了邪煞门魔兽围攻，忽然出现的美妇。

　　她让萧天称呼其为茹玉姑姑。

　　可萧天虽然对其有种很是熟悉的感觉，可却又偏偏记忆中根本没有这位茹玉姑姑的影像！

　　但萧天也不得不承认，那种熟悉之感让他对茹玉姑姑有种毫不怀疑的信任！

　　如今，也正是这位茹玉传音给萧天，让他来到这里与其见面……

　　“天儿，许久不见！恭喜你都已是圣域八重巅峰了，进入神域指日可待啊！”茹玉回过神来，无比温柔的笑吟吟说道。

　　“呃……神域……”

　　闻言，萧天哭笑不得。

　　顿了顿后，他转而问道，“对了，茹玉姑姑，您叫我不要告诉家主和爷爷，来这儿做什么？还有，萧家族地乃是一片特殊独立的空间，您竟然可以在这里给我传音，您……您到底是什么人呐？”

　　“我是什么人，你以后自会明白的！”

　　茹玉温柔的笑了笑，柔声道，“让你出来，当然是为了帮你解决困难呀！难不成，你想要看着萧家族地众人陷入血咒吗？”


第1370章 茹玉的办法！

　　听了茹玉的话，萧天顿时显得万分激动，连忙问道，“姑姑，您知道怎么阻止那天魔血咒大阵？”

　　“嗯！”

　　茹玉轻笑着点点头，随即却又忽的轻声一叹，这才言道，“如果我没猜错的话，血祭的九人已经完成了吧？不然天儿你不会那么失望！”

　　“是啊！就在刚才！”

　　萧天苦笑了一下，将今夜的行动简单的描述一遍，而后无奈的道，“是我估计失误了！要不然，也绝不会让人在我们眼皮子底下完成血祭的！”

　　“对了，姑姑，天魔血咒大阵的九人血祭不是需要一定的时间吗？怎么可以两个人同时呢？”顿了顿后，萧天又是眉头紧皱的继续问道。

　　“那只是寻常情况而已！”

　　茹玉笑了笑，简单的解释道，“其实，所有阵法都并不一定非得循规蹈矩！这一点，我想天儿你这个阵法大家应该很清楚才是！天魔血咒大阵也逃不脱阵法的范畴，当然也会如此了！”

　　“如果那布阵之人愿意付出一定代价的话，那天魔血咒大阵也不一定非要固定那种布阵规律的！”

　　茹玉说到这里，柔声道，“不过天儿你也不用太着急，所谓世事无绝对！在那阵法没有真的启动之前，想要去阻止也不是没有办法的！”

　　听了茹玉此言，萧天微微一怔，旋即像是忽然想起什么似的，蓦地凛声道，“如此说来，那血月左使想要启动阵法，岂不也可以提前，从而让我失去很多准备时间？”

　　“不错！”

　　茹玉轻轻颔首，在萧天那难看的面色中，她缓声继续道，“天儿，你既然知道诅咒之血，那么就应该明白，诅咒之血较之九人血祭，对于那天魔血咒大阵更加重要吧？”

　　“是的，我知道这个！”

　　萧天点点头，苦笑道，“可是姑姑，这诅咒之血到底是什么，又怎么来的，我根本弄不清楚啊！”

　　“呵呵……”

　　萧天的话，让茹玉更为轻笑了一下，萧天蓦地望了一眼这个觉得很是熟悉的姑姑，连忙道，“姑姑，你是不是知道诅咒之血是什么，你就别再打哑谜了，直接告诉我吧！”

　　“诅咒之血，其实所指的并无什么限制！唔……准确点来讲，诅咒之血应该指的是一个人！”茹玉稍微犹豫了一下，最终还是缓缓说道。

　　“人？”

　　听了这话，萧天陡然一怔，旋即快速的道，“你的意思是说，诅咒之血所指乃是一个人体内的鲜血？可这个人我又该怎么去寻找呢？”

　　“天儿，姑姑且来问你，那天魔血咒大阵想要对付的是萧家吧？”

　　“是！”

　　“那么，你认为，是什么样的人体内之血才能够算是诅咒之血呢？而且，要符合天魔血咒大阵的规律与力量，同时也要让阵法发挥最大的作用！”

　　“唔……难不成，身怀诅咒之血的人就是在萧家族地中？”萧天眼睛一亮，连忙问道。

　　“我可没这么说哦！”

　　茹玉再次笑了笑，而后又道，“这样吧，我直接告诉你，如果想要用作天魔血咒大阵的诅咒之血，那么必定要被对付之人的直系亲人之血，然后经过布阵之人的一番炼制，才能算是真正的诅咒之血！”

　　“直系……”

　　萧天闻言，顿时双眼一凝。

　　如此一来，岂不是让他们再次将范围扩大到整个萧家的直系亲人身上？

　　可，就算面对面，恐怕他们也都无法分辨出到底谁才是真正诅咒之血的拥有者……

　　“我这儿有个办法，说不定能够帮得上你，天儿你想听吗？”茹玉笑着说道。

　　“当然，请姑姑指教！”萧天毫不犹豫的点头应道。

　　“那就是在天魔血咒大阵发动之前，将所有萧家之人全部撤走，同时布下另外一种阵法来与其对抗，希望能够保住萧家族地的大部分不会陷入血咒的范围！”茹玉轻声说道。

　　然而，萧天却是哭笑不得，言道，“姑姑，我们现在恐怕一时半会儿撤不了那么多人，而且我之前也的确想过用阵法去与天魔血咒大阵对抗，可据我所知，也没有这样子的阵法啊！”

　　“谁说没有的？”

　　茹玉笑了笑，随即掌心中忽然多出了一块玉简，递到萧天面前，笑着道，“这块玉简里面记载着一种上古阵法，以天儿你现在圣域八重巅峰的实力，应该可以布置！虽然不一定能够施展出阵法的最强力量，但据我估计，想要对抗天魔血咒大阵应该没什么太大的问题！只不过……”

　　话音至此，茹玉忽的顿了顿，说道，“只不过天儿，你要向我保证，这个阵法绝对不能外泄，包括你爷爷和……你父母，还有你身边的那几个女人也不能说！”

　　“什么阵法这么神秘兮兮的？”

　　萧天狐疑不已，茹玉却是呵呵一笑，道，“放心吧，难道你认为姑姑还会害你不成？不过除非你答应姑姑的话，不然是看都不能让你看的哦！”

　　顿了顿，茹玉道，“当然，如果天儿你愿意亲眼看着萧家族地陷入即将出现的血咒当中，那就当姑姑我什么都没说好了！”

　　这话，明显的是激将法！

　　可为了萧家族地的真正安全，萧天最终还是很快的点头应了下来，“好，我答应！”

　　“呵呵……好咯！那你拿回去再看吧，姑姑先走了，不然又得被人说了！我这次过来看你，可是偷着来的呢！”

　　说话间，茹玉将那玉简塞到萧天手中后，身形便是直接在原地消失，让萧天看的哭笑不得，竟是连一句感谢的话都没来得及说呢。

　　但是不管如何，萧天还是先拿着玉简重新回到了族地中自己的护法院落，开始专心的研究，毕竟如果真像茹玉姑姑所说的那么艰难的话，并不狂妄自大的他也自然需要时间。

　　而如今九人血祭已经完成，一旦让血月左使找到诅咒之血的话，那么天魔血咒大阵恐怕随时都会启动！

　　给萧天留下的时间，实在是不多了。

　　……

　　“天哥，你吃饭的时候就安心吃饭吧！别老是想这想那的！”

　　第二天中午时分，看着饭桌上萧天那皱眉凝思的样子，凌月灵很是担心地说道。

　　关于九人血祭完成的事情，三女已经知道了，可她们却也帮不到什么忙，让三女更是觉得自己很没用，但也绝不希望萧天为此而太过劳神……

　　旁边，芷晴，灵儿和离儿也是纷纷出声劝着萧天，而那万兽门的李燕李大小姐也是如此，倒是让萧天感觉到了很是温暖的关心，颇为感动。

　　“好了，我知道了！大家一起吃吧，不然一会儿该凉了！”

　　萧天笑吟吟地说道，而后众人这才笑吟吟的继续吃饭。

　　饭后，灵儿抱住萧天的大腿，大眼睛眨呀眨的，脆脆言道，“爸爸，我等会儿要出去玩！”

　　“出去？去哪儿？”萧天怔了一下。

　　现在他们连血月左使的真实身份都没弄清楚，再加上随时可能出现的天魔血咒大阵，要是出现了什么危险，那后果不定不堪设想啊！

　　“爸爸，我们就只是去外面玩玩儿啦！”

　　灵儿拉着萧天的大手左右摇晃，撒娇道，“放心吧！我们就在星云山脉里面呢！”

　　“这……”

　　萧天刚想不答应，可却忽的念头一转，如果真没办法阻止那天魔血咒大阵的启动，让灵儿他们先离开族地也未尝不是一件好事！

　　所以，想到这里之际，萧天便是很快改变了想法，点头同意了灵儿的话。

　　“耶……太好咯！”

　　灵儿兴奋的跳起来在萧天脸上亲了一口，而后招手道，“芷晴姐姐，离儿弟弟，还有燕子阿姨，我们走咯！”

　　“去吧！”

　　萧天笑呵呵的摆了摆手，李燕也没多说什么，便是和三个小家伙一同离开了。

　　萧天稍微一顿，扭头朝凌月灵三女道，“要不，你们也一起去吧！”

　　“天哥……”

　　明白萧天所想，三女都没有动作。

　　“听我的！”萧天面色一肃，正色道。

　　“……好！你保重，我们等你的好消息！”

　　凌月灵深吸一口气，她明白萧天既然这么说了，那肯定会改变主意。

　　所以在和林裳，林怡两女对视一眼后，她们三女也紧随着离开，萧天这才松了一口气，随即他便再次进入密室内，继续研究茹玉姑姑所给的阵法。

　　星云山脉中，凌月灵他们一行七人很是欢乐的走着，尤其灵儿和离儿两个小家伙那无忧无虑般的欢快笑声更是不绝于耳，仿佛可以赶走凌月灵她们三女心内的担忧似的，也算是出现了一些笑容。

　　这一玩便玩到了晚上，在凌月灵的建议下，她们算是给李燕接风，便是一起去了星云镇上准备吃点好的。

　　对此，大家倒是都没什么意见。

　　然而，在吃过饭准备回萧家族地休息的路途中，忽然七人只觉得眼前一花，让她们很是奇怪。

　　“刚才怎么回事？”

　　凌月灵秀眉微蹙，正欲要再说什么的时候，林裳却是美眸中浮现出无比凝重的神色，凝声道，“你们看这周围，是不是觉得有些奇怪？”

　　四周的环境，看上去与之前并没有任何的不同，可偏偏就显出几分说不上来的怪异……


第1371章 灵儿失踪，楚云突归！

　　随着林裳的话，几人俱是神色大变。

　　“对了，刚才我记得还算挺热闹的来着，可怎么忽然好像人全部消失了呢？”

　　林怡环视周围，虽然已经离开了星云镇，但一直以来星云镇上都人来人往的，而哪怕距离星云镇数十里左右也不该如此安静……

　　“不对劲，大家小心一点！”

　　凌月灵美眸中精芒闪烁，却是已经将之前在天火岭天火九曲尽头的阴阳水潭中恢复了全部灵性的冰火幻灵环唤了出来，时刻警惕着四周有可能出现的危险！

　　当然，林裳，林怡以及李燕也是持着各自的武器，一方面小心周围，另一方面却也是将灵儿，芷晴和离儿保护在了中间。

　　“走，继续往前走试试！”

　　凌月灵深吸一口气，头前带路的缓步而行。

　　林裳在左，林怡在右，李燕则稍微后面一些，形成了一个防御的姿态，可以随时应对任何方向出现的危机！

　　然而，走了好一会儿，周围却一直静悄悄的！

　　而最主要的是，四周的环境虽然看似在随着他们的前进而不断变化，但那种诡异的安静却让众人屏气凝神。

　　“不对，你们看那几棵树！”

　　林怡忽的出声。

　　那左前方的几棵树，是呈现出一种弯曲的姿态生长！

　　这种奇特的现象，是不可能巧合的出现第二次！

　　换言之，他们大家竟然被困住了……

　　“难道是阵法？”

　　凌月灵面色难看不已。

　　在众人中，没有一人擅长阵法的！

　　不过作为百灵圣者元陌灵的徒弟，林裳也稍微涉猎了一些，可却怎么也无法和萧天相比。

　　她仔细观察周围，竟完全无法发现任何异常。

　　“妹妹，去打一下那块石头看看！”

　　随着林裳的话，林怡应了一声后便是挥手打出一道能量。

　　轰！

　　石头被林怡的能量瞬间轰成粉碎，各种碎石到处乱飞，似乎根本看不出一点被困住的情景。

　　甚至于，此番情形也让林裳愣了愣。

　　如果真是幻阵的话，那么那块石头是绝不应该被打碎的，换言之那块石头应该是真实存在的！

　　可若是这样，那他们现在所在的又会是何处呢？

　　就在众人百思不得其解的时候，忽然间从天际上射下一道血光，如闪电一般急速而至。

　　“不好，快躲！”

　　见状，凌月灵当即惊呼出声，众人毫不犹豫的分散开去。

　　然而，那血光却好似有灵性一般，一击未果之后竟是划出一道弧度，而后径直的朝灵儿所在位置袭去……

　　灵儿还没来得及做出任何反应，其小身体便被血光完全笼罩……

　　“不要啊……”

　　灵儿惊呼出声，而同一时间，凌月灵她们几女也是迅速的朝灵儿扑了过去。

　　“灵儿！”

　　虽然并不知道为什么会忽然这样，但几女还是心急万分，根本顾不得其他。

　　“月灵妈……”

　　这是离儿小嘴里交出的最后三个字，在几女还没扑到灵儿身前的时候，她便是随着血光消失不见了。

　　“灵儿！”

　　“灵儿姐姐（妹妹）……”

　　几人见状纷纷惊呼出声，可随即在大家都心急的刹那，四周环境猛然一阵颤动，而后从刚才的那种寂静再次变得喧闹了一些。

　　这时候，他们所在的地方正是之前初次绝对异常之处。

　　四周，依旧是好些人来来往往的进出星云镇，对凌月灵他们大家的忽然出现，竟毫无任何惊讶。

　　“灵儿！灵儿！”

　　大家不断地叫着，让周围众人纷纷扭头朝他们望去，可凌月灵他们却只顾着寻找，对那些怪异的目光毫无任何反应！

　　最终，在几乎将星云镇，乃至于以星云镇为中心的方圆数十里之内找了几遍，无奈的确定，灵儿真的失踪了！

　　“不行！我们得快点回去告诉天哥！”

　　凌月灵秀眉紧蹙，“天哥现在在研究阵法，传信玉符不管用！”

　　“走！”

　　为了抓紧时间，大家不再犹豫，甚至已经顾不得其他什么了，凌月灵带着李燕，林裳带上离儿，再加上林怡与李燕一同朝星云山脉瞬移而去。

　　……

　　“什么？”

　　被强行叩关而出的萧天听到灵儿失踪的消息，顿时面色大变。

　　他的第一反应，便是血月之人所为，为的就是拿灵儿来要挟自己！

　　“对不起，天哥，我们真的不知道这到底是怎么回事！”

　　凌月灵眼中含泪，很是难过。

　　“裳姐，你将事情详细的和我说一遍！”萧天轻轻搂住凌月灵的细腰，一边安慰着她，一边朝林裳说道。

　　“好！”

　　林裳点点头，强忍着心中的难过，仔仔细细的将方才的一切全部讲了出来。

　　萧天眉头越发紧皱，“看来，果真是血月的人所为！呼……不行，我得去找！走，我们一起去！”

　　然而，萧天刚迈出一步的刹那，却是脑海中陡然生出了一个让他自己都不愿，甚至说不敢相信的念头，当然他的动作也是随之一顿……

　　“怎么了？”

　　在萧天怀中，凌月灵泪花萦绕的道。

　　“不对！”

　　萧天微眯着双眼，咬牙道，“这件事没那么简单！血月的人如果想要抓走灵儿，为什么非得选这个时候？”

　　“萧天，都这个时候了，你还想这么多做什么？拖得时间越长，咱们就越难找到灵儿啊！还不快点？”林怡在旁边发飙似地吼道。

　　“怡儿，听天哥怎么说！”凌月灵急忙道。

　　“你们想想，现在是血月左使安排之下要用天魔血咒大阵对付萧家的时候，这肯定是因为血月左使的身份即将暴露，所以他不得不这么做！所以，这次对付萧家，对那个血月左使来说也是极为重要的！”

　　深吸一口气，萧天沉声说道，“如果是这样的话，那他根本不可能分心去抓走灵儿！”

　　“那如果是他想要利用灵儿来威胁，使你无法静心想办法对付天魔血咒大阵呢？”林怡说道。

　　“有这种可能，但却可能性并不大！”

　　萧天缓缓摇头，“九人血祭已经完成，也只差最后一步，便可以完成和启动天魔血咒大阵，他又何须用这种办法？再者，那血月左使为人极为高傲，尤其是眼看着阵法即将完成的时候，他更只会想着用阵法将我等杀死！”

　　“对，还有一个很奇怪的地方！”

　　林裳眼中闪烁着阵阵光芒，凝声说道，“如果他真是想抓人来威胁萧天的话，以血月左使那至少伪神域的实力，完全可以将我们一起抓走，为什么只抓灵儿一个？”

　　“对啊！”

　　林裳的话让林怡眼睛一亮，可随即却又万般疑惑，“这是为什么呢？”

　　“如果我没猜错的话……”

　　萧天再次吸了一口气，面色无比凝重的缓声继续道，“血月左使是用灵儿的血来完成最后一步！”

　　“诅咒之血！”

　　凌月灵，林裳和林怡三女齐齐出声，她们的神色难看到了极点！

　　之前，萧天便已经和她们讲了关于诅咒之血的事情，也想着该怎么才去将那个人找出来，可谁也没有想到，灵儿竟然会成为血月左使的目标！

　　现在的萧天无比后悔！

　　早知如此，他之前就不该同意让灵儿他们出去玩，老老实实的待在萧家族地多好？

　　就算那血月左使是萧家的中高层，但想要在族地内抓走灵儿，那几乎是不可能的事情，除非他愿意彻彻底底的暴露身份！

　　“该死！”

　　萧天猛的给了自己一拳。

　　然而就在这时，爷爷萧渊竟是直接推开院门走了进来，笑呵呵的道，“天儿，你快来看，这是谁？”

　　唰……

　　所有人的目光齐刷刷的朝那边望去，抱有万分之一的希望是灵儿回来，可却没想到是萧天心头的另外一个担忧之人，楚云！

　　没错，是楚云！

　　真的是楚云！

　　“云儿姐！”

　　“云儿妈妈……”

　　三女，芷晴和离儿顿时跑到楚云身边，然而他们一个个眼中含泪的样子，却是让开心归来的楚云有些微怔，在亲密的打了一声招呼后，楚云环视众人，凝眉问道，“这是怎么了？灵儿呢？灵儿怎么不在？”

　　“对啊！灵儿那小妮子呢？”

　　萧渊也是狐疑不已。

　　按理说，只要萧天没事的时候，那小妮子就应该一直粘着萧天才是啊！

　　“呼……”

　　所有人见到楚云的喜悦顿时消减不少，萧天苦笑不已的轻声道，“灵儿失踪了！应该是血月左使所为！”

　　“什么？”

　　萧渊和楚云面色瞬变。

　　楚云连忙问道，“到底是怎么回事？那血月左使为什么会抓走灵儿？还有萧天，你到底是怎么当灵儿爹的？连自己的女儿都保护不了？”

　　“臭小子，到底怎么回事，快说！”萧渊也是连声催促道。

　　“爷爷，云儿姐，这件事不能怪天哥的，怪我们！”

　　凌月灵有些哽咽着将事情再次重复了一遍，让萧渊气得吹胡子瞪眼，怒骂道，“那家伙好大的狗胆！”

　　“走！找灵儿去！”

　　楚云毫不犹豫的转身便走，但刚走几步却被萧天拉住了。

　　“萧天，你拦着我做什么？难道你想看着我们的女儿去死吗？”楚云回头咆哮道。

　　萧天一怔，眼中除了浓浓的担心之外，还有一丝惊诧，因为这一刻的楚云，似乎真的成了灵儿的亲生妈妈。

　　而那一句‘我们的女儿’却说的无比自然。


第1372章 血月左使与灵儿

　　同一个夜里，在萧家族地的某处隐秘山谷中……

　　灵儿被之前在星云镇外的血光径直带到了这里，没有引起任何人注意与怀疑。

　　这个隐秘山谷，恐怕整个萧家族地中都无一人知道，除了……血月左使！

　　血光将灵儿扔在草地上，黑夜中只有隐隐的月华照耀，可在四周茂密树林的遮掩中，这些月华所能起到的作用根本就是微乎其微……

　　“哎哟……”

　　灵儿一声轻呼，却是并没有叫疼。

　　她很是灵巧的翻身而起，望了望四周的环境，却是眼中闪烁着无比的狡黠。

　　而后，在暗处那血月左使的注视下，小妮子竟是直接从储物戒指中拿出两根鸡腿，一手一个的拿着就这么啃了起来，小手和小嘴上被弄得满是油渍，那吧唧嘴的声音在这安静的山谷中清晰可闻……

　　几分钟后，两根鸡腿啃完，灵儿又不知从哪儿拿出来一些水洗手洗脸，丝毫不见任何慌乱！

　　哪怕就算是大人，恐怕被忽然诡异的弄到这里都难免难以保持平静，可灵儿这小妮子却是优哉游哉，似乎一点都不着急似的！

　　“小丫头，你就不怕吗？”

　　血月左使缓缓现出身形，而灵儿却是早已知道了他的存在一般，扭头用那水汪汪的大眼睛望向了血月左使，嬉笑道，“叔叔，你就是爸爸和妈妈们说的血月左使吧？你为什么要穿这么难看的衣服呢？真的好难看呢！”

　　“小丫头，你真的不怕我会杀了你吗？”血月左使再次问道。

　　“怕呀！”

　　小妮子点点脑袋，一屁股坐在草地上。

　　软绵绵的，真挺舒服，让小妮子不禁一阵莞尔。

　　“你……”

　　血月左使看的哭笑不得，他那被隐于淡淡血光中的脑袋，更是无奈的轻轻摇了摇。

　　“叔叔，你真的要杀我吗？”灵儿歪着头，问道。

　　“是！”

　　血月左使点着脑袋，语气变得极为森寒，冷声道，“谁让你体内留着萧家的血脉？虽然我不知道是为什么，你体内的血脉竟然比之萧震他们还要精纯！”

　　“叔叔，你在说什么呢？我听不懂哦！”灵儿嘟了嘟嘴。

　　至于是不是真的不懂，恐怕也只有小妮子自己才最清楚了。

　　“你不用懂！”

　　血月左使冷声道，“你只需要明白，你只有今夜和明天白天的命了！明天晚上，本座便会将你的血炼制成诅咒之血，到时候丑时到来，整个萧家族地便会被本座的天魔血咒大阵全部笼罩，而萧家也会因此被灭！”

　　“是么？”

　　如果换做其他小孩子，恐怕都会被直接吓哭，可灵儿却是歪着头，眨着几位漂亮的大眼睛，道，“可是左使叔叔，我觉得你一定会失败的呢！爸爸一定不会让你成功的哦！”

　　“你爸爸？”

　　听了灵儿那满是骄傲的话，血月左使嘲讽般的轻笑道，“萧天那小子虽然实力不错，三十二岁的圣域八重巅峰，但想要阻止本座的计划，他还差了一些！到时候，一旦天魔血咒大阵成功启动，那本座不仅可以灭掉萧家，还能够借助阵法之力助我领悟领域，到那时我便成为真正的神域，实力也会因此而一日千里！哈哈……”

　　到后面，那男女难辨的声音笑得更为诡异，好似可以深入人心一般！

　　如果有其他人在场，恐怕仅仅是这种笑声，就足以让他们吐血而亡了……

　　“好难听哦！左使叔叔，你别笑了好不好？真的很难听呢！”

　　然而，灵儿却丝毫不受影响，苦着脸说道。

　　“……”

　　笑声突止，血月左使古怪的望向灵儿。

　　虽然他没有太过，但那种笑声却是连一般的圣域强者都难以承受，可在这小妮子听来，却仅仅是难听那么简单！

　　这让血月左使更对灵儿兴趣大增！

　　“小丫头，告诉我，你真不是萧天亲生的？”血月左使问道。

　　“你猜？”

　　灵儿轻声一笑，露出了极为狡黠的笑容。

　　“我看，你这丫头真是不见棺材不落泪！好吧，反正你都快要死了，本座也不想多问！”

　　血月左使真是被灵儿气得不行，可灵儿却嬉笑道，“左使叔叔，人家要死之前都有很多很多好吃的，你不给我带来一些吗？”

　　“你不是刚才吃过鸡腿了吗？”血月左使气哼道。

　　“可是，那是我爸爸亲自烤的呢！月灵妈妈说了，一天只能让我吃五根的！我今天的五根都吃完了呢！”小妮子嘟了嘟嘴，说道。

　　“左使叔叔，要不这样吧，你去给我弄些好吃的过来，然后我告诉你我和爸爸的关系，好不好？”

　　灵儿眨着大眼睛，别提有多真诚了。

　　“好！你等着！”

　　眯着眼，似乎想要看看灵儿是不是在玩自己。

　　但很快，在小妮子那极为真诚，又可怜兮兮的目光中，血月左使还是身形快速的消失了。

　　“嘻嘻……”

　　血月左使离开后，灵儿忽的咯咯咯的笑了出来，而后却是环视周围，小嘴轻轻瘪着，大眼睛中泛出了点点晶莹泪花，咬着嘴唇弱弱的叫着‘爸爸’、‘月灵妈妈’之类的话语。

　　她不是不怕，她也不是不担心。

　　只是，之前她知道血月左使的存在，不想让他看扁了。

　　几分钟后，灵儿还没找到自救的办法，却是忽的所有泪水瞬间消失，重新变回了之前那种没心没肺般的样子。

　　与此同时，血月左使的身形也从虚空中浮现了出来，他双手托着一些美味佳肴，正散发着浓郁的香气。

　　“小丫头，快吃！这是你最后一顿饭了！”

　　血月左使如是说道，小妮子也不客气，便是自顾自的拿起筷子小口小口的吃了起来……

　　“哎呀，不怎么好吃呢！”

　　“都没有爸爸的鸡腿好吃，也没有月灵妈妈做的饭好吃！”

　　“左使叔叔，你都不给人家准备更好吃的东西！”

　　……小妮子一边吃着，一边嘴里叽叽喳喳的说个不停，但因为嘴里有东西的缘故，说出来的话都十分含糊不清。

　　而此番血月左使听来却是气得不行。

　　都要死了，这没心没肺的小丫头还在挑三拣四，莫非真以为还能够让她选什么人去做饭，去做些什么吗？

　　“小丫头，你是不是该说了？”

　　等灵儿吃得差不多了，血月左使这才出声问道。

　　“该说？说什么呀？”

　　灵儿眨着眼睛，让血月左使气得快要忍不住了，咬牙道，“你不是说了，我给你端来这些好吃的，你就告诉我你和萧天之间的关系吗？”

　　“对哦对哦！”

　　小妮子恍然般的点点脑袋，随即咬着嘴唇可怜兮兮的道，“可是左使叔叔，你的这些都不怎么好吃呢！”

　　“那你还差不多吃完了？”血月左使眼一瞪的道。

　　“月灵妈妈说了，浪费饭菜的孩子不是好孩子！灵儿可是好孩子呢！就算这些菜再难吃，灵儿也会吃光光的哦！”小妮子回道。

　　“呃……”

　　血月左使握紧了拳头，努力压制着心头的愤怒，咬牙切齿的道，“小丫头，你到底说不说？”

　　“好嘛好嘛，就知道欺负小孩子！”

　　灵儿很是委屈的瘪了瘪嘴，让血月左使被气得快要忍不住了。

　　“嘻嘻……”

　　然而就在这时，那灵儿忽的嬉笑出声，道，“左使叔叔你真笨呢！爸爸和我之间肯定是父女关系呀！”

　　“我……”

　　听了这话，尤其是‘父女关系’那四个字，让血月左使蓦地差点一口气没喘上来。

　　这他吗连傻子都知道！

　　“这就是你要和我说的？”

　　血月左使气得牙咬咬，话语仿佛是从牙缝里塞出来的似的。

　　“是呀！”

　　小妮子理所当然的点了点脑袋，而后很是关心的道，“左使叔叔，你没事吧？如果你累了，要不要先休息休息呀？爸爸说我捏肩膀很棒的哦！要不要我帮你捏捏？”

　　“我，我……”

　　血月左使真心不知道自己该说什么了。

　　他竟然被一个小丫头给耍了！

　　“叔叔，你到底要不要哇？”

　　小丫头似乎对血月左使的怒气毫无感觉似的，依旧不断的说着那些童稚般的话语。

　　“够了！”

　　实在是忍不住了，血月左使猛的怒喝出声。

　　“呜呀……”

　　灵儿被吓了一跳，连忙往后缩了缩身子，随即眼珠转动一下，却是又言道，“叔叔，妈妈说了，不能生气哦！生气对身体不好，你想想哇，自己生气损害的可是自己的身子呢，人家又不在意的！所以呀……”

　　唰……

　　没等灵儿说完，血月左使的身形便陡然在原地消失，竟是被这小妮子直接用嘴给说跑了。

　　“咯咯咯……”

　　确认血月左使真的离开了，灵儿发出了阵阵清脆如铃般的笑声，显得极为开心。

　　“爸爸……”

　　可是很快，小丫头再次瘪着嘴，眼中的点点晶莹泪花再现。

　　她从草丛上站直了身子，开始在这隐秘的山谷中走来走去，然而最终她却没有发现任何可以出去的通道，甚至尝试飞行也同样不行，整个山谷就仿佛被一层看不见的护罩完全笼罩，形成了一个极为特殊的监牢……

　　‘啪’的一下，灵儿失望的重新坐在了地上，一颗颗泪水如同珍珠一般沿着脸颊滑落，可怜到了极点。


第1373章 震怒中的寻找，灵儿危机！

　　另外一边，萧天的护法专属院落中。

　　家主萧震，爷爷萧渊，再加上萧天和凌月灵众人一同坐在这里，每个人的面色都是肃然到了极点，他们甚至都没有时间去关心楚云怎么会忽然就回来的原因！

　　“天儿，如此说来，那血月左使就极有可能将灵儿的血炼制成诅咒之血？”

　　萧震沉声问道，“若是如此，那我们岂不就失去了所有机会？”

　　作为一家之主，相比于灵儿的安危，他更担心的是整个萧家和萧家族地的安全！

　　如果能够付出几个人的性命，包括他自己在内，用以保证萧家众人和族地的安全，萧震也绝对不会有任何的异议。

　　“是！”

　　萧天点点头，回道，“所以，我们千万不能让血月左使将诅咒之血炼制成功！一定要以最快的速度将灵儿从他手中救出来！”

　　话音至此，萧天忽的一顿，神色更为难看的道，“如果我没估计错的话，明天晚上便是那天魔血咒大阵启动的最佳时间！最迟，不会超过丑时！”

　　“什么？”

　　听了萧天的话，楚云勃然大怒，“萧天，你是说如果我们没救出灵儿的话，我那可怜的女儿就只剩下不到一天的性命了？”

　　“……是！”

　　萧天很不想承认，但事实如此，他却不得不点头。

　　嘭！

　　楚云猛的站起身，不管身后座椅的倒塌，径直朝外走去，冷声道，“我不管你们怎么想，我绝对不能眼睁睁的看着我的女儿去死！你们要做什么就去做，我自己去救我的乖女儿！”

　　“云儿……”

　　萧天忽然觉得很心痛，尤其是楚云那种冷脸的样子，仿佛脑海中有很多被封锁的记忆碎片被解开了似的，可惜的是他仍旧无法看清那些记忆碎片中的具体画面……

　　“走，我们一起去！”

　　萧震也随之起身，沉声道，“灵儿那丫头很可爱，是咱们萧家的开心果！绝对不能看着她出事！不管是为了她，还是为了咱们萧家的安全，都要一定将她救出来！”

　　“四长老，你这就去通知一下家族内的所有人一起出动，哪怕将咱们族地翻个底儿朝天，也要将人找到并且安全救出来！”

　　萧震如是吩咐道，长时期的那种家主威严在这一刻尽显无遗。

　　“是！”

　　萧渊应诺，快步朝外走去。

　　而与此同时，萧天让李燕留在这儿照顾芷晴和离儿后，便是和凌月灵她们一同离开了！

　　今夜，肯定无眠！

　　至于是否能够在血月左使动手之前将灵儿找到，恐怕任何人都没有绝对的把握！

　　但，去找了哪怕万分之一的机会都不会放弃，可如果不去找的话，那么这万分之一的机会都没有了……

　　如果要说，萧家如今的小公主是谁，那么必定是灵儿无疑，连芷晴都比之不过！

　　如今，随着萧渊的讲述，整个萧家族地中的众人都全部动了起来……

　　当然，萧天所讲却并没有涉及到任何血月左使的事情，只是说一个神秘人将灵儿抓走，要大家用尽各种办法尽快将其找到，甚至萧天更是保证，如果谁能够提供灵儿的准确消息，那么他便会无条件答应那人三件事……

　　哪怕让萧天帮其杀人，也绝不会有任何的犹豫！

　　为了灵儿，萧天甚至愿意与整个天域为敌！

　　整个萧家族地震荡不已，所有人全部运转四散开去……

　　萧天也自然没有任何的犹豫，他和凌月灵，林裳，林怡以及楚云五人一同寻找，每一寸的土地都没放过，甚至在寻找的过程中，萧天更是将他自身的精神力施展到了极致，为的就是防止地下会有什么地洞密室之内的地方……

　　同时，作为家主的萧震更是宣布，解除不能在族地内瞬移的限制。如此一来，大家搜寻的速度无疑会提升很多。

　　然而在一个时辰过去后，却仍旧毫无任何发现，甚至连灵儿的一点痕迹都没找到……

　　“你们说，那血月左使会不会将灵儿带到族地外去藏着了？”林裳秀眉紧皱地说道。

　　“不会！”

　　凌月灵摇摇头，轻声说道，“血月左使是潜伏在咱们萧家的，而灵儿又是关系到他计划的成功与否！所以，他一定会将其安排在他随时可以去查看的所在！”

　　“不错！我也是这么想的！”

　　萧天也是随之点头，道，“可惜，我和灵儿之间那种一直以来很奇怪的精神联系消失了，她应该是被血月左使藏起来，同时用一种特殊的方法断掉了灵儿和外界的所有联系！”

　　“那我们现在该怎么办？就算再这么下去，恐怕……”

　　林裳说到这里便没有多言，几人的面色也是越发难看。

　　他们实在不愿意去想那种画面。

　　“走，我们回去！萧天，月灵，裳姐，怡儿，你们帮我护法！”

　　楚云忽的转身，朝来时的路走去。

　　“嗯？”

　　楚云此举，让萧天他们四人微微一怔。

　　“云儿姐，你有办法吗？”林怡急忙问道。

　　“有！不过……”

　　楚云点点头，凝声道，“不过不敢保证一定能成功！但现在看来，也只能尽力一试了！我施法期间，绝对不能受到任何打扰！还有，萧天你也要让其他人全力寻找！”

　　“放心！”

　　萧天虽然不知道楚云到底要做什么，但从楚云归来却好像变了一个人，准确点来说好像她有种极为陌生，且让人不敢相认的感觉！

　　似乎，这次历练带给了她无穷的变化！

　　很快，一行人便回到了院落中。

　　楚云径直的去到了密室，一个人进入其中，萧天他们被留在外面，而楚云在这一过程中却是什么话都没说，面容肃然到了极点。

　　不过，在那密室之门关好后，楚云却又再次将其打开，道，“还有，等会儿不管发生了什么，你们都不准打扰我！”

　　嘭！

　　不等萧天他们回话，密室之门便被再次关上。

　　“天哥，你觉不觉得云儿姐变得好像有点陌生了？”望着密室，凌月灵问道。

　　“嗯！”

　　不仅是萧天，现在林裳和林怡也是连连点头。

　　“算了，先不说这个了！”

　　萧天摆了摆手，道，“这样吧，我在这里等着！月灵，裳姐，怡儿，你们还是去尽力找一下！”

　　“好！”

　　三女对视一眼，没有丝毫犹豫的点头，随即便是快步离开了。

　　有萧天这个圣域八重巅峰在，就算那伪神域实力的血月左使亲自过来，他也一定可以拖延一些时间，保证楚云不会被打扰，而这段时间也足够让家主他们赶过来帮忙了。

　　密室中……

　　楚云进入此处之后，便是盘膝坐在了蒲团上，而后猛的一咬舌尖，一口心血便喷洒了出来，在楚云面色瞬间泛白的同时，那口心血却并未滴落，而是悬浮在她面前，在楚云双手印诀快速掐动之际，迅速的凝现成了灵儿的相貌……

　　一模一样，毫无任何差别！

　　“乖女儿，妈妈一定不会让你有事的！”

　　望着那心血所凝现的灵儿影像，楚云双手印诀的掐动越来越快，而她身上也随之散发出了耀眼夺目的五彩光芒，瞬间便让这整个密室都笼罩其中，充满着无比玄妙的气息！

　　眉心处，一个白云印记在那逐渐放光，而楚云却是缓缓闭上了双眼，一股仿佛来自亘古久远的气息逐渐弥漫！

　　紧接着，那白云印记好像活了一样，缓缓从楚云的眉心处悬浮而出，而后融入那前方灵儿的影像中，让楚云身上的气势越发强盛，甚至更引动着整个密室中的能量剧烈颤动……

　　与此同时，楚云的面色却是越发苍白，可她仍旧咬牙坚持着，没有丝毫放弃的意思！

　　她其实之前还有句话对萧天他们说，那就是此次施法就算成功了，她也会因此重伤，而若是失败，恐怕连她楚云自己的小命都即将不保。

　　时间一分一秒的过去，眼看着天都已经大亮，但密室内以及周围的能量涌动却没有丝毫停下的意思，反而越发浓郁，哪怕站在密室之外的萧天都感觉到了一种极为恐怖的压力……

　　“云儿……”

　　萧天很想打开密室的大门，可为了不影响楚云的施法，他只能将这种担忧死死的压在心底。

　　外面半夜的搜寻，几乎将整个萧家族地都翻了一遍，可大家依旧没有发现灵儿的任何踪迹，但不管是谁都没有就此放弃……

　　一遍不行，那就两遍，三遍……

　　而就在众人近乎疯狂一般的寻找中，那隐秘山谷也是天色大亮。

　　血月左使的身形再一次浮现了出来，只是眼前这一幕让他更为无语了。

　　灵儿竟是躺在草丛上，蜷缩着身子睡得美美的，尤其那张小嘴还在不断的吧唧着，似乎在梦中吃着很多的美食。

　　不得不承认，睡梦中的灵儿的确更加可爱，宛如一个瓷娃娃似的……

　　只是，血月左使的到来让灵儿很快从美梦中睁开了眼。

　　肉嘟嘟的小手擦拭了一下大眼睛，灵儿翻身起来，打了一个呵欠道，“左使叔叔，我是要死了吗？”

　　“是！炼制诅咒之血还需要一些时间，你现在就要跟我走！”血月左使点头道。

　　“……好吧！”

　　灵儿没有丝毫挣扎的意思，任由血月左使挥出一道能量将她笼罩，随即被带着离开。

　　此时，灵儿的危机才算是真正到了。

　　若是萧天他们再无法将其救出，恐怕等找到灵儿的时候，也只会是她没了呼吸的身体。


第1374章 半日白头，找到灵儿

　　萧天站在院落中闭着双眼，一方面时刻警惕着周围的一切，以防止对楚云有所影响，而另一方面他在确定安全之时，却也是继续领悟着那茹玉姑姑所给的阵法，玄妙至极，哪怕以现如今萧天自身的阵法实力，也是才领悟了不到三分之一！

　　至于整个萧家众人，依旧不断的寻找着。

　　因为血月左使需要用灵儿来炼制诅咒之血的缘故，所以他不可能带上灵儿离开，哪怕就算抓走灵儿的地方是在外面星云镇附近，但也绝对是回到了萧家的族地当中！

　　只不过，是大家依旧没有找到而已。

　　“爸爸，爸爸……”

　　这时候，离儿的声音忽然在耳畔响起。

　　萧天缓缓睁开双眼，便见得离儿，芷晴以及李燕正站在他的面前。

　　“乖离儿，怎么了？”萧天勉强笑道。

　　“灵儿姐姐还没找到吗？我们也去找吧！我想灵儿姐姐了！”离儿说道。

　　“听话，就在这里等着！你放心，爸爸一定不会让你灵儿姐姐有事的！”

　　萧天伸手抚过离儿的脑袋，凝声道，“离儿乖啊！爸爸保证，很快就会带你灵儿姐姐回来！”

　　“真的吗？”

　　离儿眨着眼睛，萧天则是重重点头。

　　“好吧！”

　　离儿对萧天是无条件的信任，乖乖点头后便不再多言。

　　而芷晴此时的脸上也充满忧虑。

　　她是萧天三个干儿女中最大的一个，也是唯一一个已经成年了的。

　　比起小时候来说，她更懂事了很多。

　　在这种关头，她也没有多说什么，只是静静地站在一旁。

　　“李燕，麻烦你帮我继续照顾他们姐弟！”

　　萧天顿了顿，朝李燕说道，“算我欠你一个人情！”

　　“好的，你放心！”

　　李燕有着圣域三重的实力，有她来照顾这一对姐弟，萧天的确可以安心一些。

　　而且，毕竟这里是他的护法专属院落，想必那血月左使胆子还没这么大，敢跑到这里来嚣张……

　　只是，现在最主要的却是灵儿的安全，以及萧家族地的安危！

　　一旦真的让那天魔血咒大阵启动，那么萧天都不敢想象将会是何种血腥的场面！

　　很快李燕便带着芷晴和离儿又回房去了，而萧天则继续一边给楚云护法，感受着院落及其附近的诡异变化，对楚云也同样是担忧万分，而同时也是继续参悟着那阵法的奥妙，希望能够尽快将其全部领悟，也能够为将来极有可能发生的事情做好准备……

　　时间一分一秒的过去，眼看着巳时已经过了一半，距离楚云进入密室差不多有了半日时间。

　　萧天深吸一口气，从对阵法的领悟中苏醒过来，眼中快速的闪过了一抹精芒，而后却是苦涩的摇摇头，叹声自语道，“这阵法实在是太深奥了！我现在竟然还领悟不到一半……”

　　磁磁磁……

　　就在这时，整个院落中的能量涌动更是紊乱起来，以那密室为中心，赫然便是形成了一道道小型能量风卷，而最主要的是，这每一道能量风卷的中心位置，都萦绕着一束极为玄妙的白光，仿佛冲破了天际一般，引动着那天空中无数的星辰在熠熠发光……

　　“这是……”

　　萧天看的瞠目结舌，此种天地之威竟是让他有种无法反抗的压迫！

　　而紧接着，那些能量风卷呼啸上天，转瞬间便是凝现成了一朵朵萦绕着星辰光芒的云朵，仿佛遮天蔽日一般，而此时不仅是萧天，连整个萧家族地的众人都感觉到了，让他们一个个在努力寻找灵儿的过程中，难免抬头朝天空望去，惊讶莫名……

　　“为什么这种感觉很熟悉？我真的好像从哪儿见过似的？”

　　萧天皱了皱眉，恍惚间他的脑海中忽然出现了一幅画面。

　　那是在九天之上的某处宫殿中，一个身穿白衣的女子正盘膝悬浮，身体周围萦绕着一朵朵白云，尤其她那眉心处的白云印记更是无比耀眼夺目，四周引动着无数能量的旋绕与呼啸……

　　最让萧天无奈的是，他依旧如同往常那般，根本看不清这画面中白衣女子的音容相貌！

　　“噗……”

　　忽然间，画面中的女子樱唇一张，却是一口鲜血喷了出来，霎时便将这整个画面完全染红，而后萧天只觉心神一颤，便是从那种画面中回过神来……

　　吱呀……

　　就在此时，那密室大门被缓缓推了开来。

　　随即，楚云的声音也是传出，“萧天，快进来！”

　　“来了！”

　　萧天面色一变，快步走入密室。因为楚云的声音无比虚弱，仿佛连生机都快要断绝一般。

　　进入密室中，萧天瞬时面色剧变，“云儿，你怎么了？你头发……”

　　现在的楚云，原本一头乌黑亮丽的秀发竟然变成了雪白，那一张俏脸更毫无血色，连眼神都变得黯淡了不少。

　　“我……我没事！”

　　楚云摇摇头，猛的一咬舌尖又是一口心血喷出，急忙指着她身前的那由心血凝现出的灵儿影像，道，“来不及了！你快跟着一起去找，叫所有人都一起！”

　　说话间，那刚刚喷出的心血便是融入灵儿影像，而后便好似活了一般，带着一阵淡淡的血色与白色相互交织的光芒，朝外面急速飞去……

　　显然，这个灵儿影像是为了给萧天指路。

　　“萧天，快啊！别让我们的女儿出事，不然我一辈子都不会原谅你的！”

　　楚云努力推搡了一下萧天的身子，而后她自己却是头一歪的昏迷了过去，一头白发那般显眼，让萧天看的心痛万分。

　　而后，为了灵儿，他也顾不得其他，在确定楚云不会有生命危险后，他拿出后面找师娘要的青冥元阳丹，毫不犹豫喂入楚云嘴里，随即他这才快速的施展身法，追上了前方的那灵儿影像。

　　同一时间，萧天也是通过传音给家主萧震，爷爷萧渊以及凌月灵他们一些人说明了情况，然后让他们快速朝自己靠近，争取一定要尽快将灵儿从血月左使手中救出来！

　　一分钟后，家主萧震先到了，而后爷爷萧渊随即赶到。

　　再过了不到半分钟，凌月灵，林裳以及林怡三女也是赶了过来，而四周还有不少的萧家之人纷纷齐聚。

　　而此刻在众人疑惑的眼神中，萧天也并未解释什么，只是让大家一起跟上那灵儿影像！

　　包括萧天在内，没有人知道那灵儿影像到底会去什么地方，但大家都是紧紧跟随，所幸那影像的速度不断太快，众人也不至于跟不上，只是后续的不少萧家之人却因为自身实力的缘故不得不脱离队伍，如此一来却是让人数越来越少。

　　“怎么会来到这里？”

　　看着灵儿影像带着自己等人穿过群山来到深处，萧震的表情极为古怪，“我才从这里离开不久，并没有任何发现啊！”

　　“是啊，我也来过这儿！”萧震也是随之言道。

　　萧天没有说话，凌月灵她们三女也不曾开口，一直紧紧跟随着那灵儿影像在这群山中穿梭。

　　而后面，却因为速度的缘故，有很多萧家的人最开始并未跟上，然后在途中又有一些没能一直跟随，所以到现在为止，总共也只有不到五十人……

　　不过，这些都不没被萧天太过注意，他如今一心只想要将灵儿救出来，绝不能让她出事！

　　在过去了十多分钟后，忽然间那灵儿影像竟是直接没入了前方的山壁，让萧天他们一行人不得已在这山壁前停了下来。

　　“怎么回事？”

　　大家疑惑不已，一个个接连将各自的精神力散发出去，可那山壁在他们的精神力探索中，却依旧只是山壁而已，根本就没有一点不对劲的地方。

　　而如果要说是那灵儿影像为了走直线直接朝穿过的话，也不对。

　　因为之前很多时候他们也同样经过类似的山壁或者很多阻挡物，然而那灵儿影像都从没有一次这么直接穿过去，所以哪怕现在这面前的山壁看上去无比正常，但众人都知道肯定是有什么地方没被他们发现罢了……

　　“难道是什么阵法？”

　　萧震如是说道，而后目光朝萧天望去。

　　不仅是他，连其他人都是如此，因为萧护法擅长阵法之道的事情，在萧家众人之中已经传开了。

　　“我看过了，不是阵法！”

　　萧天摇摇头，而正要他准备说什么的时候，忽然间那之前没入山壁的灵儿影像重新飞了回来，而这一次却是化作一道流光直接没入了萧天额头，让他陡然身体一颤……

　　“天儿……”

　　“天哥……”

　　众人见状纷纷神色微变。

　　可萧天却是忽的睁开双眼，喜悦道，“找到了！灵儿就在里面，只是……血月左使也在！”

　　“他也在！”

　　听了萧天的话，萧震双瞳一缩。

　　“不错！看样子，恐怕血月左使那家伙已经开始准备炼制了！”

　　萧天点点头，沉声道，“我们必须要想办法，这个山壁有问题！必须要抢在血月左使真正动手之前将灵儿救出来！”

　　“可是，我们现在该怎么办？”萧震皱眉道，“要不，试试用强力破除？总不可能让我们一直都在这里等着吧？”

　　“呼……试试吧！”

　　实在想不到其他什么办法，萧天长长吐出一口气，竟是将千幻剑直接唤了出来，悬浮在他的身前。


第1375章 诡异山壁，雪云出手！

　　千幻剑浮现，萧天快速掐动着印诀，强大的能量瞬间从四面八方朝他身体周围急速涌来。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　萧天目光一凝，便是当即厉喝出声。

　　唰……

　　数十米长的巨大剑芒，九朵能量白云不断萦绕，而后带着强烈的破空之声，便立时朝前方那山壁轰然袭去……

　　这一刻，身后数十个萧家众人纷纷接连后退，那种强大的冲击波让他们无法承受，毕竟这些人虽然都是天元境，可在萧天近乎全力的爆发中，哪怕仅仅是余波对他们来说也是很强的。

　　别说他们了，连凌月灵，林裳和林怡三女也是接连后退了一些，唯有家主萧震和爷爷萧渊才站在原地未动。

　　轰！

　　嘭嘭嘭！

　　霎那，剑芒冲击在那山壁上，顿时引动着天地的剧烈震荡，仿佛整个萧家族地都为之狠狠一颤。

　　“给我爆！”

　　萧天眸子中精芒一闪，轻喝出声的刹那，那九朵能量白云便如同原子弹一般同时炸裂开来！

　　轰轰轰……

　　又一次恐怖的接连轰响，地动山摇一般，可那山壁竟除了颤动震荡之外，竟没有受到一点损伤，这让萧天神色简直难看到了极点！

　　不过也正因为这样，才真正验证了，这山壁并不简单，正如大家刚才所说的那样。

　　只是，以萧天如今圣域八重巅峰的实力，近乎全力的一击，竟然没能起到任何作用，这也让大家神色更为凝重。

　　当然，萧震虽然身为家主，但实力却也只是圣域九重，或许就算他亲自动手，也不会出现比这更好的局面……

　　一时间，所有人在震惊萧天攻击的同时，也对此处山壁的诡异感到不可思议。

　　以萧天方才近乎全力的一击，别说区区一个山壁了，就算一座小山恐怕都会直接轰出一个隧道来，可现在那山壁竟丝毫无损！

　　“现在该怎么办？”

　　众人惊异万分，却是一个个想不出任何有效的办法，连萧震和萧渊也都是如此。

　　“天儿……”

　　萧渊皱着眉头，凝声道，“我们可以确定山壁有古怪，但强力破开又不行，你想想会不会是其他什么原因？难道真的不是阵法？”

　　“我之前就看过了，的确……”

　　萧天刚想说‘不是阵法’的时候，却是话音忽然止住，蓦地双眼眯起，顿了顿后道，“我虽然自认为了解不少的阵法，但血月左使毕竟是伪神域的实力，再加上血月也是从上古时期便一直传承到现在的组织，所以我还真的不敢保证他们会不会有什么特殊的办法，来掩饰了阵法的痕迹与气息！”

　　“天哥！”

　　就在这时，林怡忽地说道，“若不是阵法，会不会在那山壁后面是另外一个特殊空间？”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天顿时一愣，而在场之人都纷纷露出了思索的神色。

　　两种可能……

　　第一种，是萧天都不知道的阵法，且阵发痕迹被血月左使用特殊手段掩饰。

　　第二种，特殊空间！

　　但萧天不得不承认，他比较倾向于林怡所说。

　　因为，他们和血月左使交手也不止一次了，如果血月左使真的在阵法之道上有那么强的修为，那么以前为什么就从没见他用过？

　　再者，萧天虽然刚才说了一些谦虚的话，但在阵法之道的修为上，他也有绝对的自信不会输给任何一个人。

　　所以在一番简单的思忖之后，萧天以及众人都不约而同的选择了第二种可能！

　　只是，现在更大的问题来了……

　　如果真是一片特殊空间的话，那么肯定会有特殊的进入方法，就如同九玄空间的玉牌，以及萧家族地的特殊印诀一般。

　　若是想要凭借刚才那种强力破除，恐怕除非真正达到神域的实力，不然几乎是没什么可能的！

　　“呼……”

　　萧天长长吐出一口气，神色却是越发凝重。

　　望着面前这面山壁，他竟是毫无任何办法……

　　想着灵儿即将面对的危机与险境，萧天便是难以平静，心内更是担忧到了极点。

　　“难道真的要眼睁睁的看着灵儿被炼制成诅咒之血？”

　　“不！绝对不行！”

　　萧天死死咬着牙，双眸中闪烁着无比冷厉的精芒。

　　“血月左使，你要是敢动灵儿一根汗毛，我萧天发誓一定将你碎尸万段！”

　　萧天的怒气正在不断上涨，那双眸中跳跃着的全部都是愤怒的火焰。

　　可，想尽各种办法，他们都始终无法寻找到突破的可能，这让大家在失望的同时也是越发的着急起来……

　　忽的，就在众人都毫无办法之时，萧天右手臂上忽然白光大盛，让他心中一动，在众人惊讶的目光中，雪云那化作宠物狗的小身子悬浮而出……

　　“呜呜呜……”

　　雪云一出现，便是朝萧天低吼了几声。

　　“什么？太好了！那你快去！”

　　雪云说她有办法进去，让萧天顿时欣喜若狂，连声催促。

　　雪云朝萧天点点头，而后身形化作一道白光瞬间飞到了那山壁上空，而后身上光芒大盛，转瞬便是急速变大，不到几个呼吸的功夫竟是已经恢复到了雪云狮的本体……

　　这一幕，让众人惊叹不已。

　　尤其是那些只见过雪云狮那宠物狗模样的人们，更是瞠目结舌。

　　“上古灵兽雪云狮，果然不同凡响啊！”萧震轻轻缕着胡须，感叹不已。

　　“是啊，真不知道天儿到底有多大福气，竟能够让雪云狮如此追随！”萧渊也是轻叹着，但也为萧天这个孙儿的机缘而感到欣慰。

　　“天哥，雪云她这是……”

　　凌月灵，林裳和林怡三女急忙凑到萧天跟前，关心的问道。

　　然而，萧天却只是摇摇头，并未多说。三女也不再多问，抬眼仔细望着雪云狮的一举一动，紧张的不行，唯恐连雪云都失败了，那么他们恐怕今日就只能眼睁睁的看着血月左使将灵儿炼制成诅咒之血了……

　　那样，萧天怕是会被气得发疯！！

　　“吼吼……”

　　在众人关注的目光中，雪云猛的一声大吼，身上白光大盛的刹那，便见得她嘴一张，一道白色光网刹那间喷射而出，在四周无数能量的涌动中，便是朝那山壁从高往低的笼罩而去……

　　这一刻，所有人都安静了下来，唯恐说一句话便会影响到雪云似的！

　　终于，白色光网彻底将山壁笼罩，而后四周无数的空间之力迅速的萦绕开来，而此时，雪云却是再次大嘴一张，那白色光网便仿佛有着一种神奇的力量，一边吸收着那些空间之力的同时，却是让那山壁好似一块大肉似的不断被挤压收缩，让众人看得那叫一个目瞪口呆……

　　包括萧天在内，没有人知道这到底是怎么回事！

　　“吼……”

　　陡然，再次听得雪云的一声大吼，那白色光网上猛的发出阵阵空爆之声，随即山壁的挤压收缩骤然停止，其上的白光缓缓凝结在了一起，转瞬间便是一个空间漩涡急速凝现出来……

　　“这是……空间通道？”

　　萧天怔了一下，而雪云此刻也是重新化作宠物狗大小模样，飞回到了他的怀中。

　　“呜呜呜……”

　　雪云显然是有些力竭之样，但她的低吼声却是让萧天狂喜不已，“好，果真是空间通道！太好了！谢谢你，雪云！”

　　“家主，爷爷，我们走！”

　　萧天来不及向众人多说，将雪云收回右臂印记中让其好好恢复疗养后，便是招呼着大家朝那空间通道走去。

　　“等下……”

　　萧天却又忽的停下脚步，朝身后那数十人道，“你们先留在此处，任何人想要靠近都将其拦下，包括长老！”

　　“护法，这……”

　　听了萧天的话，那些人面色瞬变。

　　“听护法的！就说是我的吩咐，谁敢违抗以家规论处！”

　　萧震第一时间便明白了萧天的担忧，也是很快的沉声吩咐道。

　　“是，家主！”

　　众人齐声应诺，而后便只有萧天，萧震，萧渊以及凌月灵和林氏姐妹三女一同进入空间通道，而令人惊奇的是，在他们进去之后，那空间通道竟然缓缓消失了，重新恢复到之前那寻常山壁的模样，让留在外面的数十人看的惊异不已……

　　山壁内侧，的确是如之前林怡所说的另一个特殊空间，里面充斥着极为浓郁的能量，但这些能量却夹杂着无边的血腥，让萧天他们不禁眉头一皱，很不适应此处的环境……

　　前方是一块大型广场，约莫有着上万平米之多。

　　而在广场中心却有一座九米的高台，每一米为一阶，而这每一阶的高台却都是被血雾所笼罩，隐约间可以看到这些血雾凝现出了九个不同之人的模样，而他们正是被作为血祭祭品的那九人……

　　在高台的最顶端，灵儿躺在那里，小小的身子上游走着一道好似具有灵性的血光，而在灵儿对面，却是有一个身穿血色长袍的人在不断地掐动着手中印诀，其嘴里还在不断的念叨着什么，正是血月左使！

　　“你们竟然能够找到这里，本座佩服！”

　　注意到萧天他们六人的到来，血月左使忽的停住了动作，居高临下的望向大家，那血色双眸中有着一抹明显的惊讶，但更多的却是不屑。


第1376章 震惊的说法，无奈的大家！

　　“血月左使，快点放开我的女儿！”

　　萧天上前一步，怒瞪着血月左使，冷声喝道。

　　“放开她？哈哈……萧天，你真以为就凭你们几个人，能够阻止本座吗？”

　　血月左使的声音依旧男女难辨，怪异万分，而话语中那种不屑更甚。

　　“所有前期准备工作已经就绪，只要等三个时辰，你这乖女儿体内的血便会被炼制成诅咒之血，到时本座便立刻启动天魔血咒大阵，到那时，整个萧家族地都将成为死寂，哈哈哈……”

　　血月左使疯狂的大笑着，而众人却是面色大变。

　　尤其注意着躺在那里，好似毫无任何反应的灵儿，萧天和三女更是心痛到了极点。

　　什么时候，他们让灵儿这么一个乖女儿受过如此对待？

　　这血月左使，着实该死！！

　　“速速放开灵儿，不然我要你死！”

　　萧天死死咬着牙，唯恐贸然出手会让血月左使对灵儿不利，他也是强忍着那种冲动。

　　“就凭你？”

　　听了萧天的话，血月左使不屑的冷哼道，“萧天，你以为本座真的怕了你？不过，如果你想让本座放了她，也不是不可以！只要你愿意和她换上一换，如何？”

　　按照血月左使的意思，那就是让萧天来替换灵儿，成为炼制诅咒之血的材料！

　　当然，一旦如此的话，萧天可以说就是性命不保了！

　　血月左使的话，让萧天面色一沉，看着灵儿那可怜的样子，他几乎就要脱口而出了。

　　“天儿！”

　　这时，萧震急忙上前拉住了萧天的手，凝声道，“你千万别信他的话！他这种人，完全没有信誉可言！”

　　“哈哈……萧天，你要是不敢答应，就快点滚吧！”血月左使继续笑道。

　　“天儿，别冲动！”

　　爷爷萧渊也走了过来，“他这是在故意激怒你，就算你答应，他也绝对不会放过灵儿的！”

　　“可是，灵儿她……”

　　萧天咬了咬牙，目光在血月左使和灵儿身上游走，说真的，他心内真有种想要将灵儿换下来的冲动。

　　“对了，萧天，本座发现了一个很奇怪的地方，你想知道吗？”血月左使忽的又道。

　　萧天抬了抬眼，没有回应。

　　而那血月左使则是耸了耸肩，淡淡的继续道，“本来，本座选定的人选并不是这么可爱的一个小丫头，但令本座惊奇的是，灵儿这丫头竟然也有你们萧家血脉，而且……”

　　听血月左使说到这里，大家的面色都变得很是怪异。

　　按理说，灵儿只是萧天的干女儿，也并非萧家直系，怎么可能会有萧家血脉存在？

　　在众人怪异的面色中，那血月左使继续道，“最奇怪的是，灵儿她的萧家血脉竟然比之你们还要精纯一些，啧啧……谁能告诉我，这是怎么回事？萧震，你可是萧家家主，难道你也不知道吗？”

　　比大家的萧家血脉还要精纯？这怎么可能？

　　众人一愣，血月左使的说话的确让他们难以置信。

　　“桀桀桀……”

　　血月左使继续怪笑道，“不过，本座也得感谢你们！就因为发现了灵儿体内精纯的萧家血脉，本座布置的这天魔血咒大阵的威力，将会比我预料中的更加强大！哈哈……”

　　此话让众人更为色变。

　　现在最主要的不是关心灵儿的萧家血脉从何而来，而是要将其尽快救下来，绝对不能眼睁睁的看着血月左使计划成功，否则萧家恐怕就真的会从此在天域中除名了！

　　“我一定要杀了你！”

　　萧天死死地盯着血月左使，便是立时飞身直上，半空中唤出千幻剑，带动着四周能量的涌动，疯狂的朝那血月左使所在的位置急速袭去……

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　怒喝声中，狂暴的攻势毫无保留的用了出来。

　　那数十米长的剑芒，在九朵能量白云的萦绕中，竟是较之之前展现出了更加猛烈的攻击！

　　“给我死来！”

　　萧天双眸中闪烁着冰冷的寒芒，心念动作间便是再次喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　刹那，两条能量巨龙呼啸而出，与之前的巨大剑芒形成了一个品字形，朝血月左使急速逼近！

　　可就在这两道攻击即将逼近的瞬间，那血月左使却是不屑的撇了撇嘴，而后双手轻轻舞动了几下，那九米的高台顿时血光大盛，转瞬间形成了一个血色防护罩……

　　那防护罩上，好似可以听到之前血祭九人的灵魂哀嚎，更主要的竟是将萧天的两道强大攻势全部挡下，让这些攻击瞬间消泯于无形，根本就没有起到任何该有的作用，甚至连血月左使的衣衫都没能碰到……

　　“怎么会这样？”

　　萧天不敢相信自己的眼睛。

　　之前他也和血月左使交过手，但如今的萧天却有着圣域八重巅峰的实力，他自认为就算不是血月左使的对手，但至少也可以给他带去一些麻烦。若是能够逼迫血月左使闪身躲避的话，那么便可以给萧震他们创造营救灵儿的大好时机！

　　可惜，谁也没想到竟会是这种情况！

　　“天哥，我们来帮你！”

　　这时，凌月灵，林裳和林怡三女同时出手。

　　她们身形腾空而起，与萧天占据了四个不同的方位，将血月左使以及其脚下的九米高台包围在了中间。

　　而后四人毫不犹豫的默契出手，没有丝毫的保留。

　　四道攻势，在他们的全力施展下爆发出了较之刚才更加猛烈的威势，仿佛让这特殊空间的整片天地都在剧烈颤抖一般，可攻击中心的血月左使却丝毫不见任何的慌乱，或者说他自从见到萧天他们进入这里有那么一丝的惊讶外，便根本没有将他们放在眼中……

　　因为血月左使他现在依靠的可不仅仅是自身，还有这个九米高台！

　　轰轰轰！

　　四道攻击再次被血色防护罩挡住，虽然有着那阵阵震耳欲聋般的轰响，但却在轰响之后，依旧没有起到任何效果……

　　“哈哈……桀桀桀……”

　　这个时候，在萧天和三女难看的面色中，血月左使忽的怪笑起来。

　　“你们继续啊！本座也很想看看，灵儿那丫头死在你们几个手中，哈哈……”

　　血月左使此话，让萧天他们顿时神色一变，连忙紧张的问道，“你说什么？”

　　“天儿，你们快看灵儿！”下方，萧渊急声道。

　　“灵儿……”

　　四双目光齐刷刷的落在灵儿身上，原本小妮子躺在那里，除了身上游走着一道血光之外并无任何异常，仿佛熟睡一般的平静，可现在的灵儿却是小脸蛋上满是痛苦，似乎在经历着什么非人的折磨，让萧天他们难免心中狠狠一痛……

　　“该死，这到底怎么回事？”

　　萧天怒骂着朝那血月左使望去，咬牙道，“你到底对灵儿做了什么？”

　　“很简单啊！”

　　血月左使耸了耸肩，淡淡的道，“本座要将其炼制成诅咒之血，那么便让她和本座脚下这血炼台联系在了一起！而本座作为施术者，自然也会受到血炼台的保护！只要你们想攻击本座，血炼台便会进行防御，当然灵儿也可以说是和血炼台集为一体，那么你们攻击本座也就是相当于在攻击灵儿了！”

　　“怎么样，是不是很激动啊？哈哈哈……”

　　看着萧天他们那欲要噬人般的眼神，血月左使笑得更是开心了。

　　可萧天他们却是面色难看不已。

　　虽然不知道血月左使所说是真是假，但刚才的情形却也是实实在在的！

　　万一，若是真的如他所言，那么今日他们岂不是不仅无法将灵儿救出来，更要眼睁睁的看着灵儿被炼制成诅咒之血，看着血月左使成功布置天魔血咒大阵并将其正式启动？

　　一时间，除了那血月左使的张狂笑声之外，萧天他们全都沉默不语。

　　原以为，通过雪云的出手进来这里，便能够将灵儿救出，哪怕经过一场生死之战，可谁能想到血月左使的做法竟如此诡异？

　　这，简直就是想要萧天他们亲手杀了灵儿啊！

　　现在想要出手对付血月左使，似乎是不可能了。

　　“现在该怎么办？”

　　几人对视无语。面色阴沉的仿佛随时都会滴出水来。

　　“血月左使！”

　　萧天脑海中忽然生出一个念头，但却表情未变的开口道，“既然事情已经到了这一步，而你又如此有信心要灭了我们萧家，那么是不是让我们在临死之前也死得明白一些？”

　　“你想问什么？”血月左使居高临下的俯视着萧天。

　　“你究竟是什么人？”

　　萧天深吸一口气，平静的道，“我想你也应该猜到了我们的怀疑，那么是否可以验证一下？你究竟是以何种身份隐藏在我们萧家当中？”

　　听了萧天的问话，在场几人都是朝血月左使望了过去。

　　“你们都很想知道吗？”血月左使没有立刻回答，却是反问道。

　　“不错，就怕你不敢说啊！”萧天冷笑道。

　　“哈哈……本座有什么不敢的？”

　　血月左使张狂一笑，可随即却是忽的怪异一笑，冷哼道，“萧天啊萧天，别以为本座会中了你的激将法！好哇，你们不是都想知道吗？放心吧，在你们临死的那一刻，本座一定会满足你们的心愿，哈哈……”


第1377章 失算的血月左使！

　　此番话，让萧天更为无语。

　　他原本是想如果血月左使说出了她在萧家的身份，那么说不定可以从这方面入手，找到解决这件事的最好方法。可没曾想，他竟然根本不上当，让萧天很是失望。

　　“我看，你说那么多，无非就是没胆子而已！”

　　萧天故作不屑的嗤笑了一下。

　　“哈哈……萧天，本座说了，你的激将法没用！”

　　血月左使大笑着，让萧天心内更加无奈。

　　“那你是什么时候进入萧家的，这你总该能说了吧？”萧天顿了顿后，又问道。

　　“你还没来萧家的时候，本座便已经在了！”

　　血月左使不屑的轻笑道，“这么多年，本座没有露出一丝一毫的破绽！哈哈……可惜，萧震作为萧家之主，竟然对本座的身份毫无察觉！真是好笑至极！”

　　“你……”

　　听了血月左使的话，萧震怒气充盈，咬牙道，“你有种就下来，与我等一战！堂堂血月左使，竟做如此事情，你就不觉得丢脸吗？”

　　“丢脸？”

　　血月左使当即冷笑道，“本座可不是你们这些做作的正人君子！任何事情，在本座看来只要能够完成，那么便可以不择手段！”

　　“好一个不择手段！”

　　萧震咬了咬牙，冷声道，“我不管你到底是什么人，但你别忘了这里是在萧家！莫非，你真当我们萧家天域第一家族的名头是假的不成？”

　　“哦？”

　　血月左使身上血光轻轻涌动了一下，嗤笑道，“怎么？萧震你还准备继续攻击？好哇……来吧，只要你们不怕灵儿这么一个可爱的丫头死在你们面前！哦，对了，本座还得提醒你们一句，就算你们亲手杀了灵儿，但她体内的鲜血也不会消失！换言之，诅咒之血的炼制仍然会持续下去！哈哈……桀桀……”

　　血月左使怪笑不断，而此话却是让萧天他们更是心如刀绞，难不成今日真的要眼睁睁的看着灵儿死在自己等人面前？

　　不！绝对不行！

　　哪怕就是和血月左使拼了，也绝对不能让这样的事情发生！

　　可随即，众人在杀意四溢的同时却又沉默了一些，因为血月左使之前所说的情况，让大家不得不慎重。

　　要是灵儿真的因为他们的攻击而亡，那岂不是自己变成了杀她的凶手？

　　“萧天！”

　　忽的，血月左使又出声叫道。

　　萧天闻言抬了抬眼，眼眸中有着无法掩饰的恨意与杀机。

　　“你觉得本座之前的建议如何？”血月左使毫不在意的轻笑着问道。

　　“之前的建议？”

　　萧天一怔，旋即想起之前血月左使说过，如果自己愿意代替灵儿，那么他便会将灵儿放开。

　　“天儿，这不行！”

　　“天哥……”

　　萧震，萧渊，凌月灵，林裳以及林怡五人近乎同时开口。

　　“我……”

　　萧天张了张嘴，心内暗暗算计了一下，却是用眼神止住了五人，重新朝血月左使望去，淡淡的道，“我怎么知道你说的是真是假？你可敢对天发誓？”

　　“本座发誓，你们会信吗？”

　　血月左使却是反问道，话语中有些明显的嘲讽。

　　的确，身为血月之人，那种誓言对他们来说根本不具备什么约束力！

　　“那你该让我如何相信你一定会放了灵儿？”萧天继续问道。

　　“你可以选择不信或者不答应，没有人会逼你！”

　　血月左使耸耸肩，道，“当然，如果你愿意看着灵儿那么一个可爱的小丫头死！”

　　“好！我答应！希望你说话算话！”萧天咬牙点头应道。

　　“天儿……”

　　“天哥……”

　　大家面色瞬变，说真的，如果比较起来，他们宁可选择萧天能活下去。

　　“不必多言，我意已决！”

　　萧天朝五人摇摇头，不动声色的使了一个眼色，而后朝血月左使道，“我现在就过去，你也放了灵儿吧！”

　　“可以，你来！”

　　血月左使有着伪神域的实力，再加上有他的血炼台作为倚仗，自然不会担心萧天耍什么阴谋诡计，所以他很痛快的点头答应了。

　　萧天是血月的心腹大患，如今年纪轻轻便有着圣域八重巅峰的实力，恐怕不久之后也会进入神域，成为神域强者，而一旦让他突破成功，那么将来必定会给血月带来不可估量的损失！

　　虽然灵儿的萧家血脉的确要纯净一些，可相比起来，血月左使宁愿选择萧天，因为萧天的未来实在是让他，甚至于整个血月感到太恐怖了一些。

　　“我来了！”

　　萧天深吸一口气，便是缓步朝前方的血炼台走去。

　　而那血月左使在盯着他的同时，也是缓缓掐动印诀，让灵儿身上那不断游走的血光渐渐的黯淡了一些。

　　只要那血光全部散去，灵儿便会成功脱身，可是血月左使会那么信守承诺吗？

　　不到三十米的距离，萧天竟是走了差不都一分钟。

　　很快，他便是来到了那血炼台下，仰头道，“我现在是直接上去吗？”

　　“不错，你飞上来，但是千万不要有任何的小动作，不然别怪本座不客气！”血月左使应道。

　　他仿佛看到了萧天身死的一幕，血红的双眸中闪烁着嗜血的光芒，连声音都变得更加森寒。

　　“好！”

　　萧天点点头，果真没有任何动作，他的身子就那么直挺挺的缓缓悬浮而上，一直来到了与血月左使齐平的半空中，道，“我来了，放了灵儿！”

　　“你先进来！”

　　血月左使招了招手，萧天也不迟疑，便是飞到了那血炼台上，正式的来到血月左使的面前。

　　“很好！萧天，没想到你竟然真有这个胆子！”

　　血眸眯着，血月左使桀桀笑道，“你放心，本座说话算话！”

　　说话间，便见得血月左使掐动印诀，那模糊的最后一些血光也在灵儿身上全然消失，让那小妮子顿时轻吟一声，伴随着长长睫毛的轻轻抖动，她终于是睁开了双眼……

　　“爸爸……”

　　见到萧天的第一眼，灵儿便是飞身扑到了他的怀中。

　　大眼睛中噙满了泪水，可怜兮兮的环住萧天脖子，瞬间便是哭了起来。

　　“好了好了，小妮子不哭哦！”

　　萧天柔声安慰道，“乖，下去和你月灵妈妈她们在一起！听话！”

　　“哦，好！”

　　灵儿咬着嘴唇点点头，却是忽然指着那血月左使道，“坏人，你是坏人！”

　　“萧天，现在你满意了吧？”

　　血月左使毫不在意，望向萧天淡淡的道，“本座已经说话算话，但是她现在还不能下去！除非，你……死了！”

　　“不要！我不要爸爸死，不要！”

　　小妮子听了这话，毫不犹豫的转身抱住萧天大腿。

　　“好，我们都不死！我们都不会死！”

　　萧天弯腰重新将灵儿抱在怀中，笑吟吟的为小丫头擦拭着脸上的泪花，更低头在她那粉嘟嘟的小脸蛋上亲了一口。

　　这一幕，让血月左使不禁皱了皱眉，喝道，“萧天，你想反悔吗？”

　　“反悔？我答应了你什么？”抱着灵儿，萧天嗤笑道。

　　“你……”

　　看到萧天眼中的笑容，血月左使忽然心内生出一丝不妙之感。

　　一直以来，他虽然好几次差点杀了萧天，可都一直没能成功，这一次难道仍旧会和以前一样？

　　“离火空间，给我出！”

　　萧天蓦地冷喝出声，霎时便从他身上急速涌出一阵空间之力，近乎只在瞬间的功夫，便是将整个血炼台，血月左使，以及不远处的萧震他们全部笼罩，而后大家只觉得四周环境一变，竟是已经来到了一片火红色的天下……

　　而这里，正是离火珠所附带的离火空间！

　　“该死，萧天，你这是什么地方？”血月左使怒喝问道。

　　“你说呢？”

　　萧天哈哈一笑，抱着灵儿便是闪身回到了萧震他们身边。

　　至于那血炼台上的血光，竟是完全消失不见，根本没有了之前的那种诡异。

　　“唧唧唧……”

　　这时，一道火红色的光芒从虚空中激射而来，直接没入了萧天怀中，正是火灵。

　　火灵的可爱，顿时吸引了大家的注意。

　　灵儿更是双眼放光，含着泪花的大眼睛中充满着对火灵的喜爱，在征得萧天同意后，小妮子便立刻抱住火灵，从萧天怀中下去开始嬉笑着玩了起来。

　　火灵似乎除了萧天之外，也只有对灵儿如此亲昵，都没有一点不耐烦的意思。

　　“好了，接下来，该算算我们之间的账了！”

　　萧天拍了拍手，朝血月左使望去。

　　而此时的血月左使却是双手不断掐动印诀，试图恢复他和血炼台之间忽然断掉的联系，可不管他如何去做，都始终无法成功，已经完全感觉不到血炼台的存在……

　　他知道，他又一次失算了，又一次上了萧天的当！

　　只是他想不通，这里到底是什么地方，怎么会对他有如此明显的压制？

　　“月灵，裳姐，怡儿，你们陪着灵儿去周围玩玩儿吧，不用担心，这里没有危险的！”萧天如是说道。

　　“好！”

　　三女犹豫一下，还是乖乖颔首，随即便带着灵儿以及火灵朝远处走去。

　　至于萧天，萧震以及萧渊三人，则是缓缓悬浮而起，来到与那血月左使齐平的半空中，无边杀意迅猛的弥漫开来……


第1378章 战！

　　三人对一人！

　　但此时的萧震，萧渊以及萧天脸上却并无任何轻松，神色凝重到了极点。

　　哪怕现在是在离火空间，对血月左使有着明显的压制，但他毕竟是伪神域的实力，谁也不敢有任何的松懈。

　　呈三角形将血月左使包围在中间，至于那血炼台已经完全不用管了，在离火空间的压制下，根本起不到任何作用，而最主要的是灵儿已经回到了凌月灵她们那边，也不必担心会如之前那般再对灵儿造成什么伤害。

　　除此之外，还有一个让萧天他们都很兴奋的事情。

　　如今灵儿被救，那就意味着血月左使想要勇气炼制出诅咒之血的目的完全失败，换言之，哪怕就算有之前九人血祭的成功，但那天魔血咒大阵想要布置完成，已经是不可能的了！

　　所以，现在对萧天他们三人来讲，唯一的想法便是将血月左使杀死，用以解除萧家后患！

　　当然，这血月左使在萧家的身份也一定要公布出去，让整个天域的人都知道，胆敢对萧家不利之人，绝无任何好下场！

　　“血月左使，受死！”

　　萧震双眼微眯，闪烁着无尽的寒芒，厉喝一声后便是朝那血月左使直袭而去。

　　唰……

　　与此同时，萧渊和萧天也是悍然出手。

　　三人，从三个不同的方向攻击而出，展现他们各自极为强大的实力，引动着整片空间颤抖不已。

　　不再有任何的保留，势要将血月左使击杀于此！

　　“来得好！”

　　血月左使此刻反而是平静了一些。

　　但杀意却是越发凛然。

　　他明白自己的计划已经失败，自从被萧天用计摄入这片空间的刹那，他便彻底失败了。

　　灵儿的成功逃脱，血炼台的失去联系，再加上他无法从这离火空间中出去，这已经让他看不到任何成功的希望！

　　不过，在平静之际，那血月左使却是双眸中闪烁着无尽的寒芒。

　　他，还有机会！

　　在这里，萧家家主萧震，四长老萧渊以及护法萧天都在，若是将他们三人斩杀，就算没办法启动天魔血咒大阵，可也必定会让萧家陷入一片动乱，到时候以他在萧家中的地位，也未尝没有可能掌控萧家！

　　虽然不能将萧家灭掉，但说不准将萧家掌控在自己手中，会更有用处一些！

　　念及此处，血月左使再看向三人的目光，便是杀意更甚。

　　此时的他已经没有了其他念头，只要能够杀了这三人，那么他便不能算是真正的失败！

　　嘭嘭嘭……

　　随着一阵阵近身格斗的声音传开，拳打脚踢之声不绝于耳，那血月左使疯狂爆发，浑身上下都被笼罩着一阵血色的光芒，充满着无比狂暴的气息！

　　四道身影，在半空中不断的闪烁碰撞，各种残余能量四溅开来，引得整个离火空间都在不断颤抖，而不远处观战的凌月灵她们也是紧张万分，哪怕连被灵儿抱在怀中不断揉捏的火灵，此刻也是在轻声叫着，仿佛在为萧天他们加油鼓劲儿似的……

　　以一敌三，血月左使竟是没有落入任何下风！

　　他的攻势看似简单，但实则却蕴含着无比强劲的能量。

　　每次和萧天他们正面的对抗，那简单的一拳或者一脚，都会在接触的那一瞬间急速涌出很是狂暴的力量，打的萧天他们很是疼痛，哪怕有着圣域九重实力的家主萧震也是如此……

　　时间一分一秒的过去，四人的交战越发进入到了白热化的程度。

　　他们的速度，近乎快到了极致，仿佛整片天地间随处都是他们留下的残影，让凌月灵等人看的眼花缭乱，竟是根本捕捉不到他们任何一人的具体痕迹，唯有那时不时传出的阵阵闷哼声，让几女听得心颤不休……

　　“唔！”

　　突兀的，萧渊受了那血月左使一拳直接击中，整个人闷哼一声，身形急速倒飞而出，那种强大的能量冲击，甚至让萧渊内腑有种错乱之感，让他的面色变得无比难看。

　　“爷爷……”

　　见状，萧天神色大变，双手印诀掐动，喝道，“四劫变—天玄九天斩！”

　　霎时，数十米长的剑芒呼啸而出，将本欲要继续追击萧渊的血月左使挡了下来，而萧天自己也是趁此机会急速闪身来到萧渊身边将其扶住，“爷爷，您怎么样？”

　　“血月左使，给我死来！”

　　同一时间，萧震的攻势也是急速而至，他持着一柄长剑，在剑身上无数光芒耀眼闪烁的同时，爆发出了更为恐怖的攻势。

　　“就凭你？”

　　见到萧震，血月左使不屑的撇了撇嘴。

　　第一时间掐动印诀，在一道强大血光与萧天的剑芒相互抵消后，便又是身形闪烁，引动着四周能量的剧烈颤动，血光急速凝现成一只巨大的血掌，便是朝萧震的攻势迎了上去……

　　磁磁磁……

　　血掌与剑芒眨眼间便接触到一起，随即令人震惊的一幕发生了，那本来很是恐怖的剑芒竟然在血掌中不断消泯，发出阵阵怪异的摩擦之声，根本就没能起到任何该有的效果。

　　这一幕，让萧震神色瞬变。

　　他万万没想到，血月左使竟强大至斯……

　　而另一边，萧渊也在萧天的搀扶下，体内震荡极速恢复，毕竟萧天有着乙木珠的帮忙，倒也不至于让自己爷爷出现什么危险。

　　“萧震，该死的是你！本座今日必杀你！”

　　血月左使冷哼一声，便是立时欺身而上，身上血光犹如实质一般萦绕，那种伪神域的强大气势毫无保留的疯狂涌动，瞬间便让萧震面色泛白，好似有种面对高山般的心理压迫！

　　这一刻，在那种强大的气势威压中，萧震只觉喉咙一甜，差点便是一口鲜血直接喷出。

　　“家主，我们来助你！！”

　　这时，萧渊和萧天两人再次袭出……

　　萧天的千幻剑，剑身上涌动着无比冷厉的寒芒。

　　萧渊的碧翎刀，刀芒更是涌动不休，好似在喷吐着无数愤怒的火焰一般。

　　两爷孙急速而至，刀剑仿佛合二为一似的，朝血月左使攻去……

　　“该死！”

　　血月左使感觉到了一阵危机，当即怒骂一声后便毫不犹豫的闪身开去，而这一瞬间也让那萧震得到了缓解，整个后背都被冷汗浸湿，他长长松了一口气，而后便感觉到无比的憋屈，心内对那血月左使的杀意更甚以往，恨不得将其扒皮抽筋，碎尸万段！

　　“死！”

　　怒喝声中，萧震持剑袭出，再次便是与萧渊，萧天两人配合在了一起，展开了新的一轮攻击！

　　“真以为本座怕了你们？”

　　血月左使双眸中血芒一闪，右手轻轻一挥的刹那，便是一柄血色长枪瞬间凝现，好似有着无数冤魂在其上萦绕，发出阵阵摄魂心魄般的古怪声音，仿佛可以直入灵魂一般，让萧天他们三人顿时面色大变……

　　“好诡异的攻击手段！”

　　三人面色无比冷厉，急忙运转真元将那种音波攻击缓解，但他们本身的攻势却因此一顿，给血月左使创造了更好的时机！

　　“给本座死来！”

　　怒喝声中，那柄血色长枪急速舞动，无数的枪影闪现开来，好似让这本就为火红色的空间更平添出了无比的血腥气息。

　　枪影宛如实质一般的激射而出，宛如瞬移一般，恐怖的攻势眨眼即至……

　　“不好！”

　　三人暗道不妙，被音波攻击的他们已经失去了先机！

　　尤其那漫天的血色枪影更是无处不在，让他们三人竟是连躲闪都不知道该往哪儿去……

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　霎那，两条能量巨龙呼啸而出，将那些漫天而至的血色枪影急速绞灭，然而即便如此，还是让萧天感觉到了极为强大的震荡，让其忍不住身形显出几分踉跄，甚至连嘴角都流出了丝丝鲜血。

　　与此同时，萧震和萧渊也都施展出了各自强大的招数，不过比起而来，萧震却是要好很多，毕竟他有着圣域九重的实力。

　　“继续！本座今日，必杀你们！”

　　血月左使血眸中寒芒一闪，便是在他掐动印诀的瞬间，还没有被萧天三人击散的血色枪影便急速凝现成了一条无比狰狞的蛟龙，通体血色，仿似有种择人而噬般的恐怖，尤其那声声诡异的吼声，更好似可以深入人心似的，让萧天他们三人的表情在瞬间变得难看到了极点……

　　这一条血色蛟龙虽然不算太长，也不过十来米而已，可其展现出的那种狰狞恐怖，却是有着无比强大的杀机！

　　“不好！”

　　三人暗呼一声，却是各自急忙快速掐动印诀，而他们手中的武器也是发出了极为冷厉的精芒！

　　虽然血月左使的确很强大，但他们却丝毫没有任何退缩的意思！

　　“家主，爷爷，你们助我！”

　　萧天深吸一口气，主动站了出来。

　　“好！”

　　萧震与萧渊见状，也是毫不犹豫的点头应道。

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　萧天掐动印诀，接连两声轻喝喷出，霎时那庚金珠与雷霆珠便是急速凝现出了两条巨龙，在萧天近乎毫不保留的真元输出中，这金龙和雷龙却好似实质一般，发出震天撼地的龙吟，更有如腾云驾雾似的，在萧天面前不断飞舞，将萧天渲染的宛如战神临凡，充满着无比狂暴的气势……


第1379章 竟然是你！

　　“给我去！”

　　看着血色蛟龙朝自己这边急速逼近，萧天猛的双瞳一缩，冷喝出声。

　　“吼吼吼……”

　　伴随着如同实质的龙吟声，那金龙和雷龙便呼啸而出，眨眼间便是与那血色蛟龙径直撞在了一起！

　　吼吼吼……

　　嘭嘭嘭……

　　在各自主人的精神控制下，三条龙不断地在半空中相互对撞撕咬，引动着整片天地无数能量的疯狂颤动……

　　每一次的对撞或者撕咬，都会有极为强大的残余能量四溅而开，让凌月灵她们三女不得不稍微后退一些，但那种关注却不见减少，若萧天他们出现危机，恐怕三女也当即会毫不犹豫的上前……

　　她们心中都存有同样一种念头：死都要死在一起！

　　至于灵儿，此刻则是抱着火灵乖乖的站在凌月灵身边。

　　望着萧天的出手，她的大眼睛眨呀眨的，满是光亮，粉嘟嘟的小脸蛋上充满着对萧天的无边信任。

　　而火灵却是时不时的轻叫几声，仿佛也在为萧天加油似的，更添出了几分可爱的灵动！

　　蹬蹬蹬……

　　然而，在一分钟之后，那金龙和雷龙看似比之血色蛟龙更为庞大，但却已然处在了下风，让萧天忍不住的内腑震荡，连身形都将诶连后退了一些。

　　毕竟，血月左使有着伪神域的实力。

　　如此正面的对抗，萧天还是占不到任何便宜的……

　　“天儿，我们来助你！”

　　就在这时，随着萧震和萧渊的同时轻声厉喝，他们两人抓住这个时机总算是出手了。

　　剑芒与刀芒在空中急速凝现，霎时便让整片空间充斥着一种无比锋锐的气息！

　　巨大的剑芒，恐怖的刀芒在他们两人的厉喝声中，便是毫不犹豫的朝着那条血色蛟龙劈斩而去……

　　这一次，几乎蕴含了萧震和萧渊的全部力量，宛如欲要将整片天地劈开一般，简直狂暴到了极点！

　　“就这点手段？”

　　见状，那血月左使冷笑了一声，随即快速掐动印诀打出，那血色蛟龙陡然间发出一声怒吼，而后在强大冲击力的轰击中，金龙和雷龙猝不及防之下，被打的接连翻滚后退，连身形都缩小了一些……

　　而与此同时，那血色蛟龙猛然一甩龙尾，在无数血光的涌动中，后发先至似的甩在那剑芒与刀芒上，霎时便听得犹如金属交鸣的声音传出，那剑芒与刀芒上的光亮黯淡了不少，也瞬间让萧震和萧渊两人面色变得苍白了许多……

　　不过这两人却依旧努力坚持着，体内真元疯狂运转，引动着四周强大的能量颤动，让那剑芒与刀芒宛如灌输了兴奋剂一般，再次爆发出较之之前更加猛烈的攻击……

　　“还想抵抗？给我破！”

　　血月左使猛的双眼一眯，怒喝声中那血色蛟龙猛然一声长啸，其身上血光瞬间大盛，而后竟是直接分化成两条血色蛟龙，一左一右的朝刀芒与剑芒直迎而去……

　　锵锵锵……

　　又是一阵接着一阵的金属交鸣之声，血光弥漫中，紧随着便见得那剑芒与刀芒哀鸣着被血色蛟龙直接吞入腹内，彻底消失不见。

　　“噗……”

　　萧震和萧渊近乎同时一口鲜血喷出，他们各自的武器光芒黯淡的重新飞回到他们手中，而他们也是身形接连后退，吐出的鲜血已是染红了部分衣襟，显得颇为狼狈……

　　“家主！爷爷！”

　　萧天在旁边看的目眦欲裂，当即随着心念的转动，那金龙和雷龙再次在萧天的真元灌输中，好似重获生机一般，急速从后面朝那两条蛟龙袭去……

　　与此同时，萧天更是身形一个瞬移来到萧震与萧渊身旁，“家主，爷爷，您们没事吧？”

　　“没事！”

　　两人摇摇头，内腑的震荡算不得什么，可要是今日不将血月左使灭了，恐怕不久之后萧家族地也再一次会遭受如此次一般的巨大危机，到那时或许就根本不会像现在那么简单的将危机破除了……

　　“我来帮你们！”

　　萧天先给两位长辈吃了几颗丹药，而后急速运转乙木珠，通过抵在他们后背上的手，用乙木珠的特殊恢复能力让两位长辈很快恢复着。

　　萧渊是曾享受过这种情形，倒也并没有多大的吃惊。反而是萧震，感受着体内迅速的恢复，他不由得诧异望了萧天一眼，无比震惊。

　　萧天并未多加解释，萧震也同样明白，这里并不是什么说话的好地方，所以他也不多问，只是将这种震惊与疑惑紧紧的压在心底，若是今日能够成功灭掉血月左使，那么等以后再问也不算迟！

　　然而就在这时，萧天忽的苦笑了一下，那金龙和雷龙也被血色蛟龙所灭，重新归于庚金珠和雷霆珠的本体，飞回到了萧天体内。

　　“萧震，萧渊，萧天，你们三人还有什么手段？”

　　血月左使昂然屹立于半空之上，冷声道，“若是你们愿意加入我血月，本座还可以饶你们一命，如何？”

　　“你说呢？”

　　萧天抬首望着那道血色身影，虽然依旧看不出其真实面目，可却也越发觉得熟悉。

　　“死！”

　　萧震和萧渊却是没有多言，他们对视一眼后，便毫不犹豫的再次朝那血月左使袭去。

　　这一次，两人爆发出了更加狂暴的气势，相隔数百米的距离瞬息即至，而后各自的长剑与大刀也是疯狂挥舞，看其无比冷厉的面容，大有欲要和那血月左使拼命的冲动！

　　“找死！”

　　见到两人的举动，血月左使面色一沉，骂道，“真是狗咬吕洞宾！既然如此，你们就给本座去死！”

　　血色光芒再次大盛，宛如将血月左使身体周围都萦绕成了一片血海似的，尤其是那种怪异的血腥力量，更是对萧震和萧渊的攻击造成了不小的阻碍，让他们二人神色瞬间大变。

　　“我也来！”

　　萧天见状，却也毫不犹豫的闪身而出，手中千幻剑立时幻化成无数道剑芒，从四面八方朝血月左使急速袭去，宛如永不停歇的剑雨似的，好似欲要将这整片空间完全打破一般……

　　锵锵锵……

　　在无数金属交鸣的声音中，那血月左使丝毫不见任何慌乱，强大的血色芒气弥漫中，不仅将三人的攻势全部抵消，更是如同连绵水流一般的冲击，让萧天他们三人急忙将身法施展到极致，不断地进行闪避……

　　不过，即便在躲闪的同时，他们三人的攻击也没有任何停止！

　　宛如鬼魅的闪烁，以及那疯狂的攻势接连出现，让这离火空间接连颤动，可惜的是在血月左使强力爆发下，他们根本没有占到任何便宜，反而是自身因为真元和能量的消耗，让他们有种越发无力之感。

　　哪怕萧天有着乙木珠的帮助，可也完全比不过消耗的速度，让他心内更是无奈。

　　时间一分一秒的过去，三人的围攻依旧没能起到太好的作用，而那血月左使的杀机也是越来越盛，尤其在他实力的强大压迫中，更是展现出了让人心颤的威势，甚至于萧天隐约间觉得，怕是连他的离火空间都就坚持不了太久了……

　　若是离火空间因此而崩溃，谁敢保证一定能恢复得了？

　　那样，萧天就真的太过得不偿失了！

　　“不行，不能再这么下去！”

　　接连的攻击后，萧天他们主动退后了一些，三人的神色俱是无比凝重。

　　望着前方半空中那血月左使的身影，萧天眼中寒芒闪烁，凝声道，“看来，只能和他拼了！呼……”

　　“火灵，过来！”

　　蓦地，萧天念头一转，却是朝身后招手。

　　“唧唧唧……”

　　火灵听了召唤，便毫不犹豫的从灵儿怀中飞出，眨眼间便已是没入萧天怀抱。

　　灵儿见了也是有些着急，但在凌月灵三女的安抚下，这小妮子总算没有跟过来，不然还得让萧天更为麻烦。

　　“这是……”

　　虽然之前见到了火灵，但因为面对血月左使的缘故，萧震和萧渊并未多问。

　　而如今见到萧天此举，两人却是一点都不明白他想要做什么。

　　当然，那对面的血月左使就更加不会明白了。

　　“火灵，助我一臂之力！”

　　深吸一口气，萧天猛的身形腾空，全身能量疯狂涌动，引动着四周的空间之力，宛如有种天神临凡般的感觉。

　　而令人惊奇的是，那火灵竟然在这一瞬间消失了，或者说是融入了这整片离火空间，让离火空间在不断颤动，附和着萧天的能量涌动，竟是展现出了无比狂暴的空间挤压力。

　　“九转天宇之三转撼地！”

　　“九转天宇之四转破天！”

　　“九转天宇之五转凌空！”

　　当萧天身上气势达至巅峰的刹那，便听得他接连的三声大喝，宛如来自亘古久远的音波，每一个字都直直轰击在那血月左使的心上，让其隐于血光当中的面色瞬间大变……

　　这一刻，他竟是感觉到了前所未有的危机！

　　“不好，这空间……”

　　然而，正当那血月左使想要有所动作的刹那，却只觉得四周空间竟是被封锁了起来，恐怖的炙热感仿佛可以深入人心一般，让他浑身急速发烫，好似被置于恐怖火炉上炙烤一般，极为不适！

　　而此时的萧天目光灼灼，通过火灵在离火空间的无处不在，他竟可以透过那之前无法看穿的血光，直接看清楚了那血月左使的真实面目……

　　可不看不要紧，一看却是将萧天吓了一跳，脱口而出，“这怎么可能，竟然是你？”


第1380章 左使萧沐！

　　萧天万万没想到，真的万万没想到，这血月左使竟然是萧家三长老萧沐！

　　没错，就是那个在萧家之中有着很不错人际关系，不少萧家内门和外门之人都觉得她很好的三长老，萧沐！

　　在这种震惊中，萧天难免有些失神，连带着自己的三道攻势竟也缓了下来。

　　“机会！”

　　血月左使倒是没注意听萧天说什么，他抓住萧天失神的瞬间，身上血色光芒大盛，便是直接破开了四周空间的封锁，而后从原地闪身离开，等再次出现的时候，却是已经成功脱离了空间封锁，且避开了萧天的攻势范围……

　　“天儿，你在做什么？”

　　看到这一幕，萧震面色一变，当即轻喝出声道。

　　萧渊也是极为不解，他还是第一次见到萧天在战斗之时，尤其是像如今事关生死的时候出现这种不正常的表现！

　　“呼……我没事！”

　　萧天回过神来，长长吐出一口气。

　　而后急忙再次控制着自己的三道攻势，同时通过心神联系吩咐火灵，继续刚才的默契配合。

　　可时机已去，却是怎么也回不来了！

　　此番想要再次出现刚才让血月左使被空间封锁的情形，是怎么也不可能的！

　　毕竟他有着伪神域的实力，想要避开那看似无影无踪的空间封锁，却也不算什么难事！

　　这一次的攻击，算是彻底失败了。

　　萧天深吸一口气，稳定好自身的心神，让火灵重新恢复灵体，回到了他的怀中。

　　所有的一切，完全平静下来。

　　萧天面色复杂的望向血月左使，缓声道，“三长老，你还想继续瞒下去吗？”

　　“什么？”

　　听了萧天这突如其来的话，萧震和萧渊明显身体一颤，两人急忙闪身来到萧天身边，萧震连忙问道，“天儿，你刚才说什么？血月左使是三长老？”

　　“是啊！这怎么可能啊？血月左使怎么可能会是三长老呢？”萧渊也是附和道。

　　“呵呵……”

　　听了他们的话，萧天苦笑着摇摇头，“我也真的没想到，我甚至从来没有怀疑过她！可事实如此，我也不得不信！对吧，三长老？”

　　而此刻，不远处的凌月灵她们几女也是惊讶万分，从没有将那个和善的三长老萧沐与阴狠毒辣，杀人如麻的血月左使联系在一起。

　　“萧天，你……”

　　血月左使听了萧天的话，不由得身上血光轻微颤动了几下，连声音都有些颤抖。

　　这不是害怕，而是惊讶，惊讶于萧天可以看出她的真实面目。

　　“我怎么知道？行了，既然我都知道了，那你继续隐藏下去还有意义吗？”

　　萧天轻声一叹，摆手道，“你一直都很想杀了我们，那么在此之前，让我们知道你的真实面目，已经没什么区别了吧？”

　　“……”

　　萧天的话，让萧震和萧渊仍旧不敢相信。他们两人望向了前方的血月左使，表情极为复杂。

　　“呼……好！说的不错！”

　　血月左使深吸一口气，身上那淡淡的血光逐渐内敛，在众人聚目的关注中，她很快便是露出了血色长袍中的真实面目。

　　不是萧沐，却又是何人？

　　“果然是你，三长老！你，你竟然真的是血月左使？”看清了萧沐的面容，萧震难以置信的道。

　　“不错，是我！”

　　萧沐耸耸肩，声音也是恢复了寻常的女声，“只是本座没想到，萧天你竟然能够看穿，啧啧……果然不同寻常啊！怪不得，你能够成为主上如今最大的心腹之患！”

　　“如此说来，之前的一切都是你在暗中操控？”萧天平静的问道。

　　“不错！”

　　“我和二长老中毒，还有在九阳山的伏杀，另外还有过去几年中好些内门之人的消失，都是你做的？”萧震神色难看的问道。

　　“是！”

　　萧沐再次点头，轻笑道，“你还少说了很多！例如，以前萧家和端木家族的恩怨，也是我命人在暗中挑起的！”

　　“你不是萧沐！”萧震忽的道。

　　“哈哈……你说得对，可我现在也就是萧沐！”

　　萧沐的血眸中闪过嘲讽般的笑意，“这些年来，我已经完全成了萧沐，只是你们不知道我的具体身份而已！”

　　“你到底在我萧家潜伏了多少时间？”萧震死死咬着牙，问道。

　　“唔……我想想啊……”

　　萧沐回忆了一下，耸肩道，“应该有差不多三十年了！啧啧……三十年啊！”

　　“三十年……”

　　听了这个数字，在场几人的面色变得更为难看。

　　人生，能够有多少三十年？

　　如果换做一个不能修炼的普通人，恐怕三十年就是他三分之一的人生了。

　　“这些年来所有的一切，都是你做的？”萧震又问道。

　　此时的他语气森寒不已，恨不得把萧沐碎尸万段，再将其灵魂抽出炙烧殆尽，让其永世不能超生！

　　“差不多吧！”

　　萧沐丝毫不以为意，那一双血眸更为诡异，“好了，萧震，现在说那些已经没用了！今天，除非你们愿意归降血月，同时上缴萧家的所有秘密，不然我保证让你们死无葬身之地！”

　　“你觉得，你能行吗？”

　　萧天双眸中杀意一闪，“三长老，我最后叫您一声三长老！你难道就不觉得自己错了吗？这些年来，你在萧家赢得了那么多人的尊敬，难道这些还不足以让你感动？”

　　“生是血月的人，死亦是血月的鬼！”

　　萧沐丝毫不为所动，身上血光涌动，淡淡的道，“萧天，你若是不归降，就只有死路一条！你如此年轻便有着圣域八重巅峰的实力，难道你不想在不久的将来进入神域，享受那种至高境界带来的美妙吗？只要你答应加入血月，我可以禀告主上，保证让你有着绝不输于本座的地位！”

　　“你应该还算了解我的！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“你以为我萧天是那种苟且偷生之辈？”

　　“好，很好！看来，你们这是不识趣了！”

　　萧沐望了一眼萧天，目光又很快在萧震与萧渊两人身上扫过，血色双眸中泛出了浓郁杀机，而她身上涌动的血光也是越发强烈，犹如实质一般以她自身为中心，朝四周急速蔓延而去……

　　但凡血光蔓延处，哪怕是空间都仿佛要被腐蚀掉了似的，让萧天三人神色剧变。

　　“既然你们不识趣，那就怪不得本座了！”

　　萧沐红唇微张，那血色双眸中血芒一闪，那些蔓延的血光便急速凝现，而后竟是形成了区区有九条之多的血色蛟龙，分成三组每组三条的分别朝萧天他们三人各自急速涌去……

　　“不好！”

　　三人面色大变，此次萧沐近乎全力的爆发，显然是存着想要将他们一击必杀的心思。

　　这些血色蛟龙，每一条都较之刚才更为强大！

　　随着它们的不断逼近，除了令人作呕的血腥之外，更有一种恐怖的压力迎面而来，哪怕有着圣域九重实力的家主萧震，都不免心内生出一种无力之感！

　　强！实在是太强了！

　　就算那左使萧沐并非真正的神域，还未领悟出属于她的专属领域。

　　但她所表现出的实力，却也不是圣域的萧天他们能够抵挡得了的了！

　　“我就不信了！”

　　萧天的心头火气也在此时被激发了出来！

　　咬了咬牙，萧天猛然身形腾空，而后在四周无数能量的涌动中，黑白相交的十二层灵光塔与黑洞双本相急速凝现。

　　“灵光镇压！”

　　陡然，萧天一声大喝，那灵光塔上黑白灵芒急速飞旋而出，朝着那三条血色蛟龙萦绕而出，眨眼间的功夫便是将它们全部束缚，可即便如此，那三条血色蛟龙还是继续朝萧天所在的位置飞去，只是速度相较于刚才稍微慢了一些。

　　“黑洞，去！”

　　紧接着，萧天掐动印诀遥遥一指，其身后的本相黑洞便是立刻飞了出来，在强大的吸引力涌动中，瞬间便是将那三条血色蛟龙完全笼罩，仿佛连四周光线都可以吸收似的，让三条血色蛟龙颇有些不受萧沐控制，不断挣扎却又逐渐无力的朝黑洞飞去……

　　“十二层灵光塔！黑洞！”

　　“该死！萧天，没想到你竟然还隐藏着如此本事！”

　　萧沐血眸中闪过了明显的震惊之色，但却杀意更甚。

　　整个萧家中，真正知道萧天双本相的人没有几个，可萧沐这个血月左使却是其中一个。

　　尤其，上次在和她对战的时候，萧天便用过双本相，也越发让其对萧天生出必杀之心，只是自从那次之后她一直没找到什么合适的机会而已。

　　眼看自己的三条血色蛟龙已经没救，萧沐也不再去管，随即很快将视线放在了那萧震和萧渊两人身上……

　　这二人近乎爆发出所有的真元，可惜虽然减缓了一些血色蛟龙的速度和攻击强度，可却无法如同萧天那般有双本相的帮忙，所以对于这二人来说，危机也是越来越近，让萧沐一双血眸中更闪烁出了凛然杀机……

　　她很期待看着萧震与萧渊被血色蛟龙吞噬，而后变成她萧沐自身养料的那一幕！

　　虽然这个过程会稍微长一些，但只要能够灭掉此二人，那么对她掌控将来掌控萧家，也会有更大的优势。

　　“萧沐，你敢！”

　　然而就在这一瞬间，伴随着萧天的一声怒吼，他从不远处急速闪身而至，让萧沐不禁皱了皱眉。

　　说实话，不知为何，她每每面对萧天都有种发自心底深处的无奈，似乎就算自己实力再怎么强，哪怕有着神域九重也绝对不可能杀得了他！

　　这种感觉让萧沐很不舒服！！


第1381章 失算，琉璃剑的作用！

　　“灵光镇压！”

　　萧天闪身来到萧震和萧渊面前，毫不犹豫的将真元灌输入十二层灵光塔内，顿时便让这灵光塔黑白光芒更加大盛，宛如在瞬间便铺满了整片离火空间似的，尤其那从塔身上飞旋而出的黑白灵芒，更是密密麻麻的如同下雨一般，瞬间便是将那六条血色蛟龙全部缠绕了起来……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　“葵水技—天水龙破！”

　　“乙木技—青龙云舞！”

　　同一时间，萧天快速掐动印诀的接连大喝出声。

　　庚金珠，雷霆珠，厚土珠，葵水珠以及乙木珠同时悬浮而出，而后瞬间在萧天的控制下，五条不同颜色的巨龙急速凝现……

　　每一条巨龙都接连发出一声声实质般的龙吟，而它们的身子上那角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛的情形也是清晰可见！

　　当然，最主要的还是那种恐怖的龙威，更是远远超过那六条血色蛟龙！

　　“火灵，快来助我！”

　　紧接着，萧天的动作仍旧没有停下。

　　他强忍着体内真元的那种快速消耗，在火灵身子缓缓消失化作无数火属性能量飞散，融入四周空间的同时，便见得又是一颗珠子从他体内飞了出来……

　　离火珠！

　　此处为离火空间！

　　离火珠的能量较之在其他地方更甚无数，尤其是在火灵的全力输出中，更能够无限提高离火珠的能量！

　　而另一方面，似乎火属性能量也对那血月之人所修炼的功法有一定的克制作用，所以萧天才会在最开始的时候选择进入离火空间，而并非葵水珠的葵水空间！

　　如今，在这种紧要关头，也是时候真正的全力一击了！

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　萧天面色苍白如纸，但却双眸中闪烁着疯狂的神色。

　　每一个天宇九珠的技能，都会有巨大的消耗！若非萧天自身实力已经达到了圣域八重巅峰，不然他绝不敢做出如此举动！要是换做以前，恐怕三次技能的同时使用，便会让他彻底无以为继！

　　金龙，雷龙，土龙，水龙，木龙再加上最后的火龙，这六条能量巨龙呼啸而出，在萧天的精妙控制中，分别朝着那六条血色蛟龙迎去……

　　张牙舞爪的腾云驾雾，恐怖的龙威甚至让整片离火空间都在不断颤动。

　　“吼吼吼……”

　　阵阵犹如实质的龙吟声传荡而开，在接下来的一瞬间，这六条不同属性的能量巨龙便已是和那六条血色蛟龙撞击缠绕在了一起……

　　十二条龙在半空中不断地相互撕咬挣扎，所产生出的那种恐怖力量，更让凌月灵她们几女不得不接连后退，当然她们也是极为担忧，毕竟萧天此刻虽然依旧悬浮在半空，但那苍白如纸的面色却将他此刻的状态展现的淋漓尽致……

　　“噗……噗……”

　　同一时间，萧震和萧渊两人得以脱身，但那种能量的冲击，还是让他们不由得再次吐出一口鲜血，神色极为狼狈的接连后退，望向萧天的双眸也是有着莫名的感慨……

　　若不是萧天的爆发，恐怕他们在各自面对三条血色蛟龙的情况下，就算能够自保，但却也不得不身受重伤。

　　哪儿能像现在这样只是受到了一些强烈的震荡而已？

　　“给我爆！”

　　萧天双手印诀再次掐动，凭借着他自身那魔纹师所带来的精神力强度，控制着六条能量巨龙轰然炸裂……

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭！

　　霎时，恐怖的轰响声犹如毁天灭地般的传开，六条血色蛟龙轰然炸裂，化作无数的血色能量不断飘散，而那血月左使萧沐却是面色大变，反震的冲击让她喉咙一甜，便是在接连后退的同时，也是如萧震和萧渊一般吐出了好大口鲜血……

　　紧接着，萧天身形在半空中接连摇晃，那归于本体的六颗珠子此刻也是缓缓飞回到了他的体内，至于火灵如今则恢复本体，萦绕着无比暗淡的火红色光芒，虚弱到了极点。

　　咻……

　　萧天再也控制不住自己的身子，从半空中急速坠落。

　　“天儿……”

　　见状，萧震和萧渊急忙飞身上前，将萧天的身子稳稳接住。

　　看着萧天面色苍白如此的虚弱样子，他们两人心痛到了极点……

　　“咳咳……我没事！”

　　萧天艰难开口，而后强撑着运转体内乙木珠，让乙木珠内剩余的能量在体内快速的运行了几个大周天，这才让他的脸色稍微好看了一些。

　　而这，也正是乙木珠的特殊性，不至于让萧天真的因为消耗过大而产生什么生命危险！

　　咔嚓……嚓嚓嚓……

　　忽然就在这时，一阵阵空间破碎之声传开，四周空间接连颤抖不休，而后众人根本来不及做出什么反应，便只觉得眼前一花，竟是重新回到了之前所在的那山壁后的特殊空间……

　　“哈哈哈……”

　　刹那间，那血月左使萧沐的疯狂笑声急速传开，所有人包括萧天在内的目光都全部被她吸引了过去。

　　“不好！”

　　看着重新立于血炼台上，不断吸收四周血色能量恢复自身的萧沐，大家神色瞬间难看到了极点。

　　“总算是从刚才那该死的空间中出来了！”

　　萧沐张开双手，很是享受的疯狂吸收着血色能量，感觉自身伤势和震荡的极速恢复，她脸上笑容却是更加的狰狞。

　　“萧天，你没想到吧，本座又恢复了与血炼台之间的联系，只要血炼台不毁，本座便可以进行无尽的快速恢复！”

　　“只要本座把你们全部杀了，将灵儿炼制成诅咒之血，本座的天魔血咒大阵依旧可以继续！哈哈哈……”

　　疯狂的笑声，让众人只觉得心里发寒。

　　是啊，萧天在之前离火空间的时候，的确忽略了要先毁掉血炼台，没曾想离火空间会因为火灵的极大虚弱而将他们送出来，虽然直至如今火灵空间并未崩溃，但想要恢复到之前那种状态，却也不是一件简单的事情……

　　总而言之一句话，之前是血月左使的失算，让萧天得以将大家摄入离火空间，可现在却也因为萧天的失算，而再次让他们陷入了无穷的危机中……

　　相较于之前，如今萧天消耗太大，哪怕有乙木珠的帮助，却也需要时间来恢复。

　　而萧震和萧渊也受到了不轻的伤势，恐怕就算继续打，也发挥不出全盛时期的七成实力。

　　就算还有凌月灵她们，可又能起到多大作用呢？

　　一时之间，望着那血炼台上嚣张不已的萧沐，众人的心完全沉到了谷底……

　　“天哥！”

　　这时，凌月灵牵着灵儿，与林裳和林怡一同走了过来。

　　“我们一起面对！要生一起生，要死一起死！”三女毫不犹豫地说道。

　　这话，让萧天不知道该说什么了。

　　他现在就算想要将三女送出这个特殊空间，可却根本是有心无力！

　　“我也要和爸爸妈妈们一起！”灵儿脆脆的道。

　　“好！我们一起面对！”

　　深吸一口气，萧天重重点头，与三女还有灵儿的手握在了一起！

　　毫无任何惧意，哪怕就是死，他们也要死在一起！

　　“桀桀桀……”

　　几分钟后，萧沐怪异的笑声再次响起。

　　她在血炼台的帮助下，竟是已经恢复了全盛状态，虽然露出了真容，但其身上缭绕着的血光却是越发浓郁，更有着恐怖的威势急速蔓延，让萧天他们感觉到了很强的压迫，一个个面色也是难看不已。

　　当然，他们都万分坚定，没有丝毫退缩！

　　“对了！”

　　作为一家之主的萧震，他忽的眼睛一亮，手中顿时一柄翠玉小剑悬浮而出，正是琉璃剑！

　　“琉璃剑！”

　　萧天也是眼睛一亮，他可没有忘记当初正是琉璃剑将萧沐打伤，逼迫她不得不负伤逃遁，而那次事情也给了萧家一个线索，为寻找出真正的血月左使带去了不少的便利。

　　只可惜，萧沐是血月左使这件事，最终还是今儿个才被萧天发现的！

　　若是早点发现，他们也能够做出更加详细的准备，也不至于会落到现在这种情形……

　　“又是这该死的琉璃剑！”

　　萧沐咬了咬牙，血眸中泛出无比冷厉的杀机，但却在其眼神深处，却也有着一抹惧意。

　　她自然也不会忘记当初那一幕，那是她这一生为数不多的几次屈辱之一！

　　“家主，你还有能力施展琉璃剑吗？”

　　为了防止萧沐听到，萧渊苦笑着传音问道。

　　“没有！”

　　萧震也苦笑不已的摇了摇头，“不过，谁说琉璃剑只是用来攻击的？”

　　“什么意思？”萧渊一怔。

　　“你看好吧！”

　　萧震没有多说，而后快速的输入真元，便见得琉璃剑化作一道流光竟是突破周围特殊空间的束缚，不知道去哪儿了。

　　这一幕，让几人都是疑惑不已。

　　萧震自己也是第一次如此使用，他并不清楚是否能够起到作用！

　　唰……

　　也就是在琉璃剑消失之后的不到几个呼吸间，四周空间忽然颤动不已，一个空间漩涡不受萧沐控制的出现了，而后便见得一个身穿素衣的老者从那空间漩涡中缓步而出……

　　宛如普通人一般，身上毫无任何能量波动，可能够带来刚才那种情形的人，会是一个普通人吗？

　　恐怕傻子都不会相信吧？


第1382章 太上长老萧卫阳，分身血影！

　　这是一个陌生的老者，别说萧天和凌月灵他们了，就算爷爷萧渊如今身为萧家四长老，也是从未见过。

　　而萧沐，这个血月左使，这个萧家三长老也是一脸的疑惑。

　　但她现在也并没有太过在意，因为在血炼台的帮助下，她已经恢复到了最巅峰的状态……

　　可就在众人疑惑之时，那忽然出现的老者却用他那双看似浑浊的眸子在众人身上逐一扫过，在那萧沐身上停留了一会儿，而后这才朝萧震望去，缓缓开口道，“家主，莫非你不认识老夫了？”

　　“认识，认识！”

　　萧震连连点头，而后在众人惊讶的目光中，他毫不犹豫的跪了下去，恭声道，“萧震见过太上长老！”

　　“太上长老？”

　　萧天闻言目光一凝。

　　而众人也是万分疑惑，包括萧渊与萧沐两人俱是如此。

　　“太上长老？”

　　萧沐忽的哈哈一笑，道，“萧震啊，本座隐藏萧家数十年之久，更身为萧家三长老，难道萧家有太上长老本座会不知道吗？”

　　“你不知道的事情有很多！”

　　萧震起身，瞥了一眼萧沐，轻哼道，“你以为我萧家为什么会一直被称为天域第一家族？莫非，你认为就我们几个可以支撑起那么庞大的家族势力？”

　　萧家乃至于五个巅峰家族都有神域强者的事情，萧天也早已从萧震口中得知！

　　“如果我没猜错的话，他就应该是萧家隐藏的神域强者了！”

　　萧天深吸一口气，心内暗忖道，“或许……并不止这一个！”

　　“萧震，此人是谁？老夫怎么觉得有些眼熟？”老者问道。

　　“回太上长老的话，此人具体姓名不知，但数十年来一直以我萧家三长老萧沐的身份隐藏，是我毫无识人之明，所以一直拖到现在才将其揭穿！”萧震恭声回道。

　　“哦？原来是她，老夫记得数年前曾看过她一面！没想到，果然好手段啊！她应该是血月之人吧？唔……伪神域的实力，的确不算低了！”

　　老者那满是褶皱的脸上挤出了一抹笑容，似乎在他说来，伪神域根本上不得台面似的，言语中充满着不屑的意味。

　　说话间，这老者的目光又随即扫过萧天他们，很快定格在萧天与灵儿两人身上。

　　“护法萧天？”老者轻声道。

　　随着这老者的话，萧震忙在旁边介绍道，“这位是我们萧家的太上长老之一，萧卫阳前辈！”

　　“是！晚辈萧天，见过太上长老！”萧天欠了欠身。

　　“四长老萧渊见过太上长老！”萧渊也在边上行礼。

　　此时的凌月灵，林裳与林怡也纷纷恭敬的欠了欠身，至于灵儿却是被凌月灵拉着小手，她眨着大眼睛望向萧卫阳，那灵动的双眸中闪烁着极为明亮的光彩。

　　“老爷爷，你认识我爸爸，对吗？”灵儿脆脆的开口问道。

　　“灵儿……”

　　随着灵儿的话，众人俱是面色微变。

　　毕竟这个太上长老是初次见面，谁也不知道他老人家的脾气如何。

　　“太上长老，这是萧护法的干女儿！一向活泼习惯了，若有失礼之处，还请您不要和小孩子一般见识！”萧震连忙道。

　　整个萧家之中，知道太上长老存在的也只有他一个，可就连他自己也是经常不可能见上一面。

　　“呵呵……老夫可没你们想象的那么脾气坏！”

　　萧卫阳摆了下手，而后忽的像是想起了什么，蓦地面色有些古怪的道，“刚才你说她是萧天的干女儿？”

　　“是啊！怎么了？”萧震点点头，狐疑道。

　　“……没事！”

　　萧卫阳眼中闪过一抹没人能明白的深意，与灵儿对望了一会儿后，却是很快再次将目光落在了对面的血月左使萧沐身上。

　　刹那间，原本浑浊的双目陡然变得锐利，好似有着实质般的精芒直直射出，让那萧沐不禁身体一颤，竟然显出几分失态。

　　“老匹夫，你要做什么？”萧沐或许连她自己都没发现，她的声音竟然有些颤抖。

　　“血月左使？”

　　萧卫阳眯着眼，淡淡的道，“好久都没听到有人敢叫我老匹夫了！女娃，你胆子真的很大啊！”

　　“本座叫了又如何？老匹夫，你……”

　　萧沐深吸一口气，然而话音刚刚说到这里的时候，那萧卫阳陡然身形在原地消失，在众人毫无察觉的刹那，便是已经来到了那萧沐面前……

　　啪……

　　一个耳光猛然扇出，那萧沐根本来不及反应，脸上便多出了五根鲜红的手指印，嘴角更是流出了丝丝鲜血，显得极为狼狈！

　　这一幕，让萧天他们看得目瞪口呆！

　　那可是伪神域啊！

　　竟然连一个巴掌都躲不过去，这也未免太让人震惊了吧？

　　“老匹夫，你……”

　　萧沐捂着脸，血红双眸怒视着萧卫阳。

　　然而，同样还没等她说完，便又听到一道清脆的巴掌声。

　　另一侧的脸，再次被打了。

　　而这一次，那萧沐虽然有些准备，可仍旧来不及躲闪！似乎在这萧家太上长老萧卫阳面前，她就是一个刚出世的婴儿似的！

　　“女娃，你要是再敢骂老夫一句试试？”

　　萧卫阳毫不在意那怒火充盈的萧沐，冷笑道，“你莫非真以为老夫脾气很好吗？”

　　“哇……老爷爷好棒！”灵儿在一旁看的直拍小手。

　　脆脆的声音，却更是让萧沐感觉到了无边的屈辱。

　　“本座和你拼了！”

　　萧沐实在忍不住了，疯狂的嘶吼中便是身上血光大盛，连那脚下的血炼台都是散发出了阵阵血光，甚至隐约间还可以听到那之前血迹九人的灵魂嘶吼……

　　“啧啧……就这点手段？”

　　萧卫阳不屑的撇撇嘴，也没见到他有什么举动，便是身体周围能量疯狂涌动，而后如同狂风骤雨一般朝那萧沐及其血炼台急速笼罩而去，阵阵怪异的力量不断蔓延，让萧天陡然双眼一眯……

　　“领域之力！果然是神域强者！”

　　萧天之前是在紫姨出手之时感觉过领域之力的，虽然两者之间的能量气息有所不同，但本质却是一样的，都是那种空间之力的一定升华运用！

　　而除此之外，萧天竟是觉得心神一震，体内丹田部位那葵水珠和离火珠也是快速的跳动了一下，似乎受到了那萧卫阳身上散发出的领域之力所影响，让萧天心内在惊讶之余却也显出几分奇怪！

　　这一刻，原本血光大盛的萧沐，竟是在那领域之力的急速笼罩中，那些本来四散的血光竟是不断收缩，连以他们两人为中心的方圆三米之内都根本无法突破……

　　“你，你……”

　　萧沐被吓得心惊胆战，此时连话语都无法完整表达。

　　“女娃，还要继续吗？”

　　萧卫阳满是褶皱的脸上露出了一抹戏谑笑容。

　　“我……我和你拼了！”

　　萧沐怒火更甚，似乎超过了对萧卫阳的惧怕，便是双手开始快速掐动印诀。

　　“住手！”

　　就在这一当口，一个诡异的声音忽然出现在虚空之中，而后那虚空能量不断流转颤动，随即一个血色影像急速浮现而出。

　　“血月主上！分身血影！”

　　见状，萧天猛的双瞳一缩，这分身血影他十分熟悉！

　　当初也是在血月左使遇险之时出现，若非本体为圣兽金凰紫云鹿的凰云及时出现，不仅是萧天他们，恐怕连身为飓风右将的老头子上官远都要惨死！

　　所以，萧天对这个血月主上的分身血影可谓是记忆深刻！

　　如今再次见到分身血影的出现，他又如何不震惊？

　　“不得对前辈无礼，还不快点道歉？”血月主上如是说道。

　　“是！”

　　萧沐身上的血光在分身血影出现的瞬间便是全部收敛，而此番听了那有些斥责的话后，她有些不愿，但仍旧乖乖的朝萧卫阳欠了欠身，只是并未说出任何道歉的话而已。

　　“你就是那个血月的主上？”

　　看都没看萧沐一样，萧卫阳的目光望向那分身血影，冷声道，“真是好大的胆子！竟然敢对我萧家出手，你想死吗？”

　　“萧卫阳，这么久不见，你还是那么暴躁的脾气！”

　　血月主上诡异的笑了一声，似乎很了解萧卫阳似的。

　　闻言，萧卫阳皱了皱眉，道，“你认识老夫？”

　　“当然认识，或者说本座不只认识你，还认识萧川云和萧龙峰！！”血月主上如是说道。

　　“什么？你连他们都认识？你到底是哪个老家伙？”萧卫阳真的被惊住了。

　　而此时，旁边的萧天等人却是一头雾水。

　　萧震见状，在稍作犹豫后便是低声说道，“四长老，天儿，你们有所不知，我们萧家总共有三位太上长老！”

　　“除了萧卫阳晚辈之外，其他二人正是那血月主上所说的两人！”

　　“三位太上长老一直都在暗中守护着我们萧家，但真正能够通知他们的，却只有琉璃剑！”萧震如是说道。

　　听了这些，萧天轻轻点头，顿了顿又问道，“家主，那这三位太上长老的实力如何？他们都是神域吗？”

　　“不错！”

　　萧震颔首，眼中满是崇敬的应道，“最近我也是在两年多前见过他们三位一次！但据我所知，早在百来年前，三位前辈便已是神域强者，而且并不低！”


第1383章 神域之战！

　　百来年前，便是神域！

　　这话听了，让萧天他们几人顿时震惊的都不知道该说什么好了。

　　作为萧家四长老的萧渊更是表情变得极为怪异。

　　他以前是萧家之人，因为一些误会而不得不出走混元大陆四十余年，可不管过去还是在此之前，他竟是连三位太上长老的名讳都从未听说过……

　　萧天，凌月灵，林裳以及林怡他们也是难掩惊讶。

　　这对他们来说，的确是一个巨大的震撼！

　　神域强者，到底有多强，其实恐怕萧天他们根本说不清楚，或许只有真正有了神域的实力才能明白吧？

　　关于以前的紫姨，还有那飓风左将莫山书莫老爷子等等是神域的实力，这都只是萧天自己的猜测，哪怕就算紫姨曾用过领域，但也从未听她亲自承认！

　　而如同圣域的瞬移一般，真正神域的标志是领域。

　　可如同那血月左使萧沐，有了神域实力但却并未领悟领域，那么也就只能说是伪神域！

　　除非，真正领悟出了自己的领域，否则这一辈子恐怕都是在那种阶段不上不下，因为神域每一重天的突破和提升，都与领域息息相关，哪怕实力能够有所进步，但却绝对不可能是同一阶段领悟了领域之人的对手！

　　以前，萧天了解一句话：圣域以下皆为蝼蚁！

　　可真正知道了神域的存在，恐怕这一句话就得换成：神域以下皆为蝼蚁！

　　而在天域之中，圣域之人不在少数，但直至在此之前，萧天真正知道的神域之人也屈指可数，甚至可以用凤毛麟角来形容！

　　如同五大巅峰家族的家主一般，他们都是圣域九重的强者，也不知道有多少年了，可又能听说谁突破至神域了吗？

　　没有！

　　俗话说，圣域九重，一重一登天！圣域之人的实力突破，就宛如登天一般艰难！

　　但却还有一句话是这么说的：神域九重，一重一生死！

　　神域强者的每一次突破，都会有生死劫难出现！渡过则可成功，而失败的后果必定不堪设想！轻则修为倒退，重则当场殒命，恰好符合‘一重一生死’之说！

　　正因为如此，神域强者一般不会出世，因为他们不想沾上因果，从而导致生死劫难的威力提升，甚至直接在渡劫之时灰飞烟灭！

　　或许这也是为什么天域中虽有神域之人，可却几乎从未见过的原因了！

　　如今听说萧家的三位太上长老俱是神域，并且听萧震的语气，那三位前辈的实力在神域阶段也是不低，所以才会让萧天他们惊讶至极……

　　磁磁磁……

　　嘭嘭嘭……

　　就在这时，忽然间一阵阵接连不断的古怪声音在这特殊空间内弥漫开来，将众人的注意力全部吸引了过去。

　　“这是怎么回事？”

　　萧天不解，尤其看着萧卫阳与那血月主上的分身血影只是单纯的站在原地，相互对视着对方，并未有其他任何举动的情形，却是更让他心头疑惑……

　　只不过，萧天却可以明显的感觉到那种领域之力的存在！

　　边上，萧震凝声解释道，“这应该是一种特殊的精神交战方式！领域之力结合精神力量的对撞，别以为我们看上去那么简单，可实际上稍不注意便会精神受损，较之身体受伤更加难以恢复！”

　　“不好，你们快看！”

　　突兀的，随着林怡的一声轻呼，几人的目光齐刷刷的落在了那萧卫阳身上。

　　此时的萧卫阳，脸上泛出了几许苍白，身体也是轻轻地颤抖摇晃着，仿佛是一座即将倾塌的大厦似的，而最主要的是他嘴角竟然已经流出了丝丝鲜血……

　　显然，萧卫阳在方才与血月主上的分身血影之战中，已经真的落入下风了。

　　只是萧卫阳依旧在不断的努力坚持着，毫无任何退缩！

　　“喝！”

　　就在这一刹那，只听得萧卫阳猛然一声轻喝，而后身上的气势急速涌动而出，他的身形骤然在原地消失，等再次出现的时候却是已经来到了那分身血影面前……

　　一拳……

　　一个普通的拳头挥舞而出，看似简单，但却带着无尽的空间颤动，强大的冲击波虽然没有明显的传开，可萧天他们却可以十分清楚的感觉出那拳头上不断萦绕的毁灭气息！

　　这一拳，若是萧天对上的话，恐怕不死也得重伤！

　　然而，那分身血影却是并未躲闪，只见其上血光大盛，转瞬间便是形成了一个由血光组成的拳头，犹如实质一般朝萧卫阳的攻击迎去……

　　嘭！

　　一拳对撞，似乎消泯了一切似的。

　　虽然只发出了一声轰响，可以交战点为中心，却是有着一阵阵恐怖的残余能量急速蔓延……

　　原本平静的空间，陡然变得喧嚣起来！无数残余能量的涌动中，让萧天他们几人情不自禁的接连后退，心内震撼万分。

　　嘭嘭嘭！

　　紧接着，萧卫阳全力施展着攻击，一拳一脚虽然看似简单，但实则却蕴含着无与伦比的力量。

　　而反观那分身血影，却是显得轻松许多，从这方面来看，恐怕萧卫阳这个太上长老的实力，还真的不一定会是那血月主上的对手……

　　随着时间的缓缓流逝，萧天他们的神色也是凝重到了极点。

　　虽然萧家有三位太上长老，可如今真正出现的却只有萧卫阳一个，若是连萧卫阳都并非其对手的话，那后果必将不堪设想！

　　激战仍旧在继续，没有了之前那种平静，萧卫阳和分身血影在这周围空间中不断地飞旋，宛如两道鬼魅让人根本看不清虚实，哪怕就是圣域九重的萧震也都是如此。

　　而在对面那血炼台上，血月左使萧沐那一双看上去本应极为漂亮，可却被血色所充斥的双眸中，却是闪烁着无比冷厉的寒芒。

　　她一边关注着上空中的战斗，一边却是目光不露痕迹的在萧天等人身上扫过……

　　她似乎有所想法！

　　果然，就在萧天他们都几乎将注意力放在天空中的时候，血月左使血色双眸中眼珠子一转，却是身形陡然化作一道血光，朝萧天他们几人所在的位置急速袭去……

　　“给我死来！”

　　萧沐似乎将刚才萧卫阳扇她耳光的耻辱全部计算到了萧天几人头上。

　　如今甫一出手便是全力。

　　百余米的距离，眨眼即至，萧天他们反应过来，却是已经来不及了，当即一个个面色大变，尤其在萧沐那疯狂冰冷的杀意笼罩中，好似连四周空间都被封锁了似的，让他们根本做不出任何反抗之举。

　　“当心！”

　　几人中实力最高的萧震，却不知从哪儿冒出的能量，竟是挣脱了那封锁之力，快速闪身挡在了萧天等人面前。

　　此刻的他，虽然仓促，但却调动了体内所有的真元，在几人面前快速的撑起了一道真元防护罩！

　　嘭！

　　一声震天轰响，那防护罩只坚持了不到三秒钟便彻底崩溃，而紧接着萧震首当其冲，萧沐所化的血光似乎没有受到任何削弱的继续朝萧震袭去……

　　而此时，萧渊与萧天两爷孙也是回过神来，毫不犹豫的施展出他们各自的防御手段，同时也将萧震笼罩在了其中。

　　此次，想要反击是没什么时间了，能够抵挡住萧沐的忽然攻势已经算很不错了！

　　“你敢！”

　　眼看着萧沐的攻击即将逼近，突兀从上空中骤然响起那萧卫阳的怒喝。

　　随即，便见得萧卫阳放弃了与血月主上分身血影的对战，而后一闪身便是直接来到了下方，径直挡在萧天他们几人面前。

　　此时，萧沐的攻击已经到了。

　　可在那萧卫阳掐动一番印诀的举动中，便听得猛然一声惨嚎，那萧沐竟是以更快的速度倒飞而出，她所有的攻势都好似瞬间消泯一般，根本没能起到任何效果……

　　“萧卫阳，受死！”

　　而也就是在这一刹那，那分身血影陡然逼近，漫天的血光带给了众人极大的压迫，更是瞬间凝现出了两条血色巨龙，宛如有着一种要吞噬天地般的恐怖，让大家好似连体内血液的流转都收到了巨大的限制一般，面色顿时变得无比难看。

　　萧卫阳为了救萧天他们，此次却是被血月主上抓住了机会从右侧攻击，相隔数百米的距离竟是眨眼即至，根本没有给萧卫阳多少反应的时间。

　　他倒是可以躲避，可如此一来却是将萧天等人放在了分身血影的攻击范围之中。

　　以萧天他们的实力，一旦被击中的话，恐怕不死也得重伤。

　　见状，萧天双眼一眯，正要有所动作的时候，却是忽的虚空中猛然一阵颤动，而后便见得一道白光仿佛破碎虚空般的瞬间出现，好似一朵白云，充满着无比玄妙的气息，而后便是将萧天他们所有人全部笼罩了起来……

　　“妈妈……”

　　这时，灵儿忽然出声，惊喜不已的向四周望去。

　　磁磁磁……

　　白云的出现，让众人为之一愣，包括那分身血影也是如此。

　　而萧卫阳却是双瞳一凛，快速的掐动印诀，瞬间便是在周围撑起了一道防护罩，与那朵白云一同将众人全部保护。

　　磁磁磁……

　　分身血影的攻势已至身前，那两条血色巨龙张着血盆大口，可却始终无法突破那萧卫阳与白云的保护，只能不断的在周围试图撕咬飞扑，让众人看得瞠目结舌……


第1384章 玲珑如意扇，萧卫阳的震撼！

　　“这怎么可能？”

　　血月主上那不可置信的声音蔓延传开。

　　同样惊讶的还有萧卫阳和萧天他们……

　　原因很简单，因为那两条血色巨龙虽然并非血月主上的全力一击，可却也不是那么容易能够抵挡得住的！

　　就算萧卫阳用全部实力去防御也不行。换言之，此次起到巨大作用的应该是忽然从虚空中冒出来的那朵白云……

　　好吧，其实人家并不是白云，只是有点像而已！

　　几分钟过去，血色巨龙逐渐消散，但这却并非是被血月主上收回，而是被那朵怪异的白云吸收，让那白云上竟逐渐萦绕着丝丝血红，所幸那些血红也逐渐消失，白云逐渐恢复了纯净……

　　“哪位高人相助？在下萧卫阳，多谢了！还请高人现身一见！”

　　萧卫阳深吸一口气，面色凝重的朝周围拱了拱手。

　　这世上，不要以为帮你一次便是朋友，也有可能是敌人！

　　“妈妈，妈妈……”

　　灵儿忽然朝着天空脆脆的大声叫嚷着，激动不已，连一直牵着她小手的凌月灵都快要牵不住了。

　　这小妮子，似乎还从没有这么激动过。

　　“小妮子，别乱叫！”

　　萧天急忙将灵儿抱了起来，可这小妮子却是指着众人头顶上空的白云不断叫着‘妈妈’。

　　“天哥，灵儿说的该不会是云儿姐吧？”

　　林怡忽的道，让萧天不禁微微一怔。

　　想到这次楚云忽然归来的种种表现，似乎与以前换了一个人，让萧天不由得眼中闪过一抹狐疑，“难道真的是云儿？”

　　“是谁敢与本座作对？”

　　血月主上的声音也是随之冷厉响起，四周本就血色的空间更是滚动不休，众人只觉耳膜被震得生疼，面色也随之变得极为难看。

　　“敢欺负姑奶奶的女儿，你活得不耐烦了？”

　　突兀的，一个令萧天他们都极为熟悉的女声十分飘逸的传开，旋即便见得一道靓丽身影从虚空中缓缓悬浮而出，白色连衣裙随风轻轻摆动，在这血色空间中却是更添出了几分出尘之色。

　　正是楚云！

　　“妈妈，妈妈……”

　　灵儿挣脱了萧天的怀抱，小身子飞入空中，随着那一声声清脆如铃的笑声，她便已是扑到了楚云怀中。

　　“妈妈，你终于回来了！灵儿好想好想你哦！”

　　“灵儿真怕再也见不到妈妈了！呜呜……”

　　小丫头的泪水不要钱似的接连流出，可怜兮兮嘟着嘴的模样，别提有多可爱了。

　　“好了好了，乖女儿，妈妈回来了！以后谁也不能欺负你！”

　　楚云抱着灵儿缓缓从空中飘落，飞到了萧天他们面前站定。

　　“云儿，你……”

　　看着楚云，萧天有种说不出的感觉。

　　仿佛面前已经变了一个人，不再是楚家二小姐，其身上有种难以言喻的威严，但那一双美眸却极为温馨，这种颇为矛盾的感觉让萧天，乃至于在场众人俱是万分疑惑。

　　“云儿姐……”

　　凌月灵她们三女也望了过去，三张俏脸上有着和萧天一样的不解。

　　“呵呵……”

　　楚云笑了笑，顿时如沐春风一般，方才的那种怪异之处瞬间消失，她仿似又回到了以前那个楚云。

　　只是，那种真切的感觉，却是让大家都无法忘记，好似刻在了心底。

　　“妈妈……”

　　灵儿抱着楚云的脖子，脑袋放在她的香肩上，脸上露出了无比甜美的笑容。

　　她，已经许久许久没有享受过这样子的怀抱了。

　　或许，连她自己也记不清到底有多长时间……

　　“灵儿，乖，去你爸爸那儿！”楚云柔声道。

　　“嗯！”

　　小妮子点点头，便是被楚云放在了地上，牵着萧天的手，小脸蛋上洋溢着灿烂的微笑。

　　妈妈，真的回来了！

　　哪怕只是那么一点时间，但灵儿明白，妈妈回来了，真的回来了！

　　“云儿，你想做什么？”牵着灵儿望向楚云，萧天急忙道。

　　“天哥，你还记得它吗？”

　　楚云微微一笑，反而问道。

　　“它？什么？”萧天一怔，旁边几人也是同样有些微怔。

　　“你看着……”

　　楚云似乎根本没有将对面那血炼台上，血月主上的分身血影以及血月左使萧沐放在眼中，白皙的手轻轻掐动，便见得那天空中笼罩在众人头顶的白云缓缓凝缩，而后快速的化作一道白光飞到了楚云手中……

　　这是一柄扇子，萦绕着淡淡的白光，好似云雾缭绕似的，充满着玄妙之感。

　　而最神奇的是，在那扇子的扇柄处，却是有着一条五彩斑斓的长长尾羽，轻轻缠绕在楚云的右手腕上，好似有着一种神奇的灵性，仿佛是一个小孩子正在朝大人撒娇似的……

　　“萧天，记得吗？”楚云微笑道。

　　还没等萧天回答，灵儿便是急忙道，“妈妈，我要，我要玩儿……”

　　“给！”

　　楚云没有拒绝，而后便见得那柄造型颇为怪异的扇子飞到了灵儿手中，其大小也是瞬间变化，从适合楚云的大小瞬间变成了适合灵儿小手的大小，而让人惊奇的是，那扇柄处的尾羽却是不断的收缩萦绕，在灵儿脸上以及身上不断地轻轻触碰，仿佛活泼可爱的小孩子，让灵儿接连发出阵阵清脆如铃的‘咯咯’笑声……

　　这一幕，让众人看得一阵莞尔，在为那扇子神奇惊讶的同时，却也充满了好奇。

　　“这扇子……真的好熟悉！”

　　恍惚间，萧天只觉身体一颤，喃喃自语中脑海内却又有一幅幅记忆碎片的画面不断浮现，让他看向那扇子的目光也变得复杂不少。

　　“可是，为什么我偏偏就记不起来呢？”

　　“很熟悉，真的很熟悉！”

　　……萧天满脸的困惑，嘴里不断念叨着，却始终无法将脑海中的那些画面看清楚。

　　“云儿姐，这到底是什么扇子啊？”

　　林怡撅了撅嘴，她刚才本来想和灵儿一起玩儿来着，可她手中的扇子竟好似能够认人，根本不理会林怡，让她很是郁闷。

　　“这是爸爸送给妈妈的玲珑如意扇哦！”

　　这时，没等楚云回答，灵儿便是脆脆地说道。

　　“玲珑如意扇？”

　　林怡听了这个名字，觉得极为陌生。

　　萧天却是蓦地身体一颤，恍惚间他双手快速的掐动了一番印诀，那玲珑如意扇却是从灵儿手中径直飞到了萧天面前，扇面上白光萦绕，扇柄处的尾羽更是五彩大盛，仿佛许久未曾归家的游子见到了父母一般，激动万分，充满着无与伦比的灵性……

　　楚云看到这一幕，不由得娇躯轻轻颤动，红唇微启喃喃道，“天哥，天哥……”

　　众人也是看的万分惊奇，可忽然凌月灵，林裳和林怡三女的表情却又变得有些古怪。

　　因为她们忽然想起刚才灵儿所说的话，这扇子是萧天送给楚云的！

　　这是什么时候的事？难不成萧天与楚云之间还有她们不知道的事儿？

　　可这不可能啊！

　　不说凌月灵了，就算林裳和林怡与萧天真正确定关系的时间，也要比楚云远得多啊！

　　一时间，众人更觉疑惑。

　　“这……”

　　萧天伸手轻轻抚过玲珑如意扇的扇面，脑海中各种记忆画面不断闪现，可令他头痛的是，这些记忆画面虽然熟悉，然而他却完全记不清……

　　注意到萧天的眼神变化，楚云不禁心里一颤。

　　“玲珑如意扇！”

　　而就在这时，作为萧家三大太上长老之一的萧卫阳却好似忽然想起什么似的，蓦地面色瞬变，一直看似极为浑浊的双眸陡然朝楚云望去……

　　“像！真的太像了！可是，这怎么可能？怎么可能会是她？”

　　萧卫阳不断地自语着，连脑袋都在不断左右摇晃，眼中满是不可置信。

　　“太上长老，您这是怎么了？”萧震不由得问道，与旁边萧渊对视一眼，俱是不解的紧。

　　“她叫什么名字？与萧天是什么关系？还有，她……”

　　萧卫阳接连问出好几个问题，可却忽的止住，因为楚云的目光朝他扫了一眼，让萧卫阳这位神域强者竟是颇有些噤若寒蝉之意，只是谁也没有注意到，他眼神深处的那一抹震撼的尊敬。

　　这个眼神，让萧卫阳确定了自己之前那不敢相信的猜测！

　　如果真是那个人的话，她又怎么会出现在这里？

　　记得，那还是在萧卫阳年轻的时候见过一次，可这都两百多年过去了，那个人怎么会如此年轻，又和萧天这么一个萧家晚辈在一起？还有，那个叫她妈妈的小女孩灵儿，又是什么人？

　　一时间，哪怕萧卫阳心中确定了楚云的身份，但却又被更多的疑惑所困扰。

　　可在楚云刚才的那种眼神中，萧卫阳只能将这些疑惑压在心底，不敢有丝毫的表露。

　　“太上长老，您怎么了？”

　　萧震连忙关心的问道，萧卫阳则缓缓摇摇头，并未多说。

　　如此一来，却也越发让萧震心内奇怪，完全是一头的雾水，满心的不解。

　　而这时，楚云也是将那玲珑如意扇收了回去，笑吟吟的道，“好了，天哥，想不起来就别想了！以后你会知道的哦！现在可不是想那么多的时候！”

　　毕竟如今还有敌人在侧！


第1385章 血月主上的杀意

　　“你们说够了吗？”

　　血月主上的诡异声音骤然响起，让众人面色一变，纷纷抬首朝他和血月左使萧沐所在血炼台的方向望去……

　　“你到底是什么人？”

　　分身血影上血光涌动，虽然看不清其面容，但大家都能够真切的感受到，那分身血影是在望向楚云所问。

　　“我是什么人，你有资格问吗？”

　　楚云扬了扬头，眼中毫无任何怯意。

　　“妈妈真棒！”

　　灵儿脆脆的道，大眼睛中满是光彩。

　　“哈哈……好，好！”

　　听了楚云的话，血月主上不禁大笑起来，笑声中满是猖狂，“本座还不知道，这世上有什么人是本座没有资格问的！小女娃，不要以为你刚才挡住了本座的攻击，就敢和本座如此说话！你真当本座没能力杀你吗？”

　　这时，随着血月主上的话，那分身血影上血色涌动，好似让这血色空间萦绕着阵阵紊乱的血芒乱流，使得在场众人都感觉到了一种强大的压迫，仿似连体内血液的运转都受到了极大影响似的。

　　如果说没有受到太大影响的，却只有这边两人。

　　第一，自然就是太上长老萧卫阳。

　　至于第二个，竟然是楚云。

　　她身上白光萦绕，四周的血色仿佛遇到了什么天敌一般根本不敢靠近。

　　其身形缓缓悬浮飞起，好似有着一种出尘脱俗般的气质，宛如天女下凡，充满绝美之感。

　　“妈妈好漂亮，和以前一样漂亮呢！”灵儿仰着脑袋，脆脆的道。

　　“云儿姐……”

　　凌月灵她们三女也是有种莫名的感慨，仿似觉得楚云变成了不食人间烟火的仙子，让人生不出任何一丝的亵渎。

　　萧天眼中闪过一抹怪异，楚云如今这样子真的似曾相识，可叹他就是什么都记不起来。

　　此时悬浮在了半空中的楚云，除了白光萦绕在周身外，却是再次轻轻持着那柄玲珑如意扇，而最让大家都注意的是，她眉心处却是已然浮现出了一朵白云的印记，正在熠熠发光……

　　这本来只是一个印记，可却无比吸引众人的注意。

　　“云儿的胎记不是在身上右侧锁骨下吗？”

　　萧天怔了一下，忽的一个名字在脑海深处陡然浮现，然而眼看着已经到了唇边，竟是怎么也说不出来。

　　“血月？不过就是一个藏头露尾的鼠辈而已，还敢如此嚣张？”

　　没有在意众人的惊讶，楚云红唇微启，语气却冰冷到了极点。

　　“楚云，休要嚣张！”

　　血月左使怒斥道，“你不过只是萧天的女人而已，也配如此和我家主上如此说话？想找死吗？”

　　“住嘴！”

　　然而，还没等楚云回应，那血月主上却是忽的轻斥出声。

　　“主上……”

　　萧沐神色一变，可那分身血影却是缓缓从血炼台上飞了出去，一直等到距离楚云不过十米才停住，似乎血月主上是想要通过分身血影将楚云看清楚一般，而他的此番举动，却是让萧天他们紧张万分。

　　可楚云却在那动也未动，似乎根本完全没将血月主上放在眼中。

　　“你……”

　　血月主上忽的开口，“你究竟是什么人？为什么本座竟然觉得你好像在哪儿见过？”

　　“我说了，我是什么人你没资格问！”

　　楚云冷哼道，“不过，你最好明白一点！当初血月虽然没被灭完，但若是还敢继续的话，我保证会有人让你们血月所有人死无葬身之地，永世无法轮回！”

　　“你……”

　　楚云的声音不算大，但却让那分身血影上的血光颤动了好几下。

　　“好嚣张的语气！”

　　血月主上安静了一会儿，杀意凛然的道，“看来，你的来历也不简单吧？本座对你的确有些印象，但不管你到底是谁，亦或者是谁的转世之体，但现在是本座的天下！你想死吗？”

　　越到后面，血月主上话语中的杀机更是浓烈。

　　而此时那空间中更是血色云层不断翻滚，好似在应和着血月主上的怒焰杀机似的，让下方的萧天等众人将心都提到嗓子眼儿了。

　　“死？”

　　楚云美眸中寒芒一闪，那眉心处的白云印记更为闪耀，身上一袭白色连衣裙猎猎飞舞，好似在她身体周围萦绕着一朵朵白色云彩似的，更显出几分出尘的绝美。

　　“你是……”

　　这一刻，血月主上死死盯着楚云眉心处的印记，好似想起了什么似的，猛然开口。

　　“住嘴！”

　　没等他说什么，楚云便是立刻娇喝道。

　　“没想到，竟然会是你！”

　　分身血影上血光流转，血月主上冷声道，“怪不得本座会觉得那玲珑如意扇和你如此熟悉，竟然是……好哇！当初的恩恩怨怨，也是时候解决了！你现在叫楚云，是吧？今天，本座就先杀了你，然后再去杀他们！本座要将和你所有有关系的人全部屠戮殆尽！杀无赦！”

　　声音落下，分身血影顿时用出一阵强烈的血芒，而后如实质一般朝楚云所在的位置袭去……

　　这一刻，他杀意十足！

　　新仇旧恨，都要在今天全部解决！

　　血月主上，已经对楚云下了杀心！不杀了她，誓不罢休！

　　“以前我能跟随……一起大残你们血月，现在同样可以！”

　　“真是山中无老虎，猴子称霸王！你，也配？”

　　在那血芒急速袭来的同时，楚云并无任何慌乱，她冷冷的说了几句之后，便是心念动作间，手中的玲珑如意扇急速变大，其身上更是白光闪耀蔓延，好似将楚云包裹在了另外一个空间似的，让那四周涌动的血光竟根本无法靠近……

　　“死！”

　　见状，血月主上一声冷喝，便见得更强烈的血光从分身血影上激射而出，而后快速与之前的血芒合在一起，立时便见得一条较之之前更加强大的血色蛟龙凝现而出，萦绕着无比刺鼻的血腥，朝楚云所在的位置急速袭去……

　　“云儿，当心！”

　　萧天在下方急忙出声，众人也俱是担忧不已。

　　虽然他们听不明白刚才楚云和血月主上之间对话到底是什么意思，也不明白楚云到底还有多少不为人所知的秘密，但这却并不会影响他们对楚云的关心，更不会因为这个让他们对楚云生出任何嫌隙。

　　“放心！”

　　听了萧天的话，楚云扭头朝他丢出一个眼神，而后随着那血色蛟龙的急速逼近，她双手印诀快速掐动，便见得那玲珑如意扇扇柄处的尾羽上五彩光芒大盛，且在转瞬间便形成了一张五彩巨网，等待着血色蛟龙的进入……

　　这算是以逸待劳，或者守株待兔吧？

　　吼吼吼……

　　阵阵犹如实质般的龙吟声传荡，那血色蛟龙急速而至，引动着四周无数能量的剧烈颤动。

　　强大的力量，让下方众人都感受的十分清楚，众人屏气凝神，尤其萧天更恨不得现在就冲上去，他绝不想看着楚云在自己面前出事。

　　至于太上长老萧卫阳，在看到那张五彩巨网出现之际，双眸深处却是闪过了一抹异色，心内俨然几乎确定了楚云的身份。

　　只是在楚云自己没有承认之前，哪怕他身为萧家的太上长老，也绝对不敢多说一句！

　　这一瞬间，五彩巨网猛然加速向前，径直将那血色蛟龙笼罩起来，而同一时间，五彩光芒越发大盛，在楚云的印诀掐动中，任由那血色蛟龙如何挣扎，都始终无法挣脱这样的束缚……

　　“该死，本座怎么忘了这个！”

　　血月主上暗骂一声，其分身血影上连忙激射出无数道血芒，妄图想要从四面八方朝处于楚云攻袭。

　　“你们血月，还是只有这些手段！哼！”

　　见状，楚云不屑的撇了撇嘴，旋即在众人震惊的目光中，她踏着极为玄妙的步伐，宛如云中精灵似的轻轻漫步，竟是让那每一道血芒都没能起到任何作用。

　　别说击中楚云的身子了，连碰都没碰到一下她的衣裙。

　　“好神奇的步伐！”

　　众人看得惊讶不已。

　　这步伐之神奇，恐怕足以傲视天下！

　　“这是妈妈的缥缈追风步呢！”

　　灵儿不断的拍着小手，脆脆地说道。

　　“缥缈追风步？”

　　萧天闻言一怔，却是想起之前雪云送回来的天云令，以及那劳什子的飞云宫之说。

　　“是的呢！”

　　灵儿很是骄傲的仰着小脑袋，继续说道，“这是妈妈自创的身法呢，也是进入妈妈飞云宫的特殊钥匙之一！嘻嘻……等等，我们就可以去飞云宫玩儿哦！太好咯！！”

　　“飞云宫！”

　　萧卫阳听了这三个字，不由得心里一颤。

　　虽然对于萧天他们来说，这三个字十分陌生，而萧卫阳虽然没去过，或者说是他根本没有资格，但飞云宫对他来说却无异于是一个圣地般的存在！

　　磁磁磁……

　　就在众人都惊讶之时，楚云已经借助那缥缈追风步躲过了所有血芒的攻击，而那五彩巨网笼罩下的血色蛟龙，竟是也变小了至少一倍……

　　可以说，似乎楚云就是血月主上的克星一般。

　　“该死的！”

　　血月主上暗骂一声，而后分身血影急速涌动，强大的血光再次弥漫开来，仿似融入了四周空间一般，引得整片空间急速颤动，无比恐怖的压力急速汇聚，朝那楚云所在的位置笼罩而去……


第1386章 那一瞬的惊变！

　　漫天的血光，强大的压力，让众人好似连呼吸都变得十分艰难！

　　而那半空中，楚云却是依旧如同翩翩仙女似的，丝毫没有受到影响……

　　“给我破！”

　　在一番印诀的掐动后，楚云红唇微张，便见得那玲珑如意扇陡然激射而出无数的白光，好似是那血光的天敌一般蔓延……

　　但凡白光过处，血光好似消融一般缓缓减少，也让那些恐怖的压力缓解了一些。

　　“楚云，本座要你死！”

　　血月主上见到自己接连的攻势都被楚云消除，不由得更是神色大怒，近乎咆哮一般地吼道。

　　“好哇！”

　　楚云闻言，却是无比清冷的应道。

　　这种态度，对那血月主上无疑是一种更大的刺激！

　　“本座一定会杀了你！杀了你！”

　　血月主上怒吼着，那分身血影上的血光便犹如实质一般，快速的凝现出一条条血色触手，遮天蔽日一般的朝楚云袭去。

　　与此同时，被五彩巨网所笼罩，且已经身形将近缩小了四分之一的血色蛟龙，却好似服用了什么兴奋剂似的，挣扎的越发凶猛骇人，只可惜始终无法挣脱这种束缚。

　　血色触手密密麻麻，铺满了整片天空。

　　浓郁的血腥气息急速弥漫，让众人心底直直作呕。

　　这一刻，血月主上才将他作为血月之主的气势完全展现了出来，哪怕是神域实力的萧卫阳，都不免面色瞬变。

　　的确很强！强大的让人窒息似的！

　　“天哥！”

　　就在这时，那半空中的楚云忽然朝下方叫道。

　　“我在！”萧天上前一步，应道。

　　“把雪云放出来！”

　　“好！”

　　之前在进入这山壁特殊空间的时候，雪云因为力竭而被萧天收回去休息，如今听了楚云的话，萧天却也没有丝毫犹豫的直接点头应道。

　　唰的一下，在萧天的心念动作中，雪云便从他的右臂印记中飞了出来。

　　“呜呜呜……”

　　依旧是专属一般的低吼声，雪云一出现便是在趴在了萧天怀中。

　　而此时，那初次见到雪云的萧卫阳也是神色一愣，他近乎迟钝一般的开口，“这是……雪云狮！！”

　　“雪云，还不给我上来？”

　　楚云的话骤然响起，让本来在萧天怀中撒着娇的雪云蓦然身体一颤，而后兴奋的低吼出声，身形瞬间化作一道白光朝半空中冲了过去，让萧天他们都根本无法阻拦。

　　“呜呜呜……”

　　雪云兴奋到了极点，不断的旋绕在楚云身体周围，时不时的更用身子去蹭，简直就是一副宠物的样子。

　　“小家伙，好久不见啊！”

　　楚云抬手在雪云身上抚过，笑吟吟的道，“不过现在不是叙旧的时候！咱们的老朋友来了，你看到没有？”

　　听了楚云的话，雪云伸出舌头在她掌心中轻轻舔了舔，而后抬首朝对面的分身血影望去，当即便是低吼出声，展现出了几分狂暴的气势……

　　“哈哈……好，那就让我们一起联手灭了他！”

　　楚云哈哈一笑，身上白光再次大盛。

　　而与此同时，雪云飞到一边，身形以肉眼可见的速度急速变大，转瞬间便是已经恢复到了那上古灵兽雪云狮的本体大小，相较于变小的可爱机灵，此时的雪云却是展现出了无边的霸气！

　　“吼吼吼……”

　　血盆大嘴一张，雪云的怒吼声惊天动地，让四周的血色触手好似受到了什么不可抵抗的震荡一般，眨眼间便是被消减了将近两成之多。

　　“小家伙，来吧！”

　　楚云朗声一笑，随即飞快的站在了雪云背上，而后她右手轻轻一挥，一柄白色的长剑立时凝现。

　　犹如女骑士一般，楚云和雪云仿佛融为一体，两者的气势也是相互融合，竟有种让人不敢直视的威严……

　　“这……”

　　众人看的瞠目结舌，除了已经猜到雪云身份的萧卫阳之外，包括萧天在内都是万分惊叹，惊叹于楚云与雪云之间的配合，似乎已经达到了天衣无缝的境地。

　　“冲！”

　　楚云一声令下，雪云毫不犹豫的朝血月主上那分身血影冲去，好似有着一种破尽苍穹般的威势，尤其此刻楚云手中的白色长剑，更急速变大，转瞬间便是凝现成了一柄数十米长的巨大剑芒，朝那分身血影急速斩去……

　　唰唰唰……

　　四周，一条接着一条的血色触手被无情斩断，哪怕能够抵抗一会儿，但却也始终逃不掉被斩断的结果。

　　近了，就要近了……

　　眼看着楚云骑着雪云，好似披荆斩棘一般的朝分身血影迫近，众人只觉自己心跳频率好似都达到了极限。

　　萧天紧张的握着拳头，他已经做好了随时出手的准备。

　　“给我死来！”

　　楚云一声娇喝，雪云的速度陡然提升，而后那柄巨大剑芒便已经来到了分身血影头顶。

　　眼看着即将劈中的瞬间，那分身血影却是缓缓消散，让楚云的攻击无奈落在了空处，而与此同时，在旁边大概两三百米外的半空中，分身血影又一次凝现出来……

　　而这一次的凝现，却是根本没有任何停留，瞬间在无数血光的凝结中，整片空间再次被血色笼罩，随即便见得一柄柄利刃急速凝现，铺天盖地的朝楚云她们袭去……

　　另外，这整个空间中强大的压力疯狂涌动，在蔓延的血色笼罩中，瞬间便让众人身体一颤，实力略低一些的凌月灵她们三女更是面色难看到了极点，好似整个身子都快要被压扁似的。

　　萧天见状，连忙站在三女面前，体内真元毫不犹豫的涌动而开，形成了一个真元防护罩将三女保护起来，而他则承担了更多的压力，一张脸变得苍白如纸……

　　不得不承认，这血月主上的确很强！

　　上次的分身血影就差点杀了萧天，而这一次若非接连有太上长老萧卫阳和楚云的及时出现，恐怕现在的他们，包括家主萧震在内，都将成为一具具惨死的尸体……

　　“给我破！”

　　楚云站在雪云背上，她们近乎同时出声怒喝。

　　雪云口中喷出一个个白色光球，引动着四周强烈的空间颤动，接连在附近炸裂开来，而楚云则是快速的掐动印诀，那柄白色长剑立时幻化成一道道剑芒，朝四面八方的血色利刃迎去……

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣之声接连响起，弄得众人耳膜生疼，尤其那些残余能量的四溅，更是让大家不得不稍微退后一些，以免殃及池鱼。

　　直至现在，这似乎仍旧是一种平分秋色的局面。

　　楚云的道道剑芒，血月主上的血色利刃，再加上雪云口中喷出的白色光球，不断的相互抵消，化作各种残余能量飘散坠落，然而，这一刻似乎大家都忘记了，那玲珑如意扇所化的五彩巨网，以及那网中依旧在不断挣扎，可却无法阻止自身变小的血色蛟龙……

　　陡然，楚云从雪云身上飞离，而雪云似乎与她心神相通似的，在楚云飞开的那一瞬间，便见得雪云身上白光大盛，融合着四周的空间之力，逐渐凝现出了一朵朵能量白云，铺天盖地的朝血月主上飞去……

　　而与此同时，楚云快速的掐动印诀，那白色长剑竟是幻化成了一头凤凰，通体萦绕着白色火焰，那巨大的双翅不断扇动，甚至众人在此刻好像能够听到阵阵尖锐的凤鸣……

　　强大的威势涌动着蔓延开来，仿佛整片空间都支撑不住似的接连颤抖……

　　“不好！”

　　见状，血月主上忽的暗呼一声。

　　他竟是感觉到了许久没有的生死危机！

　　“给我去死！”

　　就在这一刻，随着楚云的一声娇喝，那白色凤凰便扑腾着翅膀，在声声凤鸣中，朝分身血影所在的位置急速飞去……

　　“吼吼吼……”

　　雪云也是疯狂般的怒吼着，她将体内大部分能量都灌输入那白色凤凰体内，让其所展现出的威势更加猛烈，大有欲要将那血月主上的分身血影彻底灭掉之意！

　　不得不承认，楚云和雪云的配合万分默契，似乎比之作为雪云主人的萧天更要默契无数。

　　凤凰过处，一道道空间裂缝不断出现，阵阵寒风不断呼啸，竟是将那些漫天的血色逼迫的不断消散！

　　此种情形，也是让下方众人屏住了呼吸，为楚云所展现出的实力感到万分震骇。

　　哪怕有着神域实力的萧卫阳，恐怕也根本无法达到这种程度！

　　然而，就在那白色凤凰即将逼近分身血影的刹那，虚空中一道裂缝赫然浮现，瞬间一股强大的吸引力急速涌动，将那分身血影完全笼罩，而后便是化作一道流光没入虚空，那分身血影也就此消失……

　　紧接着，同样的一股力量涌出，将旁边看戏的血月左使萧沐束缚，让其如瞬移一般出现在了刚才分身血影所在的位置！

　　换言之，这就是一次移花接木！

　　这种一瞬的惊变，是在场任何一人都没能想到的！

　　“不……”

　　萧沐也是被惊住了，可随即在那白色凤凰锁定的攻势笼罩中，她彻底慌乱，但却仅仅只有如此的一声嘶喊，整个人便被白色凤凰所击中……

　　嘭！

　　一声恐怖的爆炸，萧沐的身子如同汽化一般彻底消散于世间，竟连一点尸体残缺都没能留下。


第1387章 楚云昏迷，天域震荡！

　　一瞬间，所有人都愣住了，包括楚云。

　　这算怎么回事？

　　血月主上的分身血影忽然不见了，而那血月左使萧沐替其被杀。

　　“刚才发生了什么？你们注意到了吗？”

　　萧天扭头朝凌月灵她们问道。

　　可回答他的却是众人的一脸迷茫。

　　“怎么会这样？”

　　楚云悬浮在半空中，望着那刚才虚空裂缝出现的地方，表情变得很是怪异。

　　她倒是有所察觉，甚至那裂缝中忽然出现的力量也让她很熟悉，似乎是那位的……

　　可楚云就想不明白了，血月主上明明是萧天的敌人，为什么那位会出手救他？甚至于还用了这般撕裂虚空的手段，强行出手。

　　“呜呜呜……”

　　这个时候，雪云也是重新变成了宠物狗大小，朝着那天空中不断地低声呜咽，有着浓浓的不舍和眷恋。

　　突兀的，楚云耳朵微动，似是在听着什么传音似的，她的表情也随之变得极为古怪，一会儿后她这才不动声色的点点头，随即将雪云抱在怀中，缓缓朝下方飘落而去。

　　“云儿……”

　　萧天急忙上前，关心的道，“你怎么样，没事吧？”

　　“没事！”

　　楚云笑了笑，轻轻拍了拍雪云后，这小家伙便立刻化作一道流光，飞回到了萧天右臂上的印记中。

　　“云儿姐，你太棒了！”

　　林怡跑了过来，拉着楚云的手便不放开。

　　而灵儿这小妮子也是如同乳燕归巢似的扑到楚云怀中，不断的叫着妈妈，让楚云眼中满是溺爱。

　　旁边，凌月灵，林裳，再加上萧震，萧渊以及萧卫阳这三位长辈，除了脸上的疑惑之外，却更多的都是激动。

　　尤其萧卫阳，好几次的欲言又止，可楚云却似有所感似的，朝他投以了一个警告的眼神，使得萧卫阳心里极为颤动，却是没有，也是不敢问出任何话来。

　　“好了，我们先出去吧，这里快要崩塌了！”萧卫阳如是说道。

　　随着血月主上的分身血影消失，以及血月左使萧沐的身死，这血色空间已经在不断颤抖，随时都有崩溃的危险。

　　“走！”

　　大家不再多说，便由萧卫阳强行打开一条空间通道，众人快速的离开了。

　　以萧卫阳那神域的实力，这种举动虽然费力了一些，但却也并非不可能的。毕竟萧沐虽然是伪神域，可比起他来还要差了一些。

　　在众人离开，重新出现在那山壁外的时候，便感觉到山壁一阵强烈的震动，上面阵阵空间之力流转后消散，让大家都不禁松了一口气……

　　那空间崩溃了，也就意味着血炼台也随时被毁，再加上萧沐之死，如今萧家那陷入天魔血咒大阵的危机也总算得到了不错的解决，可惜的就是那血月主上的分身血影竟然跑掉了。

　　径直回到星云殿内，众人纷纷入座后，正当萧天扭头想要问楚云什么问题之时，楚云却是忽的身上精神力变得紊乱起来，而后头一歪的直接昏迷过去，所幸靠在椅子上面，也不至于会倒在地上……

　　“云儿……”

　　“云儿姐……”

　　“妈妈……”

　　见状，众人面色大变，急忙来到楚云身边！

　　望着楚云那苍白如纸的面色，感觉着她那极为微弱的气息，萧天陡然色变，毫不犹豫的抓住楚云的手，运转乙木珠的能量助其恢复，只可惜一直等到楚云的脸上重新浮现出红晕，气息也稳定下来，可她仍旧昏迷不醒，让萧天根本不知道该怎么办了。

　　“我来卡看！”

　　凌月灵急忙查探一下，最终无奈的道，“云儿姐的身体没事，应该是消耗太大而已！好好地休息几日应该就可以醒过来了！”

　　“呼……那就好！”

　　听了这话，萧天他们都松了一口气。

　　“这样吧，月灵，裳姐，怡儿，你们送云儿回去休息！”萧天如是说道。

　　“好！”

　　三女点点头，便是小心翼翼的扶着楚云朝外走去，灵儿见状也是急忙跟上，她可不放心自己的妈妈呢！

　　要是妈妈再离她而去的话，还不知道要等多久才能真的见面。

　　此时，在这星云殿内就只剩下家主萧震，太上长老萧卫阳，四长老萧渊以及护法萧天四人了。

　　“家主……”

　　深吸一口气，萧天面色肃然的道，“您请大长老和二长老来一趟吧，有些事情也是时候公布出去了！”

　　“……好！”

　　萧震明白萧天的意思，当即点点头后便是拿出了传信玉符，不多时大长老萧怒，二长老萧炤便相继进入了星云殿。

　　“家主！”

　　两人朝萧震拱了拱手，而后目光触及萧卫阳之时，却是对视的疑惑不已。

　　他们，并不知道萧卫阳的身份，可对他能够进入星云殿却是万分不解。

　　要知道，哪怕就是萧天也因为其护法的身材，才被允许随时进入的！整个萧家内门中，能够进入星云殿的人除了他们之外，绝对不超过双手之数！

　　“大长老，二长老，我想你们也在奇怪，这段时间以来的所有事情吧？”

　　萧震示意两人坐下后，深吸一口气这才缓缓言道，“在此之前，我给你们介绍一下，这位是我们萧家三大太上长老之一的萧卫阳前辈！”

　　“太上长老？还有三个？”

　　听了萧震此话，萧怒和萧炤明显身体震了一下。

　　“接下来，就让天儿给你们说说就是什么情况！”

　　没有理会两人的震惊，萧震朝萧天点头示意，萧天也随之缓缓起身，整理了一下语言后缓声道，“大长老，二长老，事情的起源还要说到血月，是这样子的……”

　　缓缓的，萧天将所有的一切用最简单，但却也最详尽的语言描述了一遍。

　　而这一说，便足足说了差不多两个时辰，让萧怒和萧炤听得震骇万分，尤其提到那天魔血咒大阵之时，若非有家主萧震的点头与部分补充，恐怕他们都要以为萧天是在说笑了。

　　毕竟萧家作为天域五大巅峰家族之首，他们从没有想过，会有这样子针对萧家，想要灭掉萧家的事情出现……

　　“怪不得，怪不得……”

　　二长老萧炤听得直摇头，轻叹道，“家主，那我们现在该怎么办？”

　　“那还用得着说吗？将所有血月的人全部杀干净！敢对咱们萧家动手，他们是活的不耐烦了！”没等萧天回答，大长老萧怒便是怒声道。

　　他的脾气一向如此，而且虽然萧怒有些贪恋权位，但对家族还是十分忠心的！

　　否则，以之前在查不到血月左使到底是谁的情况下，萧震又怎么只是对他们有所隐瞒，而并未对萧怒展开调查呢？

　　“大长老！”

　　萧震面色一沉，凝声道，“你以为血月的人那么好对付吗？我告诉你，以我们萧家现在的实力，都不一定能够应付得了！你千万不要胡乱去做！”

　　“家主……”

　　听了萧震的话，萧怒顿时有些不满。

　　“听我的！”

　　萧震摇摇头，沉声道，“这关系到我们萧家的存亡，你必须把你的脾气给我收起来！”

　　“……是！”

　　看着萧震真的有些生气了，萧怒也总算没有再多说。

　　“天儿，你有什么想法吗？”萧震扭头朝萧天望去。

　　“我？我没有！”

　　萧天一直都在担心楚云的情况，如今乍听萧震问话，他不由得微微一怔，而后苦笑着摇了摇头。

　　“不若，去联系其他四个家族吧？”旁边，二长老萧炤如是说道。

　　“二长老，你这么做岂不是将我们萧家的丑事公布出去，你不觉得丢脸吗？”萧怒瞪眼道。

　　“丢脸和丢命，甚至连萧家都没有了，谁更可怕？”萧炤反问道。

　　“你……”

　　萧怒被气得不行，他一向都极好脸面，若是这件事公布，那么就如同让血月的耳光狠狠扇在自己萧家身上似的。

　　“够了！”

　　萧震眉头一皱，喝住了这对峙般的两人，道，“我觉得不错！血月不仅仅是我们萧家的敌人！”

　　“好吧，随便吧！”

　　萧怒耸了耸肩，而接下来几人又在这星云殿内说了一会儿才各自离开。

　　萧天也是迫不及待的回去自己的院落，他可不放心楚云的状况。

　　……

　　转眼两天过去，整个天域中都传开了萧家公布出去的消息，令得天域震荡不休！

　　萧家三长老萧沐为血月左使，潜藏在萧家足有数十年之久。

　　这个消息，令得天域中各个家族或者势力都开始了自查，毕竟血月的人既然能够隐藏在萧家数十年时间而不被发现，那么他们之中会不会也有这样子的人呢？

　　要知道，萧家可是天域五大巅峰家族之首，论实力几乎没有多少家族和势力能够比得上的。

　　连萧家都被血月之人渗透了，那么他们的家族或者势力也未尝不是没有这种可能！

　　至于血月到底是什么样的组织，萧家更详尽的列了很大一部分的资料出来，甚至还包括了上古时期那血月的部分信息，让整个天域众人更是为之觉得可怖……

　　和萧家同样列为天域五大巅峰家族的端木家族，皇甫家族，秦家以及赵家这四个家族也同样开始自查，不过相较于其他一些家族或者势力，他们的各个家主都是开始亲自与萧震联系，了解了之前在萧家族地中发生的一切，让这每一位家主的神色都变得很是凝重……

　　反正总而言之，因为萧家事情的主动公布，不仅让天域震荡，更是让血月成为了绝对的众矢之的。

　　短短时间内，血月便成为了过街老鼠，人人喊打！


第1388章 我是来看云儿的！

　　“爸爸……爸爸……”

　　护法的专属院落中，灵儿跑到萧天面前，撅着小嘴一副快要哭出来的可怜样子。

　　“我的小妮子这是怎么了？”

　　萧天弯腰将灵儿抱着坐在大腿上，道，“谁惹你了？告诉爸爸，爸爸帮你报仇！”

　　“妈妈到底怎么了呀？为什么还没醒呢？”

　　灵儿咬着嘴唇，泪花都在她那双灵动的大眼睛中萦绕。

　　而此刻，芷晴也牵着离儿走了过来，这姐弟俩虽然没有说话，但却也满满的都是对楚云的担忧！

　　的确，这都过去五天时间了。

　　楚云仍旧是处在昏迷状态，可偏偏不管她的身子还是精神都已经恢复到了最佳状态，但就是醒不过来，不管大家如何在她身边呼唤，根本就一点反应都没有……

　　别说灵儿他们了，萧天也都是担忧万分。

　　他几乎所有能用的办法都用过了，可就是没有起到任何效果！

　　“放心吧，你妈妈肯定会好的！”

　　萧天抱着灵儿，柔声道，“难道你们不相信爸爸吗？爸爸向你们保证，行吗？”

　　“真的？”

　　灵儿眨着大眼睛，问道。

　　“当然！”

　　萧天重重点头，将灵儿放在地上，笑呵呵的道，“好了，小妮子，让芷晴姐姐带着你和离儿去外面玩儿吧！乖乖的哈，别跑远了！”

　　“好！”

　　有了萧天的保证，灵儿放心一些，便是和离儿手拉着手，一起与芷晴一同朝外边跑去，不时的便可以听到他们清脆的笑声，让萧天不禁一阵莞尔……

　　可是很快，萧天的脸色也沉了下来。

　　他虽然答应了灵儿，可实际上他自己仍旧是毫无办法。

　　如果再这么下去，就算楚云的身子已经恢复最巅峰，可也一定会随着时间的流逝而不断垮掉……

　　“天哥……”

　　不知过去多久，萧天仍旧坐在椅子上，靠着椅背闭上双眼不断思索中，耳畔却是传来一阵轻微的脚步声。

　　睁开微阖的双眼，便见得凌月灵，林裳和林怡三女并肩而来。

　　稍微坐直了一下身子，萧天笑道，“你们怎么来了？不是在后面陪着云儿吗？对了，云儿好些了？”

　　“还能怎么好？”

　　凌月灵苦笑着摇摇头，与林裳和林怡坐在旁边的椅子上，叹声道，“家里几乎能够看的人全部都让看过了，可云儿姐还是昏迷不醒！我们甚至连是什么原因都找不到！”

　　“是啊！”

　　林裳也是轻声一叹，“我在想是不是要请师娘来看看，毕竟师娘在这方面有着很大的优势！”

　　她口中的师娘，值得自然就是莫若水了。谁让林裳也跟了萧天呢？

　　萧天的师娘，也自然是她们三女的师娘。

　　“哎……我昨天就联系过了，可师娘没有任何回应！”萧天苦笑着摇摇头道。

　　“那我们现在能怎么办呢？”

　　一时间，这‘怎么办’三个字萦绕在几人心尖，弄得他们真心不知该如何去做。

　　所幸，至少有萧天他们每天为楚云梳理身子，倒也不必担心会因为昏迷而导致身体机能下降。

　　咚咚咚……

　　就在这时，那院落的大门被敲响了，萧天他们微微一愕，在将院门打开后便见得萧鹏从外面快步而入。

　　“护法，嫂子们好！”萧鹏欠身行礼。

　　“是你啊！”

　　萧天点点头，问道，“有事吗？”

　　“星云镇上的人传来消息，说是有人要见护法，具体的情况不是很清楚，只知道是两个女子！”萧鹏也不迟疑，直接回道。

　　“有人要见我？”

　　萧天闻言一怔，与三女交换了一个不解的眼神，又道，“有没有说是什么人？”

　　“没有！只是据那传信的人所说，那两个女子应该和护法您很熟悉，而且对我们在星云镇上的布置也有些了解，她们一下子就找到了那人传消息回来！至于其他的，那年龄稍长的女子说您去了就知道了！”萧鹏如是说道。

　　“……好，我这就去！”

　　萧天沉吟片刻，起身道。

　　“天哥……”

　　凌月灵叫住了萧天，眼中满是担忧。

　　血月左使死了，而这几天时间中，萧家族地内虽然揪出了几个血月之人，但谁也不敢保证会不会还有，所以必须要防备血月的报复。

　　“放心，没事的！”

　　萧天摆摆手，笑道，“你们就留在这里照顾云儿！我去去就回！”

　　说完，他不等三女拒绝，便招呼着萧鹏一起朝外走去。

　　自从萧鹏向他表示忠心以后，萧天虽然并未怎么用他，但对其也算是照顾有加。

　　萧鹏是护法之人的这个消息，在萧家族地内几乎没有多少人不知道的，平时候哪怕就连家主都会偶尔召见问问情况，也让萧鹏的名气在族地内日益增加。

　　而萧鹏自身也算是一个知恩图报的人，他明白自己的一切都是萧天所给，所以在各个方面都努力为萧天考虑，也能够为萧天解决不少族地内的小事情。

　　……

　　“人在哪儿？”

　　幸运镇上，萧天和萧鹏来到这里，却是问道。

　　“就在前面不远处的那间酒楼！”萧鹏指着前面街角处，回道。

　　萧天点点头，笑呵呵的道，“对了，那是客来居吧？我记得我和慧儿第一次见面就是那里，当时我还差点揍了那丫头一顿，哎……现在都过去那么几年了！”

　　萧天的话，萧鹏并未回应。

　　萧慧在族地中的地位比他萧鹏可是高了很多，他也自然不方便发表任何意见。

　　来到客来居，萧鹏在没有惊动任何人的情况下，径直引领着萧天去了上面二楼的雅间。

　　显然，他已经做足了功课，也是为了避免萧天去等，算得上是尽职尽责了。

　　“护法，我在外面等候！”

　　来到雅间门外，萧鹏如是说道。

　　“不必了！”

　　萧天笑呵呵的摆了摆手，道，“这样吧，你去下面吃点东西，要不然到处走走，我想你也没多少机会出来玩儿的！等离开的时候，我再叫上你一起便是！”

　　“这……不好吧？”萧鹏有些意动，可却显得颇为犹豫。

　　“没什么不好的！听我的！”

　　“是！”

　　萧鹏点点头，这才下楼离开。

　　而萧天正要准备叩响房门的时候，那房门竟然自动打了开来，萧天微微一愣，却也是没有丝毫犹豫的跨步走入。

　　房门被重新关上，萧天这才古怪的望了一眼这个有这两个房间的雅间，正要准备开口说什么之际，一个熟悉的声音自内间传了过来，“天弟弟，怎么还不进来？难不成害怕姐姐我吃了你不成？”

　　“水姐？”

　　萧天一怔，这声音正是水涟漪的！

　　“咯咯……不就是姐姐我吗？”

　　水涟漪那娇媚的笑声让萧天哭笑不得，而后萧天也是迈步走入了内间，但当他看清楚另外一个女人之时，萧天却是彻底愣住了，近乎不敢相信自己的双眼，“紫姨，您怎么会在这里？”

　　没错，这内间中除了水涟漪之外，还有一个身穿紫色连衣裙的中年美妇，正是紫姨，紫竹夫人！

　　紫竹笑吟吟的望向萧天，“天儿，见到紫姨很奇怪吗？”

　　“咳咳……是啊，还真的有点！”

　　萧天讪讪一笑，旋即拉来一把椅子坐在旁边，道，“紫姨您想要见我直接进去族地不就行了？还非得让人来通知我一下？”

　　“这不是守点规矩吗？”

　　紫竹夫人翻了一个白眼，没好气的道，“怎么，让你这小子走几步路就觉得不舒服了？”

　　“不是不是！我可没那个意思！”萧天连忙摆手，那样子让水涟漪看的更是咯咯直笑。

　　“对了，紫姨您和水姐怎么会一起来的？你们认识吗？”萧天又问道。

　　“咯咯……”

　　紫竹夫人轻笑不语，而水涟漪则是笑得更开心了。只是在她笑的过程中，因为穿的是低胸的衣裙，她那对饱满似乎随时都要蹦出来似的，若是在外面不知道要吸引多少男人的目光了。

　　“怎么？我的问题有什么奇怪吗？”萧天很不解，挠着头问道。

　　“好了，我和你说吧，弟弟！”

　　笑过之后，水涟漪挽着紫竹夫人的手臂，娇声道，“现在和你正经的说一说哦，她可是姐姐我的师父呢！”

　　“什么？师父？”

　　萧天听了这话，陡然一惊，他还真的没想到会是这样子的师徒关系。

　　“好了，这些都不重要！”

　　紫竹夫人摆了摆手，随即面色一肃的凝声道，“天儿，这次我带着涟漪一起过来，是有两件事情！”

　　“紫姨请说！”萧天也是重重颔首，应道。

　　“第一，我会带着涟漪去一个地方修炼，等她的实力差不多了才会让她出来！东域水家那边已经说清楚了，这是要告诉你的第一个消息！”紫竹夫人如是说道。

　　“能够跟着紫姨修炼，这是水姐的福气！”萧天笑呵呵的道。

　　虽然他直到现在都并不知道自己这个神秘紫姨的来历，但却可以保证的说她没有任何恶意，且实力必定是在神域！能够有神域高手作为师父，这也是无数人想破头的事情。

　　“对对，天弟弟说得对哦！”水涟漪也是在旁娇笑着应道。

　　“你们不用拍我马屁了！我又不是马！”

　　紫竹夫人没好气的朝两人丢出一个白眼，随即再次道，“至于这第二，我是来看云儿的！”


第1389章 紫竹夫人出手

　　“我是来看云儿的！”

　　这句话，让萧天心里一惊，他第一时间反应的便是楚云。

　　只是，紫姨怎么会认识云儿呢？

　　萧天百思不得其解，按理说，她们之间应该没有任何交集才对。

　　毕竟楚云乃是混元大陆并州楚家的二小姐，而紫姨虽然来历极为神秘，但却也应该与混元大陆没什么关系。

　　“莫非是云儿出去历练的时候认识的？”萧天很是不解。

　　“怎么？”

　　见到萧天那疑惑的样子，紫竹夫人当即轻笑道，“你不相信吗？”

　　“不是不信，只是真的没想到！”

　　萧天哭笑不得，顿了顿后还是将心头的疑惑问了出来。

　　“这个你以后自然就会明白了！”

　　紫竹夫人抿唇一笑，却根本不做任何解释，让萧天简直哭笑不得。

　　这不是越发勾起他的好奇心吗？

　　“紫姨……”

　　忽的，萧天开口问道，“您知道云儿出事了？”

　　“不错！”

　　紫竹夫人轻轻颔首，缓声道，“我不仅知道她出事，还了解她的所有情况！”

　　“云儿是不是所有的一切都很正常，可就偏偏昏迷不醒？”

　　“是啊！您，您这是怎么知道的？”

　　萧天更为好奇。

　　要知道，关于楚云的情况，哪怕连萧家族地内的许多内门之人都不清楚，这个消息更是被萧天下令封闭了的。

　　看紫竹夫人的样子，似乎早已胸有成竹，这不得不令萧天万分惊讶。

　　若不是因为那种无法解释的熟悉，萧天恐怕都要怀疑连他这个神秘紫姨都有什么阴谋了！

　　“这个你就不用管了！”

　　紫竹夫人轻轻摆了摆她那不输于二八芳华少女的白皙小手，轻笑道，“天儿，云儿的这个情况只有我才能解决，连你们萧家的三位太上长老一起出手都不行，你……信吗？”

　　萧家的三位太上长老一起出手都不行？

　　萧天闻言怔了怔，旋即蓦地面色一凛，“紫姨竟然连萧家有三位太上长老的事情都清楚，她到底是什么人？”

　　似乎看出了萧天所想，紫竹夫人抿唇一笑，可却同样并未多做解释，轻轻起身道，“好了，不说了！天儿，如果你相信紫姨我的话，就现在立刻带我们去见云儿吧！如果我所料不错，若是再耽搁三日的话，恐怕云儿就真的神仙也难救了！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　“好，我立刻带你们去！”

　　萧天面色一变，却是毫不犹豫的应道。

　　很快，三人离开客来居，萧天又将萧鹏招了回来，随便简单的介绍了一下紫竹夫人和水涟漪后，一行人便是急匆匆的离开星云镇，朝萧家族地走了过去。

　　……

　　在护法专属院落中，楚云所躺的房间内，萧天陪着紫竹夫人和水涟漪站在床前，身后有凌月灵，林裳以及林怡三女，至于灵儿，芷晴和离儿他们却是仍在外面玩儿着没有回来。

　　“紫姨，您先看看吧！”萧天道。

　　“嗯！”

　　紫竹夫人点点头，上前轻轻握住了楚云的皓腕，闭目检查起来。

　　几分钟后，她睁开双眼，眸子中满是复杂的轻叹道，“果真如此！不过还好不算太复杂，应该没事！”

　　“对了，天儿！”

　　在萧天他们稍微松了一口气，面带喜色的同时，紫竹夫人又道，“当时你们在对战血月主上的时候，是雪云和云儿一起动的手吧？”

　　“呃……是！”

　　萧天一愣之后快速点头。

　　但对这个神秘紫姨更为好奇了，她怎么好像什么都知道似的。

　　“紫姨，您说的这个和现在云儿姐的情况有关系吗？”身侧，凌月灵问道。

　　“当然有！”

　　紫竹夫人轻轻点头，凝声道，“幸好他们面对的是血月主上的分身血影，也幸亏有雪云一起出手，不然就算是……来了，恐怕也救不了她了！”

　　是什么来了，紫竹夫人并未说出，只是看她的神色，似乎对那个未说出之人十分的推崇。

　　萧天他们也没那个闲心去关心这些，连忙道，“紫姨，那就请您救救云儿吧！”

　　“放心！我自然来了，就一定要救她！”

　　紫竹夫人笑着点头，而后道，“你们先出去等着吧，最多一个时辰，我便可以还给你们一个真正健康的云儿！”

　　“好！那我们出去了！”

　　说着，萧天他们五人便是离开了房间，而房门也在他们离开后自动关上，同时那房间周围忽然一道结界出现，一阵阵领域之力急速弥漫开来，哪怕站在房间外面都能够感觉到极强的压迫气息。

　　“天弟弟，你们放心吧！有师父出手，云儿妹妹一定会没事的！”看着几人担忧的面色，水涟漪柔声安慰道。

　　“嗯！”

　　几人轻轻颔首，担忧之色并未减少多少。

　　“哎……”

　　水涟漪也是轻声一叹，她也不再多言，便是和萧天他们一同在这院落中坐下静静等候。

　　反正一个时辰的时间也不多，静等着最后的结果就好。

　　而此时的房间中，望着那昏迷不醒的楚云，紫竹夫人眼中满是怜惜，“哎……云儿啊云儿，你这又是何苦呢？你好不容易轮回到能够和天易真的在一起，可你竟然用禁法激发前世修为，难道你就不知道这对你的灵魂有很大损害吗？你啊……还是那么傻！”

　　“幸好二少和少夫人们有所察觉，传音让我来助你一臂之力！不然你恐怕就只能这么睡下去了，你啊……”

　　“幸亏你还记得有雪云，不然怕是连你这最后一丝生机都无法留下！”

　　“罢了罢了，等你醒来再说其他吧！”

　　喃喃自语着，便见得紫竹夫人双手轻轻挥舞，在紫色光芒的蔓延中，楚云身上的衣裙忽然全部消失，白皙娇嫩的身子尽显无遗，那肌肤仿似吹弹可破一般，上面更仿佛萦绕着一层浅浅朦胧的白光，别说男人了，恐怕就算是女人都不得不为楚云的美而感到惊叹……

　　仿佛艺术品一般，单单是睡在那里没有任何动作，便已经有种窒息般的美丽。

　　“真美啊！怪不得以前天易那小家伙，就只喜欢你一个人！你现在连以前一半的气质都没有，若是彻底恢复的话，那岂不……”

　　紫竹夫人轻笑的自语着，而后便不再多言，双手快速的掐动印诀，一道道紫色光晕为主，而四周五彩光芒萦绕的印诀快速打入到楚云体内，与此同时，楚云那右边锁骨下的白云印记好似受到了激发一般，开始缓缓散发出极为温和的白光，逐渐蔓延至全身，让楚云好似进入了天端白云群中似的，颇有一种遗世而独立之美！

　　这些白光不断游走蔓延，最终在不断运行九九八十一个大周天之后，却是在楚云的眉心处凝结，又是新的一个白云印记熠熠发光，更添出几分绝美。

　　时间一分一秒的流逝，房间内的紫竹夫人在为了楚云而不断努力，而房间外的院落中，萧天也是在这儿走来走去，时不时的望向你那个房间，神情显出几分焦急。

　　如果说最稳如泰山的，恐怕就要是水涟漪了。

　　她相信她的师父，就如同相信自己一样。

　　……

　　转眼，一个时辰过去，众人越发担忧和紧张起来。

　　而就在这一刹那，突兀的房间周围的结界被撤去，紫竹夫人的话骤然响起，“天儿，快点打开院子的阵法！”

　　“啊？好！”

　　萧天闻言，先怔了一下，搞不清楚到底发生了什么，可还是按照紫竹夫人所言，将院子周围的阵法瞬间启动。

　　也就是在阵法启动的那一刹那，一股白色光芒冲破房顶，涌动开来，所幸有阵法的阻隔，倒也没有冲到更外面去……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天等人惊讶万分，这时紫竹夫人也从房间内走了出来，见着几人眼中的疑惑，她盈盈一笑，道，“放心吧！这只是云儿的突破！她的实力，会让你们都大吃一惊哦！”

　　“突破？”

　　萧天哭笑不得，突破竟然引得如此现象，实在是让人很惊讶。

　　“紫姨，这么说来，云儿姐没事了？”凌月灵急忙问道。

　　“嗯！没事了，而且比以前更好！”

　　紫竹夫人抿唇笑着点头。

　　话音刚刚落下，那四周的能量便像是受到了某种牵引，急速朝着楚云所在的房间涌去，甚至整个院落都充斥着一股股小型风卷，简直让大家俱是惊叹不已。

　　对于楚云突破之后所能到的实力，大家心内都充满期待。

　　这种现象足足持续了差不多两个时辰，几乎整个院落的所有一切都被能量风卷搅成粉碎，所幸周围有阵法的阻碍，也不用担心会引来其他人的注意。

　　只是，作为家主的萧震，他对族地内的一切都掌控于心，怎么可能会注意不到这边忽然发生的情形？

　　不过萧震想着有萧天在，应该不会出现什么问题，所以在最开始的时候并未太过关注，一直等这差不多两个时辰过去，他这才觉察有些不对劲，便是立刻放下了手中所有的事情，很快来到了院落外……

　　“有人来了！涟漪，我们先走！”

　　察觉到萧震的到来，紫竹夫人便立时拉着水涟漪的小手，径直瞬移离开，只留给萧天一句轻飘飘的话语，“天儿，不得泄露我的身份！这件事，与我无关！”

　　“呃……”

　　萧天无语，不明白紫姨为什么要这么做，但他还是将阵法打开一条通道，将萧震迎了进来。


第1390章 楚云的实力，紫姨的提醒

　　萧天一怔，还没等他问出什么，家主萧震便是走了进来。当然，前提仍然是萧天给他打开了一条阵法通道，否则就算萧震有着圣域九重的实力，也不一定能够突破得了萧天的阵法。

　　“天儿，你这是……？”

　　看着院落中的萧天，凌月灵，林裳和林怡四人，萧震脸上很是不解。

　　方才那楚云突破之时所造成的影像，虽然没有突破阵法的封锁，也没能影响到其他人，但萧震作为家主，作为萧家族地的掌控者，他还是能够感受的十分真切。

　　之时，萧震能够确定并没有任何危险或者袭击事件发生，不然他又怎么会如此的平静？

　　“没什么！”

　　萧天笑着请萧震坐下，这才又道，“只是云儿她恢复了，然后正在突破而已！”

　　“原来是……哦，我知道了！”

　　萧震点点头，当时楚云大战那血月主上的分身血影之时，他也多少看出了一些其中怪异之处。

　　最主要的是，楚云为什么忽然变得那么强！

　　之后，三大太上长老之一的萧卫阳也向他询问过关于楚云的事情，并且还十分隐晦的提醒萧震，要他不得对楚云无礼，甚至于要十分之尊重，让萧震这位堂堂五大巅峰家族之首的萧震颇为不解，但却也不敢多问，或者说应该是那萧卫阳并未多说。

　　反正一句话，就是不管发生任何事情，都绝对不能与楚云为敌，哪怕让萧家因此陷入水深火热之中！

　　所以此时听了萧天的话，萧震虽然心头很是惊讶，但却也并没有多问什么。

　　至于楚云是怎么恢复的，她的突破又怎会引发那么大的动静，那恐怕也不是他能够管得了的了。

　　当然，按照紫姨的说法，萧天也并未将她和水涟漪过来了的事情讲出，而凌月灵她们三女也自然不会多嘴，相信紫姨不管为什么这么做，但肯定也有她自己的原因！

　　萧天打心底有一种感觉，虽然紫姨和萧家都的确很值得信任，但如果比较起来的话，他竟然会去选择相信紫姨！

　　这不知道为什么，就仿佛是一种发自血脉深处的感觉！

　　嘭！

　　就在这时，那楚云所在的房间陡然发出一声轰响，强大的空间之力迅速蔓延开来，引发整个院落空间不断嗞嗞作响，所幸有萧天所布阵法的阻止，也不至于蔓延到院落之外……

　　而在那空间之力蔓延的同时，和之前一样的白光再次涌动，只是这次却并非冲入高空，而是眨眼间将整个院子全部包裹，让院落中的五人顿时深吸一口气，仿佛有种说不出的灵气，滋润的他们好似都得到了一定的升华……

　　“这……”

　　此种现象，让众人万分惊讶。

　　可惜，那白光只是出现了不到十秒钟便全部重新涌入那房间内，消失不见。

　　那种享受，也随之消失，让萧天他们也不禁面露失望之色。

　　不过很快，房门被轻轻推了开来。

　　楚云已经换了一身衣裙，相较于之前忽然出现在那特殊空间中的她，此刻的楚云却是显得平凡了许多，甚至于萧天也一眼便看穿了她的实力，圣域五重！

　　按理说，楚云去外面历练到现在，能够有圣域五重的实力已经算是坐火箭一般的提升。

　　可比起面对血月主上和血月左使的时候，她现在似乎实力又下降了很多很多。

　　这其中肯定发生了什么大家都弄不清楚的事情！

　　“我怎么了？你们怎么这么望着我？”

　　在众人怪异的眼神中，楚云低头看了一下自己，很是不解的问道。

　　“嗯？”

　　听了楚云这话，萧天他们对望一眼，凌月灵，林裳和林怡三女急忙走到楚云身边，“云儿姐，你没事吧？”

　　“我没事！我能有什么事啊？”

　　楚云呵呵一笑，此刻的她已经变得和以前一样，只是包括萧震和萧天在内，谁也没有注意到她眼眸深处闪过的一抹亮光。

　　“没事就好！”

　　萧天笑了笑，道，“云儿，我们大家都对你在外面历练所经历的事情很感兴趣，不如你给我们讲讲看？哦，对了，你不是被血月的人抓去了吗？怎么会忽然回来了呢？”

　　“有人忽然出现救我呢！”

　　楚云微微一笑，在众人的簇拥下来到院落中坐下，萧天也是随即撤掉了院子周围的阵法。

　　萧震此刻也是先告辞离开，毕竟他在这个时候待在这里，多少也是有些不方便的。

　　“妈妈……”

　　萧震离开，可还没等楚云开口，那院子中便是跑进来了三道身影，最前面的赫然就是灵儿那小妮子。

　　小妮子乳燕归巢一般的扑到楚云怀中，原本玩耍开心的笑容，却是全然消失，灵动大眼睛中噙满了泪花，紧紧抱着楚云的手臂，唯恐楚云还会离开她似的。

　　后面，芷晴牵着离儿也过来了，这姐弟俩看见楚云恢复，同样有着难以掩饰的激动与兴奋。

　　“妈妈没事！”

　　楚云在灵儿粉嘟嘟的小脸蛋亲了一口，柔声道，“以后妈妈再也不会离开你了！再也不会了！”

　　“真的吗？那妈妈……”

　　灵儿梨花带雨的笑了起来，抬起水汪汪的大眼睛望向楚云。

　　“嗯！”

　　两母女交换了一个只有她们才能明白的眼神，让灵儿兴奋的大叫了起来，咯咯咯的如同欢快的百灵鸟一般，抱着楚云的手臂又蹦又跳的，让萧天他们看得都不禁一阵莞尔。

　　“芷晴，离儿，来让云儿妈妈抱抱！”

　　很快，楚云又朝芷晴和离儿张开了怀抱，他们姐弟俩也毫不犹豫的钻入楚云怀中，享受着那种无与伦比的幸福。

　　随即，楚云又简单的将她出外历练的一些事情讲了出来，只是似乎在故意隐瞒着什么一样，甚至丝毫没有提及那什么天云令，飞云宫以及那缥缈追风步的情况，而之前她忽然出现强势大战血月主上的事情等等，她似乎也完全忘记了一般，让萧天他们一边听着却也是心头疑惑大涨。

　　他们大家都明白，楚云肯定还有一个很大的秘密。

　　否则，不可能神秘紫姨专门为她而来，甚至于还显得那么熟稔。

　　只是如果楚云不想说的话，他们又何必多问？

　　……

　　一直聊到了晚上，大家坐在一起吃了一顿晚饭，包括家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤，四长老萧渊等人都全部坐在一起，可谓是热闹非凡！

　　当然，也或许是因为解决了那曾经的萧家三长老，血月左使萧沐的事情，让大家这几天时间也都是笑意绵绵，如今楚云的彻底恢复，也更是喜上加喜，所以气氛热烈程度一直都丝毫不减。

　　饭后，四女带着灵儿他们出去玩儿了，而萧天则和萧震，萧怒，萧炤以及萧渊四位长辈留在这院落中。

　　“天儿，最近因为咱们萧家的事情而引发天域震荡，你应该多少都听到了一些吧？”萧震问道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，拿起面前的一颗水果咬了一口，道，“不过我明白，咱们只是解决了血月左使，以及一部分咱们家族内的血月之人，肯定还有一些藏得更深的吧？”

　　“是啊！”

　　听了萧天的话，萧震面色颇为凝重的点点头，沉声继续道，“如果不将血月之人全部清除，将来说不定还会有第二个血月左使，第三个甚至于第四个出现！”

　　“家主您有何想法？”萧天问道。

　　“我们商议了一下，决定将所有萧家内门的人彻查一遍，决不能重蹈覆辙！”萧震与身边三位长老交换了一个眼神后，如是说道。

　　“可以！”

　　萧天点头，“只是这种动静，会不会引起太大的动乱？一旦这么做的话，一定要掌握好分寸和方法！”

　　“所以啊，这不是和你商量来了吗？你可是咱们家族的护法啊！”萧震笑道。

　　“我能有什么办法？”

　　萧天耸耸肩，正欲要准备再说什么之际，却是忽的耳朵一动，急忙起身道，“有人找我，我去去就来！”

　　“好！”

　　四位长辈点点头，随即萧天便是快步推开房门，朝外面急速飞去。

　　族地中，之前为了寻找灵儿才被允许可以使用瞬移。

　　如今自然也是不容许的了。

　　很快，萧天来到了不远处的一个小树林中，便见得神秘紫姨紫竹夫人和水姐水涟漪师徒俩人正在那里等候。

　　萧天上前，哭笑不得的道，“紫姨，您这是做什么？传音让我来这儿，该不会有什么重要的事情吧？”

　　“还真的有事！”

　　紫竹夫人轻轻点头，道，“天儿，你真的觉得你们萧家没有了血月的人呢？”

　　“当然不是！”

　　萧天毫不犹豫地回道，然而紫竹夫人却是忽的打断道，“我说的不是那些小虾米！”

　　“嗯？”

　　闻言，萧天一怔，心内竟在此刻陡然生出一丝不妙。

　　深吸一口气，收摄心神后，萧天凝声道，“紫姨，您到底想说什么就直说吧！”

　　“你也应该明白，血月乃是从上古时期便流传下来的组织，虽然被黑云社摧毁了大半，但他们部分人却是由明转暗，也是他们能够传承至今的原因！”

　　“而血月之中，除了血月主上，以及死在云儿手中的血月左使，死在你受伤的荆少血荆以及翎少血翎外，还有血月右使与绮少血绮这两个高手！血绮暂且不提，那血月右使你可知道在哪儿吗？”

　　紫竹夫人如是说道，而萧天却是再次一愣，表情很是难看的道，“紫姨，您该不会想提醒我，血月右使就是在萧家吧？”


第1391章 令人色变的两大消息

　　萧天清楚地记得，他只和血月右使打过一次交道。

　　那次是血月右使想要趁着他不在邪煞门的时候，将邪煞门灭门，所幸萧天及时回去，但当时的情况万分危急，血月右使竟然请动了万兽门传人的李燕发动魔兽攻击，让众人毫无办法可想。

　　毕竟魔兽可不比人类，尤其是在李燕的控制下，那些畜生更近乎不怕死一般。

　　至于邪煞门虽然发展很快，但高手的数量却不多，当时的情景简直让人心里骇然万分。

　　所幸，有那忽然出现的茹玉姑姑出手，用同样控制魔兽的手段，反而对李燕进行了极强的压制，而后又强势震慑了那血月右使，让血月右使带人急速退去，解除了邪煞门之危。

　　也正是因为此次战役，让邪煞门的名声不仅在北域，甚至连整个天域都传荡开来。

　　可现在听着自己这个神秘紫姨的话，萧天又怎能不惊？

　　不过看着紫姨摇头，萧天总算是稍微松了一口气。

　　只要不在萧家就好！

　　不然的话，才解决了一件大事的萧家，岂不是又要迎来一次更加危险的境地？

　　可随即，紫竹夫人却是轻声道，“虽然血月右使不在萧家，但却与天儿你有很大的关系！”

　　“与我有关？”

　　闻言，萧天一怔，连忙道，“紫姨您的意思是说，我认识那个血月右使？而且关系很好？”

　　“不错！”

　　紫竹夫人轻轻颔首，继续道，“其他详细的，我不能和你多说，不然对你成长不利！天儿，你只需要记住，有些时候不要太注重感情！感情用事虽然不能说不好，可却也往往会给自己带来很大的麻烦！”

　　“呃……紫姨，您倒是说清楚一点啊！我听得越来越迷糊了！”萧天苦笑道。

　　“呵呵……”

　　见了萧天这样，紫竹夫人只是轻轻摇头，笑而不语。

　　“好吧！”

　　萧天知道自己再怎么问，紫姨也是不会再说了。

　　他苦笑了一下后，却是忽的转而问道，“紫姨，那我这儿还有另外一个问题，与血月右使无关，您应该可以回答吧？”

　　“你先问，如果能够回答的，我一定不会瞒你！”紫竹夫人点头应道。

　　“呃……”

　　萧天无语，但随即还是整理了一下语言，问道，“您可知道我有一个姑姑，另外还有一个妹妹？茹玉姑姑，彤雨妹妹！”

　　“茹玉？彤雨？”

　　听了萧天的问话，紫竹夫人愣了愣，“你见过彤雨那丫头？”

　　“您认识彤雨？”萧天立马问道。

　　“你先说说，你怎么会见过彤雨的？”紫竹夫人反问道。

　　“呃……是这样的……”

　　在紫竹夫人那近乎不可回避的眼神中，萧天缓缓将当初遇到彤雨的情况简单说了一遍。

　　其实当初是彤雨忽然出现在萧天面前的，而且告诉了萧天两个消息，第一就是关于凌月灵的表姐凌晗，直至如今都还未找到，但却并无任何生命危险，而第二个消息却是关于葵水珠。

　　可以说，萧天之所以能够得到葵水珠，并且拥有葵水空间，彤雨的消息以及她交给萧天的收取法诀功不可没！

　　然而，在此刻听了萧天的描述后，那紫竹夫人的脸上却是露出了一抹哭笑不得的神色。

　　“这小妮子，竟然敢偷偷的……”

　　紫竹夫人轻啐了一口，眼中却有着浓浓的溺爱。

　　而萧天却是看的直愣神，他心内对彤雨更为好奇了。

　　“紫姨……”

　　轻轻出声，萧天眼中满是渴求的望着紫竹夫人。

　　“啊？没什么！”

　　紫竹夫人回过神来，却是苦笑了一下，稍微犹豫片刻，缓缓言道，“天儿，你说的茹玉和彤雨，我的确认识！只是，现在还不到你知道这些的时候！唔……这样吧，紫姨向你保证，等你的实力到了神域九重巅峰，我便将一切都告诉你，如何？”

　　“呃……神域九重巅峰？”

　　萧天满头黑线，“紫姨，您没说错吧？不是圣域九重巅峰？”

　　“废话！”

　　紫竹夫人没好气的丢出一个白眼，“圣域算什么？臭小子，你以为圣域就很了不起吗？以前就算了，现在经历了那么多，你小子难道这点上进心都没有？”

　　“……”

　　萧天苦笑不已，自己这算是没上进心吗？

　　那可是神域九重巅峰啊！

　　这世上，包括萧家的那没见过面的两位太上长老，恐怕不仅不是神域九重，连神域七八重恐怕都不是吧？

　　不仅是萧天，连旁边的水涟漪都听得一愣一愣的。

　　自己师父的口气还真的很大。

　　只是她听不懂那些话，但能够明白一点，自己这个天弟弟绝对不仅仅是萧家之人那么简单，否则以自己神秘师父的实力，不可能对他如此照顾！

　　“对了，紫姨！”

　　萧天苦笑过后，却是忽的面色肃然，再次凝声道，“我之前一直在回忆，我隐约记得，我爷爷的确还有一个女儿，也就是我真的有个姑姑，对吧？”

　　小姑萧玉茹！

　　萧天不知为何，自己真的忘了，甚至他还专程问过爷爷萧渊，父亲萧禹，可他们都说没有！

　　这让萧天脑海中疑惑更甚。

　　在他的记忆中的确没有任何关于姑姑的片段，可偏偏却又模模糊糊的有些怪异的印象。

　　提及茹玉姑姑的时候，萧天就会猛然想起这些，让他脑海中出现了很多很多似是而非的画面……

　　只可惜，这一切都无人证实。

　　“你记得你有一个姑姑？”

　　紫竹夫人怪异的望了萧天一眼，可随即在萧天那满是渴求的眼神中，她却又轻声一叹，“天儿，有些事情你……”

　　“还不到我知道的时候！”

　　萧天苦笑着接口，紫竹夫人话音也是就此一顿。

　　“噗嗤……”

　　边上，水涟漪忍不住的轻笑出声。

　　“天儿，你真聪明！竟然学会抢答了！”紫竹夫人赞道。

　　“……”

　　萧天满头黑线，只觉自己苦逼到了极点。

　　想知道的什么都不能，这让他简直无比郁闷！

　　“呵呵，好了，天儿，其他不说了，我们走了！”

　　紫竹夫人抿唇笑了笑，便是带着水涟漪身形一闪，消失在了萧天面前。

　　萧天极为无语的望着这俩师徒消失的地方，待了好一会儿后，这才重新回到了他自己的护法专属院落中。

　　如今，对萧天来讲，最重要的并非是那茹玉姑姑和彤雨妹妹，而是那个血月右使！

　　按照神秘紫姨所言，血月右使应该是和自己关系很好的人，那么他又会是谁？

　　既然不在萧家，那么又有可能会是在哪儿？

　　若是不早点将其揪出来，恐怕将来必定会给他带来一次巨大的伤害！

　　……

　　回到院落中，家主萧震他们四位长辈已经是离开了，至于到底要怎么才能去揪出萧家的其他血月之人，萧天也没去管。

　　他虽然身为护法，可实际上却只是萧震等人的晚辈，他还真的不希望这件事会落到让他出手的局面！

　　向四女说了一下关于血月右使的事情，弄得四女也是紧张兮兮的，连连与萧天一同分析了好久，可始终都毫无线索，最终也只能回房休息。

　　咚咚咚！

　　第二天一大早，当萧天刚刚起床的时候，那外面的院落大门便是被敲响了，声音极为急促。

　　萧天皱了皱眉，急忙走出去将院门打开，外面站着的正是爷爷萧渊。

　　“爷爷，您这是……”

　　萧天不解，他看出了萧渊的凝重神情。

　　“天儿，快走，去星云殿！”

　　萧渊没给萧天多说什么，便是拉着他径直的朝星云殿而去，连后面紧跟着出来的凌月灵她们几女都没时间去打招呼。

　　星云殿，萧天一头雾水的被萧渊拉到这里，赫然发现在殿内坐着的萧震，萧怒以及萧炤三人俱是面色难看到了极点，甚至脾气作为暴躁的大长老萧怒更是在那痛骂不断……

　　“这是怎么了？”萧天很是不解。

　　“天儿，来坐下说！”

　　让萧天坐下后，萧震又让萧怒安静下来，他而后这才苦笑了一下，说道，“天儿，刚才南域赵家发布了两个消息！”

　　“嗯？南域赵家？”

　　萧天怔了怔，“什么消息竟会让您们如此？”

　　“赵家家主赵坚身死，据说是中毒而亡，至于具体是怎么回事，无人可知！”萧震凝声道，“什么？”

　　萧天面色瞬变，他倒不是关心赵坚那个老狐狸，但毕竟他是狂剑的父亲。

　　“不仅如此！”

　　爷爷萧渊在旁边苦笑了一下，随即与萧震他们对望一眼后，缓缓言道，“第二个消息，赵家二子赵善继承家主之位，同时宣布加入血月，成为血月在天域中的代言人！”

　　嘭！

　　听得此话，萧天蓦然色变，连刚刚端起的茶杯都掉在地上摔成碎片。

　　“赵家加入了血月？这怎么可能？”

　　萧天震惊不已。

　　虽然赵家是天域五大巅峰家族排名最后的一个，可毕竟也是从上古时期传承下来的巅峰家族啊！

　　怎么可能会愿意加入血月，成为血月的狗？

　　众所周知，五大巅峰家族一向同气连枝！如今听了赵家那边发布的两个消息，也怪不得萧震等人的表情会如此凝重了。


第1392章 凌晗的消息，阴谋？

　　一时间，星云殿内的气氛变得极为压抑。

　　赵家，作为五大巅峰家族之一，竟然如此光明正大的投靠血月，简直让整个天域为之震荡。

　　而最主要的是，赵家之下在南域有不少的附属家族或者势力，一旦连他们都不得不跟随赵家加入血月的话，那么南域那么一个广袤的地域岂不就成了血月的地盘？

　　一旦如此，后果必将不堪设想！

　　“不对！”

　　忽的，萧天蓦地抬首说道，“家主，咱们萧家之前不也一样差点中了血月左使的天魔血咒大阵吗？您说会不会是赵家和我们一样，只是他们并没有发觉，或者说发现的晚了，来不及反应就被灭掉？”

　　“唔……”

　　听了萧天此话，萧震眉头紧皱，凝声道，“你的意思是说，那个新的家主赵善其实也是血月之人假扮的？”

　　“我不知道！”

　　萧天苦笑着摇摇头，“说实话，我也只是和那赵善见过几面而已，也只打过一次交道！但他给我的感觉就如同其名字一样，应该是一个和善之人！当然，也不能很肯定，或许他只是故意装出来，而没有被我发现罢了！”

　　“不管如何，如今那些事情已经是真的了！赵家……哼！”

　　萧震冷哼了一声，双眸中萦绕着无比冷厉的寒芒。

　　赵家加入血月，那么就该死！

　　“那我们现在该怎么办？”二长老萧炤在旁边问道。

　　“静观其变！”

　　深吸一口气，萧震压抑着心头的愤怒，咬牙道，“等会儿大家吩咐下去，如果有我们的在南域那边，让他们注意保护自己，不要被血月或者赵家的人发现了！若是有可能的话，去打探一下消息！实在不行……”

　　话音至此，萧震稍微顿了顿，这才长吐出一口气，叹声继续道，“实在不行的话，那就让所有人全部撤回来！”

　　“好的！”

　　众人纷纷点头，萧震稍作犹豫，又道，“我一会儿去联系一下其他三位家主，看看他们的想法！哦，对了天儿，昨天有人找你，是有事吗？”

　　“呼……”

　　萧天闻言，却也是有些犹豫。

　　因为他一方面不想暴露紫姨的存在，可另一方面却又实实在在的很担心血月右使的事情。

　　“若是不方便，那……”

　　见着萧天犹豫的样子，萧震轻声笑了笑，不过他的话还没说完，萧天便是做了决定，当即说道，“不是不方便，家主！我那位朋友只是来告诉我一个消息，是关于血月右使的！”

　　“什么？血月右使？”

　　听了萧天的话，不仅是萧震，连边上的萧怒，萧炤以及萧渊三位长辈也是面色一变。

　　他们可都是清楚地知道，血月之中血月右使可是和血月左使有着同等的地位。

　　而作为隐藏在萧家的血月左使，三长老萧沐都可以隐藏的那么深，三十多年竟没有被发现一丝一毫，通过她也可以想象得到血月右使定然也是一个极为难缠之人。

　　“不错！”

　　萧天点点头，在并未说出紫姨存在的同时，将血月右使简单的讲了一遍，尤其提出‘此人应该是他关系不错之人’的这个话语，让在场的几位长辈更为色变。

　　他们没有怀疑萧天的话，单单从血月左使敢隐藏萧家三十余年这方面就可以看出一二。

　　“那天儿你有什么想法吗？”萧震问道。

　　“没！”

　　萧天摇头很痛快，他真心是没什么办法。

　　总不可能逐个的去筛查一遍吧？

　　“那就暂时先不管！”

　　萧震深吸一口气，凝声道，“大家多加小心便是，尤其天儿你！”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头。

　　接下来，萧震便去联系了一下端木家族家主端木青云，皇甫家族家主皇甫江以及秦家家主秦正阳三位，分别询问了一下他们关于赵家加入血月这件事的看法，以及商议接下来该如何去做的一切。

　　萧天他们则是继续留在这星云殿中，气氛丝毫不见任何缓解，压抑至极。

　　时间一分一秒的过去，除了家主萧震在闭眼与联系三位家主之外，整个星云殿内依旧极为安静。

　　可就在这时，萧天忽然心中一动，和萧怒，萧炤以及萧渊三位长辈说了一声，便是先离开了星云殿，径直的快速回到了自己的护法专属院落中。

　　“天哥……”

　　见到萧天归来，凌月灵她们一起走过去。

　　而在这院落中，除了几女之外，赫然还有萧平与萧鹏二人。

　　“什么事情这么着急叫我回来？”萧天问道。

　　“天哥，有表姐的消息了！”

　　凌月灵惊喜若狂地说道。

　　“什么？什么消息？”

　　萧天连忙问道，但他的目光却是落在了萧平和萧鹏身上。

　　“护法，是这样的！”

　　萧鹏得到萧平的示意，连忙轻声解释道，“是我们在南域那边的人打探到的消息，与您和月灵少夫人描述的那位小姐基本上一致，又经过了一番的查探才传回来的消息！准确度应该可以达到九成！”

　　“准确度九成？不错了，看来真的是……”

　　萧天轻轻颔首，可随即却蓦地双瞳一缩，凛声道，“对了，你刚才说是在哪儿打探到的？南域？”

　　“是在南域！”

　　萧鹏点头，萧天的眼睛却是陡然眯了起来，“南域……”

　　“南域赵家加入血月，同时又让我得知了表姐凌晗的消息，这两者之间会不会有什么关系？亦或者真的是自己想到了？这只是一个巧合？”

　　萧天皱眉沉思，心内沉凝不已，“希望是我想多了吧，不然……”

　　“天哥，南域怎么了？”这时，凌月灵秀眉微蹙的道。

　　不只是她，连边上的林裳等三女也都看出了萧天的不对劲。

　　“呼……没什么！”

　　萧天吐出一口气，摇摇头道，“对了，萧鹏，我们在南域那边的人实力如何？是否真的忠心？”

　　“护法，您这……”

　　萧鹏闻言一怔，而萧平则是急忙说道，“天哥，他们实力虽然不算强，但忠心是不用怀疑的！否则，家族也不可能派他们去那边的！毕竟天高地远的，要是不忠心的人怎么会让家族放心？”

　　“嗯，忠心就好！”

　　萧天点点头，稍微沉吟片刻，又道，“这样吧！你们去请那边的人再辛苦一下，将发现凌晗的一切详细说一下！记住，我说的是详细，一丝一毫都不要放过！”

　　“好的，我们这就去办！”

　　虽然不明白萧天这么做到底是什么意思，但萧平和萧鹏还是乖乖地点头应诺，很快便是扭身离开了。

　　“天哥……”

　　几女在旁边没多说什么，一直等到这二人离开，她们这才关心的看向萧天。

　　“我没事！你们先坐下，我和你们说件事！”萧天如是说道。

　　“好！”

　　很快，四女便坐了下来，而萧天也随便扯来一把椅子坐下，这才将方才在星云殿内所得到的消息一五一十的说了出来，让四女听了俱是色变不已，那一张张不输于二八芳华少女的俏脸上，神情更是凝重到了极点。

　　她们俱是心思聪慧之辈，联系到刚才萧鹏与萧平带来的消息，她们怎么可能不将那两者联系在一起？

　　“这不会是一个针对萧天你的阴谋吧？”林裳秀眉微蹙，缓声道，“我们解除了萧家之危，灭掉了血月左使，必定会让萧天你再次成为血月的心腹大患！他们或许是想引你离开萧家，从而……”

　　话虽然没有说完，但其中的意思已经十分明了。

　　“是啊！所以我才让他们去查一下具体的情况！看是否能够看出什么破绽！”

　　萧天轻轻点头，旋即望着凌月灵那有些难看的脸色，柔声道，“月灵，你放心！不管如何，我们一定都会将表姐救出来的！”

　　“如果……”

　　凌月灵咬了咬唇，轻叹道，“如果真的有危险的话，天哥你还是别去了！”

　　如果非要凌月灵在萧天和凌晗之间选择一个的话，凌月灵她已经选择了萧天！

　　当然，这种选择很是痛苦，可在她心目中，萧天是无与伦比的！

　　“傻丫头！”

　　萧天哪里不明白凌月灵的想法？

　　轻声一笑后，将其轻轻搂入怀中，柔声道，“放心，我一定会尽我最大的努力将咱们表姐救出来的！现在，你们先安心的留在这里我还得再去一趟星云殿那边！”

　　“嗯！”

　　四女纷纷点头，萧天也不再多言，便是闪身朝着星云殿的方向急速飞去。

　　很快，他重新回到了殿内。

　　而这时，萧震已经结束了和三位家主的联系，正在与萧怒，萧炤和萧渊三位长老说些什么，他们四人的面色都极为凝重。

　　“天儿，快过来！”

　　见到萧天，萧震便立时招手道。

　　“怎么了，家主？”萧天走过去，问道。

　　“我们四个老家伙准备在端木家族那边聚一下，你随我一起过去吧！”萧震如是说道。

　　“我？”

　　萧天一怔，萧震却是点头道，“当然！才发生了血月左使的事情，三位长老他们肯定脱不开身，难道你让我一个人去吗？而且，那是你外公家，你不去看看？”

　　“……好吧！”

　　萧天点点头，沉吟片刻，又将在南域发现了凌晗的事情讲出，让萧震等四位长辈的神色也越发凝重。

　　他们都同时想到了两个字：阴谋！


第1393章 我一定要去！

　　和几女说了一声，又好好的安抚了一下灵儿三个小家伙，萧天这才与家主萧震一同离开萧家族地，径直朝着北域端木家族所在瞬移而去。

　　以两人的实力，虽然距离不近，但却也并没有耗费太多时间。

　　再加上因为事情颇为紧急的缘故，他们一路上也并未休息，很快便是来到了端木家族的族地中。

　　随即，不多时东域秦家家主秦正阳，西域皇甫家族家主皇甫江也是相继到来！

　　相较于萧震带着萧天而言，秦正阳和皇甫江都是独身抵达……

　　当然，他们都知道萧天与端木家族的关系，也没有多说什么。

　　“端木兄，别客套了，我们找个地方坐坐？”秦正阳如是说道。

　　“对！我们四个也很久没这么坐在一起了，去坐坐吧！”皇甫江也是笑呵呵的道。

　　“那好！请随我来！”

　　端木青云点点头，便是带着大家一同来到了后院，而萧天在稍作犹豫后，也是跟了上去。

　　当然，作为萧家的护法，作为端木青云的外孙，更作为有着圣域八重巅峰实力的他，此举并未让几位家主反对。

　　毕竟萧天这些年来在天域中闯下的名声，虽然肯定不能和五大巅峰家族相比，但却也超过了无数的人，让其邪少的名声越发传开，几乎成为了无数年轻人心目中的绝对偶像。

　　来到后院，端木青云掐动印诀，便立时有一个阵法结界将其全部笼罩，而在这里也只有他们五人在，院子周围之人也在端木青云的吩咐中纷纷撤去。

　　“来，大家都坐吧！”

　　端木青云也不客套，请大家随意坐下后，他又欣慰的望了一眼自己的外孙，这才笑吟吟的道，“诸位，你们觉得此事如何？”

　　他所问，自然是赵家加入血月的事情。

　　“我先说说吧！”

　　萧震缓缓开口，“不过，却不是这个，我先说一下前段时间我萧家的遭遇！”

　　虽然萧家已经将血月左使冒充萧家三长老萧沐的一切公布了出去，但其中许多隐秘却并未说出，尤其是关于那天魔血咒大阵，以及之后对战的种种情况，更是没有多少人知道，甚至连许多萧家内门的人都不甚清楚。

　　如今，为了各自的家族，为了对付血月，萧震也没有想要隐瞒下去。

　　当然，在座的除了萧天之外，都是各个家族的掌控者，再加上他们一向同气连枝，倒也不用担心会泄露出去，从而引起外面的巨大恐慌……

　　随着萧震的话，三位家主都屏气凝神。

　　而萧震也是缓缓将所有的一切全部讲出，包括灵儿被擒之类的都事无巨细，时不时的也让萧天在旁边补充一些，而此时随着萧震讲述的越发深入，三位家主的身上也是更为难看。

　　他们，对血月之人的那种疯狂大胆，感到震怒的同时，却也有一丝的心悸。

　　“总而言之，幸好有天儿及时发现那天魔血咒大阵的存在，不然我们萧家恐怕真的危险了！”

　　说到最后，萧震如是总结了一句，语气中仍旧有些后怕。

　　“该死的血月！”

　　端木青云怒骂不已，他是萧天的外公，更对灵儿宠溺到了极点。

　　对于血月的举动，他恨得咬牙切齿，再加上并没有什么晚辈在场，他也不用在故意保持那种严肃的神情，此时的他就如同护犊子的狮子一样，就差没有直接炸毛了。

　　“如此说来，那赵家极有可能也是遭到了血月的毒手？”

　　秦正阳双眼眯着，闪烁着阵阵寒芒，冷声道，“赵兄定然是如此，才会被他那二子赵善得逞上位！看来，我们不得不做点手段了，不然赵兄在九泉之下也不会瞑目！”

　　“说的是！”

　　皇甫江轻轻点头，端起面前茶杯喝了一口，沉声道，“除此之外，我还在担心一件事！相信诸位家族传承下来的典籍中也有记载，那血月很强大，也很阴险！如今，他们既然敢对付萧家和赵家，难保他们不会在我们各自的家族中……”

　　话音至此，众人的面色也是彻底阴沉下来。

　　血月的手段，可谓是防不胜防。

　　萧家有萧天及时发现天魔血咒大阵的存在，可赵家到底发生了何事，竟会生出如此剧变？

　　那么端木家族，皇甫家族以及秦家呢？

　　要是真如皇甫江所言，恐怕将会是五大巅峰家族共同的灾难了！

　　“皇甫兄所言，我们都明白！”

　　萧震轻轻颔首，目光朝萧天望去，道，“天儿，现在你继续说说吧！”

　　“好！”

　　萧天点点头，眯着眼道，“各位长辈，我想大家都对血月的构造有些了解！除了血月主上之外，下面还有血月左右二使，以及血月三少！”

　　“以前，血月三少中的翎少血翎和荆少血荆已经死在了我的手中，如今只剩下一个不知是敌是友的绮少血绮！而血月左使也在之前被杀，所以如今血月主上麾下只剩下了血月右使和血绮二人！”

　　“现在我得到了一个绝对可以相信的消息！血月右使是一个我颇为熟悉的人，当然肯定是假扮的，就如同那萧沐一样！”

　　“只是，这消息虽然可以相信，但想要找出那个人却极为不易！但唯一可以确定的是，那人并非出自萧家！”

　　萧天缓缓说着，而那几位长辈也是你看看我，我望望你的，目光极为凝重。

　　“如此说来，那血月应该是加快了对整个天域的动作！”

　　端木青云猛地一拍石桌，狠声道，“如今赵家加入血月，显然南域已经成了血月的地盘！而赵家麾下那些家族或者势力……”

　　“不行！”

　　没等端木青云说完，秦正阳便是沉声开口道，“不能让血月的人继续吸纳那些势力，不然我们以后想要再对付南域就困难了！”

　　“我建议派人进入南域！第一，务必要想方设法组织血月之人的扩张！第二，查清楚赵坚老兄的死因！”

　　秦正阳缓缓道，“对了，赵兄有三子！我们都知道，如今是其二子赵善上位，那么赵硕和赵亘呢？为何没听到他们的消息？这恐怕也要去查一下！”

　　“不错！我同意秦兄的建议！”皇甫江点点头。

　　紧接着，萧震与端木青云也是点头同意，算是达成了共识。

　　“这样吧，我亲自去一趟！”

　　萧天适时的出声道。

　　“天儿……”

　　听了萧天的话，萧震和端木青云同时色变。

　　这一次进入南域，显然是九死一生。且不说萧天早已经是血月的心腹大患，就算不是，血月也绝对不会放过任何一个巅峰家族之人。

　　这次被派去南域的人，肯定会凶多吉少。

　　哪怕就算隐藏身份偷偷潜入，哪怕南域范围的确十分广袤，可一旦暴露的话，那后果必将不堪设想。

　　“家主，外公，我决定了，我要去！”

　　在两位长辈担忧的目光中，萧天很是坚定地说道，“以我的实力，就算不敌，也不会有太大的生命危险！”

　　萧天的话语不容置疑，虽然他会晚辈，可却散发出一种无与伦比的威严，让在场的四位家主都不禁愣了愣。

　　萧震稍作犹豫，想到了太上长老萧卫阳的话，他最终还是点头道，“好，既然天儿你想去那就去吧！不过你要答应我，要是有什么危险，你务必要以保全自身为重！”

　　“我知道！”

　　萧天点点头，而此刻端木青云也轻声一叹，忽的朝三位家主道，“三位，我建议我们三家派出的人都以天儿为首，你们意下如何？”

　　“我没意见！”萧震毫不犹豫的道。

　　“我们也同意！”

　　皇甫江和秦正阳也随之点头。

　　皇甫江暂且不提，秦正阳因为萧天和秦风之间的关系，也是对萧天信任有加。

　　“还有一个事儿！”

　　端木青云犹豫了一下，继续道，“天儿的实力是在圣域八重巅峰，我想请各位与其一同出手，帮其提升一些，不知各位意下如何？当然，这对各位本身也有一定的损耗，所以若是不同意的话，我也绝对不会怪责的！”

　　“外公，这就不用了吧，我……”

　　萧天想要出言拒绝，但其他三位家主却没有给他多说什么的机会，竟同时点头答应了下来。

　　“如此，那我就替天儿多谢诸位了！”

　　端木青云朝三人拱了拱手，而后扭头向萧天道，“天儿，你现在就赶紧盘膝入定，我们来助你突破提升！”

　　“这……好吧！”

　　萧天无法拒绝，他也明白外公这是为了他好。

　　可萧天如今的实力是圣域八重巅峰，而在场的四位长辈虽然俱是圣域九重，可想要帮助萧天突破提升的话，在这种不算很大的境界差距中，损耗肯定颇为严重。

　　但在四位长辈的肃然面容中，萧天也是只能乖乖的盘膝而坐，很快便是进入到了入定状态。

　　与此同时，四位家主同时身形腾空，各自掐动着决然不同的印诀，霎时间便有四种不同颜色的光芒笼罩在萧天身上，将其照耀的色彩斑斓，更有四周无数的能量疯狂涌动，按照四位家主各自的精妙控制与提纯，快速的朝萧天身子涌入……

　　时间，仿佛都在这一刻停顿了似的。

　　萧天只觉自身仿佛进入到了一种无比玄妙的状态，除了那种空明之感外，脑海中也多出了不少关于空间的领悟，让他情不自禁的运转其所修炼的《九转天宇诀》，便是进入到了深层次的修炼状态……


第1394章 家主们的震撼！

　　在萧天深层次的入定中，整个院落中四彩斑斓，无数的能量风卷不断呼啸，所幸周围有阵法的阻隔，倒也不用担心会引发什么恐慌，一切都进展的十分顺利。

　　只是，因为萧天本身的实力缘故，此次四位家主的同时出手，却也是消耗很大，如今才过去了不到半个时辰，他们的面色都是隐隐泛出了几许苍白与疲惫……

　　终于，又过去了一个时辰左右，四位家主总算是各自停了下来。

　　他们身形从半空中缓缓飞落在地，相视却是不禁苦笑了一下。

　　“我真羡慕萧兄和端木兄能够有如同萧贤侄这样子的后代！”

　　秦正阳擦拭了一下额头的汗水，苦笑道，“若是我秦家有人能够有萧贤侄的一半，那我就满足了！”

　　“我还不是一样？”

　　皇甫江无奈的耸耸肩，让端木青云和萧震在很疲惫的同时，却也有着无边的欣慰。

　　萧天，的确很是让他们满意！

　　有后代如此，夫复何求？

　　“好了，诸位，我们也先出去吧！先去商量一下派去南域的人选！”

　　端木青云如是说道。

　　萧震，皇甫江以及秦正阳三人也是点头同意，望着在入定状态中，气息缓缓攀升的萧天一眼后，四人便是悄无声息的离开了这间院落。

　　在端木青云的引领下，四人去到了旁边的院子坐下。

　　在吩咐下人不准打扰后，端木青云还是首先说道，“诸位，这次去南域的人我想大家都很清楚，肯定是九死一生的局面！可却又不能不派人前去，且若是实力低了也肯定不行！不若，诸位提提意见，看到底该如何去做？”

　　“我觉得，我们先不说具体做法！”

　　萧震沉吟道，“既然刚才同意了以天儿为首，那么就让天儿自己决定！毕竟我们对现在南域的情况并不算了解，若是强行要求的话，恐怕会适得其反！让天儿拥有绝对的自主权，才是上上之策！”

　　“唔……不错！是我考虑欠佳！”

　　端木青云也是点点头，边上皇甫江则道，“我建议，咱们还是先商量一下人选吧！”

　　“其实，我有个想法！”

　　秦正阳似是心里在做什么天人交战一般，犹豫道，“我们不是已经让人跟随萧贤侄修炼和学习吗？那不妨就让他们去！我儿秦风算是其中一个！”

　　听了秦正阳的话，几位家主都是一怔。

　　他们不得不佩服的看了秦正阳一眼。

　　当初，他们几人都是选择各自家族中最有天资，且最有发展前途之人跟随萧天，可此次去南域危险重重，要是真的遭遇什么不幸，怕是让他们后悔都来不及了。

　　秦风，如今已经是秦正阳最得意的儿子了。

　　他们都没想到，秦正阳会提出这样的建议。

　　“我……同意！”

　　接下来，说话的是端木青云。

　　只见他端起茶杯喝了一口，继续道，“首先，天儿和他们关系都很好，相处了那么久肯定也会有很深的默契！相反来说，若是我们派去其他人，虽然他们肯定都会服从天儿的命令，但其中的默契却也不是那么短时间能够培养起来的！”

　　“其次，作为各个家族极为优秀的人才！他们不能在温室中培养，必须要出去经历更大的风雨！”

　　“最后，也是我觉得最重要的一点！机遇往往都是在危险之中。天儿他不就正是最好的例子吗？天儿经历了多少生死，才有如今的实力？若是他们能够在此次南域之行中有所机遇，岂不是一件好事？”

　　听端木青云如是说着，没有表态的萧震和皇甫江却也不得不点头同意他的说法。

　　萧震其实还好，毕竟萧天已经足以代表萧家了，他再派不派人也无所谓。

　　可皇甫江那边却不然，他只有两个孙女。

　　“呼……我也同意！”

　　但皇甫江却只是稍作犹豫，便很快的点头道，“那就让芊芊一起去吧！那丫头虽然古灵精怪了一些，但时常也是有些小机灵的，希望能够为萧贤侄提供一些帮助！”

　　“那我端木家族就让端木图去！”端木青云说道。

　　“我萧家也再让萧平和萧慧一同前往！”萧震也随之接口道。

　　“如此算来，那除了天儿之外，就是萧平，萧慧，端木图，皇甫芊芊以及秦风五人！只是这六人够吗？”

　　秦正阳总结了一下，神色却也显出几分担忧。

　　六个人，的确是太少了一些。

　　“够了！”

　　萧震笑了笑，说道，“我们要相信他们的办事能力！另外……”

　　轰！

　　就在萧震刚准备再说什么的时候，突兀的一声巨响传开，整个大地轰然颤动了几下，仿佛天塌地陷一般。

　　“不好，是天儿！”

　　作为端木家族的家主，端木青云蓦地站起身，望向了右侧的那个院落。

　　与此同时，其他三位家主也是如此。

　　而不仅是他们，方才的巨响甚至连整个端木族地的众人都惊动了，哪怕有端木青云设下的阵法结界，也是阻止不了！

　　不少的人，都从族地内的四面八方朝萧天所在的院落涌来。

　　“你们退下吧！”

　　端木青云走出去，将一脸疑惑的众人喝退，而后再次在周围布下一层结界，随即便与萧震，皇甫江以及秦正阳三人一同来到那右侧的院落外，颇为紧张的注视着里面的一切。

　　萧天悬浮在院落中，身体四周被无数的能量所包裹，而在他身后那十二层灵光塔与黑洞的双本相已然凝现，正在与萧天形成了一种特殊的循环，让萧天散发出了无比强劲的恐怖气势！

　　而刚才的那一声巨响，也正是这种强大气势所造成的！

　　“双本相！”

　　秦正阳忍不住的惊呼一声，显得极为震撼，“萧兄，端木兄，你们藏得可真够深的啊！”

　　“是啊！这竟然是双本相！萧贤侄不简单啊！将来，恐怕一定会超越我等！”皇甫江也是连声感叹，眼中和秦正阳一样都有着巨大的震撼。

　　“呵呵……”

　　听了这二位的话，萧震与端木青云对视一笑。

　　然而，震撼还不止这一次！

　　就在接下来的那一刹那，双本相忽的全部内敛，被萧天收入体内，而后七颗不同颜色的珠子自主飞出，以萧天为中心进行着顺时针的极速旋转……

　　庚金珠的金色，乙木珠的绿色，葵水珠的蓝色，离火珠的红色，厚土珠的黄色，空间珠的白色以及雷霆珠的蓝色，形成了一圈圈七彩光环，竟萧天渲染的好似天神临凡一般，更带给了那院外四位家主心理上极大的压迫之感，仿佛连他们这四位圣域九重实力的高手，都快要有种承受不住的趋势……

　　“这是……”

　　此时，不要说皇甫江与秦正阳了，就连萧震与端木青云也是震撼不已。

　　他们并不知道天宇九珠的存在，这也是萧天最大的底牌！

　　相较于双本相而言，这天宇九珠中七个珠子的齐齐出现，带给四位家主的已经不能说是震撼，那是明晃晃的震慑啊！

　　“这该不会就是传说中的……”

　　“天宇九珠？”

　　四位家主对视一眼，有种难以置信的感觉，只觉得各自心血澎湃，血液仿佛快要从头顶上空喷涌而出似的，或许连他们自己都没注意到，他们的身子都隐隐有些颤抖。

　　“是了，当时天儿的出手……”

　　萧震忽的心中一动，想起了上次在那特殊空间中对付血月左使和血月主上分身血影之时萧天出手的情况，不由得心里更为震撼了几分……

　　“诸位……”

　　深吸一口气，端木青云沉声说道，“还请诸位替我外孙保密！”

　　“不错！”

　　萧震也是点头道，“请皇甫兄和秦兄务必保密！就算我和端木兄各自欠你们一个人情，如何？”

　　“……好！”

　　皇甫江与秦正阳对望一眼，同时点头。

　　天宇九珠的事情，他们在各自传承至今的家族典籍中的确见过一些描述，但却一直都以为只是一个传言，可没曾想萧天竟然能够聚集九珠中的七颗！

　　震撼中，两人对萧天的将来已经有了一种仰视之感。

　　若是能够与萧天交好，那么将来他们各自的家族恐怕至少数百年，甚至千余年之内都能够有所保证，更别说现在还有萧震与端木青云两人的人情了。

　　“谢谢！”

　　萧震和端木青云同时点头。

　　“呵呵，不必！我们大家一向同气连枝，何必言谢？再者，有萧贤侄这样的天才人物，也是我们大家的一种福气！”皇甫江笑着说道。

　　“是啊！如此一来，我也对他们此次南域之行可以放心一些了！”秦正阳也是如此说道。

　　“呵呵……好了，我们先去旁边等候吧！”

　　端木青云笑了笑，便是和三位家主一同重新回到了之前的院落。而这一过程中，端木青云也是通过传音吩咐了下去，任何人在没有得到他的允许之前，敢靠近方圆十里者，以背叛罪论处，杀无赦！！

　　至于此时的萧天，对外界的情况毫无所知。

　　他依旧沉浸在那么玄妙的境界中，整个人都得到了无比的升华，精气神方面更有了质的提升，至于其本身的实力也在稳步提升，相信用不了多久，萧天便可以真正的突破了……


第1395章 圣域九重，同行之人

　　转眼，天际便是黯淡了下来，哪怕就算是在端木家族族地这种特殊空间中，仍旧会有白昼与黑夜之分。

　　萧天所在的院落，俨然已经成了一片禁区！

　　虽然端木家族的人很多都很好奇到底发生了什么，可在端木青云的严令下，众人不仅不敢靠近，甚至连讨论的意思都没有，只能将那种疑惑与好奇深深的藏在各自心底！

　　终于，在端木青云等人的等待中，又过去了差不多一个时辰左右，那院落的能量涌动总算是随着七颗珠子的重新入体而平静下来，萧天也随之缓缓睁开了双眼……

　　“圣域九重！”

　　萧天惊喜的内视自身，算算时间不过过去半日而已，这让他欣喜若狂！

　　萧天明白，虽然他自己本身就有圣域八重巅峰的实力，可想要更进一步的突破达到圣域九重，若没有什么机遇的话，恐怕至少也要数年，甚至十数年的时间。

　　圣域九重，一重一登天之说可不是假的！

　　不知有多少人，虽然能够达到圣域，可终其一生都在无法有任何寸进！

　　但萧天却是无比幸运的！

　　有端木青云，萧震，皇甫江以及秦正阳四人不惜耗费自身真元出手，让萧天能够将这数年，乃至十数年的时间缩短成如今这不过大半日的功夫，不得不承认这的确也是萧天自身的一种机缘。

　　“不过，我似乎好像还领悟了什么，可一时竟想起不来！”

　　萧天在欣喜之余，却是眉头微微皱着，一边内视自身，一边却是打量着四周，双眸都显出几分彷徨。

　　“算了，先不想了！”

　　甩甩头，萧天感受着体内与之前更进一步的情况，却也还算是满意。

　　笑了笑后，正当萧天准备走出院落之时，那院落大门却是抢在他前面被人推开了。

　　“天儿！”

　　“萧贤侄，恭喜啊！”

　　端木青云，萧震，皇甫江以及秦正阳四人相继而入，笑吟吟的望向萧天，他们的脸上都满是欣慰。

　　诚然，有他们四人的帮助，的确可以让人提升修为，但能够像萧天这般，大半日的功夫便可以完全吸收炼化，同时成功提升突破的，却绝无仅有！

　　这也从侧面说明了，萧天自身的资质的确非常好！

　　“谢谢！”

　　萧天心中的感激，却只化作这简单的两个字。

　　有些时候，哪怕就算你再说更多的话，可只要不诚心不真挚，那又能起到什么作用呢？

　　“圣域九重！啧啧……天儿，你这实力不说后无来者，前无古人了！”

　　萧震欣慰的拍了拍萧天的肩膀，笑着开口道，“不过你可不能骄傲，我还等着看你不久之后是否能够成为我们萧家的太上长老呢！”

　　“呃……”

　　萧天一怔，旋即哭笑不得。

　　成为萧家的太上长老，首要条件是有着神域的实力！

　　而虽然萧天如今已是圣域九重，可说要突破至神域，那可绝对不是一件简单的事情！

　　“哈哈，到时候我也让天儿你成为我端木家族的太上长老！”外公端木青云在旁边也是朗声笑道。

　　此时，皇甫江与秦正阳的眼中更是各种羡慕啊！

　　他们也和端木家族，萧家一样身为五大巅峰家族，可他们的皇甫家和秦家怎的就没有像萧天这样的天才呢？

　　几人又站在这里寒暄了一会儿，端木青云便随之叫来人整理院落，而后他亲自带着几人一同去到了旁边的院子中坐下。

　　“什么？让我带着他们一起去？”

　　坐下不久，听了端木青云讲述他们四位家主之前商议出来的决定之后，萧天却是蓦地面色瞬变。

　　倒不是说他瞧不起自己那些朋友，毕竟如今的南域俨然已经成了血月的天下，即便血月没有太多的时间去掌控其他那些本来附属于赵家的家族或者势力，可血月的强大也是毋庸置疑的，要是他们跟着一起去而遭受到什么危险，那让萧天又该如何自处？

　　“不错！”

　　显然已经想到了萧天的反应，但端木青云仍旧点头凝声道，“这件事我们已经决定了！他们一切都听天儿你的吩咐！”

　　“可是外公，这……”

　　萧天仍旧很是迟疑。

　　“天儿，就这么办吧！我们不需要你特意去照顾他们，只要让他们跟着你就好！”萧震也是在旁边说道。

　　“不错！他们若是敢不听你的，那你尽管处罚！我们绝不会有任何怨言！”皇甫江与秦正阳也是说道。

　　“……好吧！”

　　萧天哭笑不得的耸耸肩，也只能应了下来。

　　除了自己之外，萧家的萧平与萧慧，端木家族的端木图，皇甫家族的皇甫芊芊以及秦家的疯子秦风。

　　总共五人，目标倒也不算大，而这些人的实力都还算不错，除了皇甫芊芊是地元境后期之外，其他人都已经到了天元境，甚至那端木图也在五人中第一个突破提升至圣域的！

　　“唔……我再带上狂剑吧！”

　　萧天沉吟一会儿，说道，“诸位长辈，实不相瞒，狂剑他的本名其实应该是叫做赵胤！”

　　“赵胤？”

　　听了萧天的话，四位家主稍微一怔，却是恍然般的点点头。

　　当初赵胤为赵家四少的事情，已经是被那赵坚公布了出去的，只是并未说出狂剑就是赵胤的消息，但四位家主，尤其是端木青云和萧震也是见过狂剑不少次的，本身也就多少猜出了一些他和赵家的关系，所以在此时听来也没有太大的惊讶。

　　……

　　“天哥！”

　　“萧少！”

　　“少爷！”

　　第二天上午，本来在北域邪煞门中修炼的萧平，萧慧，端木图，皇甫芊芊与秦风，再加上狂剑六人齐齐到了。

　　一见面，几人便是笑吟吟的和萧天打着招呼，只是包括狂剑在内，大家都不明白为什么会被叫到端木家族来。

　　各个家族的人都是得到了家主的传信才赶过来的，而在传信中，各位家主也并未说出任何事情，所以才会让大家都显得一头雾水。

　　而在此期间，萧天也是联系了一下在萧家族地中等候的凌月灵她们四女以及三个干儿女们。

　　此去南域之行，或许真的是九死一生，可萧天又不能不去。

　　除了要完成一系列针对血月的任务之外，更主要的是他已经得到了准确的消息，凌月灵的表姐凌晗就是在南域的范围内，至于具体是在什么地方，也不得而知，只能依靠他过去好好寻找一番了。

　　“都坐下吧！”

　　在端木青云一声令下后，众人纷纷落座，随即他便是亲自讲述了一下关于南域发生的一切，让一直都在邪煞门内近乎封闭一般修炼的几人面色大变……

　　狂剑更是陡然眼中泛出一抹厉色。

　　毕竟不管怎样，他的体内都留着赵家的血脉，那种狂化更是进化之后的。

　　不管他承不承认，这一点也是不能更改的！

　　“狂剑！”

　　萧天第一时间感觉到了狂剑心头的暴躁，当即出声安抚，夹杂着真元的两个字让狂剑瞬间平静了一些，因为愤怒而变得通红的双眸也逐渐恢复了下来……

　　只是，萧天明白，狂剑是将这种愤怒强行压制，一旦有机会爆发的话，那将会是一种无比惨烈的情形！

　　“你们都收拾一下，两日后出发！”

　　端木青云沉声道，“记住，要听萧天的吩咐！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺，倒也没有任何意见！

　　让他们跟着萧天过去，便是这点好！要不然换做其他人的话，恐怕说不定也将会是口服心不服，那样的话必定会给他们此次南域之行增添很多变数！

　　当天夜里，几位长辈都不在，萧天他们总共七人在这院落中围坐在一团篝火周围，上面架着几个烧烤架子，飘荡着让人流口水的香气，而萧天则好像化身厨师，不断翻来覆去的烤肉，至于狂剑，秦风他们六人则是笑呵呵的看着这一切，完全没将萧天那满是黑线的面色放在眼中……

　　“吃吧，吃吧！吃不死你们！”

　　烤肉好了，随着萧天那没好气的一句话，六人毫不犹豫的一拥而上，哪怕作为女人的萧慧和皇甫芊芊也没有一点矜持的样子，那么多的烤肉在不到十分钟时间便是进入了他们六人各自的肚内，至于萧天这个辛苦的厨师，也幸好最开始的时候拿了一点，不然恐怕连自己的辛苦果实也享受不到……

　　“萧天，继续吧，你可不能让我们吃不饱吧？”秦风如是说道。

　　刹那，这话便赢得了其他众人的大声赞同，弄得萧天更为无语。

　　“好，你们都给我记住了！”

　　死死咬着牙，萧天逐一朝这些货们瞪去，可他们却毫不在意那威胁的眼神，一个个俱是笑吟吟的望着，让萧天最终也只能人少服从人多，乖乖的烤肉去了。

　　而其他人见状却是哈哈大笑，在萧天那‘吃人’般的眼神中，大家笑闹不断，给这院落中平添出了几分欢乐的气氛。

　　这一夜，萧天简直无语到了极点。

　　不过他虽然装作很生气，但心内却并不在意。大家的这种表现，也是将他当成了兄弟朋友般看待！

　　萧天很享受这种和谐的气氛，总比那种每日里的勾心斗角要舒服很多……


第1396章 被暴揍的乞丐，赵硕！

　　一行七人，哪怕包括萧天和狂剑在内，哪怕狂剑本身就是赵家四少赵胤，但他们去过南域的次数却屈指可数！

　　就算出外历练，也基本上就是在各自的地域范围内。

　　一方面是因为都有那种适合历练的地方，根本不会有什么太大的不同，而另一方面也是为了安全。

　　来到南域后，萧天他们七人虽然并未改头换面，但却也颇为小心，并没有太过的与人提前接触，防止会被血月的人得知消息，让他们还没能达到目的便被戳穿，那可就真是出师未捷身先死了！

　　一路上，在萧天的带领下，大家都有意识的避开了那些人多的地方，专门走一些崎岖的山路，一边赶路也可以让其他人一边进行修炼，倒也算是一举两得。

　　毕竟这一队人马中，除了萧天和狂剑之外，其他人都并非圣域。

　　赶路的时候封闭各自真元能量，只用身体强度去支撑，那样对他们的体魄也有着巨大的好处！

　　当然，从北域那边到南域几乎是将天域来了一个对穿，所以对于这五人的训练，也只能是从抵达南域之后开始，否则恐怕单凭双脚走路的话，一年时间都未必能够让他们成功抵达……

　　但不管如何有意识的去躲避有可能的血月眼线，可饭还是要吃的，觉也是要睡的。

　　按照萧天的安排，以及诸位长辈提供的南域详细地图，在五日的接连风餐露宿之后，第六日的傍晚时分，一行七人却是来到了一个名为风波镇的小镇子上……

　　这风波镇虽然是一个镇子，但却范围很小，连萧天去过的任何一个镇子都比不了。

　　但不得不承认，麻雀虽小五脏俱全，这镇子上各种商店都有，虽然人数不多，但却也并不显得荒凉。

　　很快，一行人便是随便选择了一个客店住下，让伙计安排了七间房后，又让他去准备一些饭菜，等简单洗漱之后众人便坐在了这店内大厅中享受着几日以来未曾见过的美食。

　　每一个地域都有着各自不同的风味，南域也会如此。

　　风波镇虽小，但饭菜却有着南域的味道，让大家吃的不亦乐乎。

　　而因为这几日的疲惫，大家都没有喝酒，吃过饭后便各自回房休息，好好养足精神等待着明日的继续辛苦修炼。

　　这里值得一提的便是，狂剑心里极为担忧，对赵家，对那嚣张的血月，以至于让他这个一向食量很大的人，连饭菜都没吃下多少，让萧天看的轻声直叹，却也不知该如何去安慰。

　　毕竟那死去的赵家前任家主赵坚，乃是狂剑的生身父亲。

　　虽然赵坚的确是一个老狐狸，可上次狂剑回去，赵坚对他也是十分的号，如今赵坚死了，狂剑又怎么可能不难过？

　　至于成为家主的赵善，以及不知是生是死的赵硕与赵亘两人，更让狂剑心事重重，始终无法真正的平静下来。

　　一夜无事，当第二天清晨天刚蒙蒙亮的时候，七人便是相继起床了。

　　在一起吃过早饭后，他们便打算继续赶路。

　　然而，在离开客店后的一个街道拐角处，却是传来一阵喧闹之声。

　　那里，也是他们的必经之路。

　　只可惜，被一群人围着，可以十分清楚的听到里面那阵阵的怒骂与胖揍的声音……

　　“走，看看去！”

　　萧天皱了皱眉，不露痕迹的用真元拨开外面的人群走到里面，便见得有四五个壮汉正围着一个乞丐模样的人儿不断地拳打脚踢，这几个壮汉嘴里更是不断的怒骂着，可那乞丐虽然在不断地痛嚎，但其脏兮兮的手里却仍旧抓着几个馒头不断狼吞虎咽的啃着……

　　蜷缩着身子，哪怕乞丐被揍得口鼻流血，不断翻滚，可为了吃东西，竟是强忍着这些痛苦，好像为了这几个馒头连命都可以不要似的……

　　“给我住手！”

　　就在这时，皇甫芊芊忽的走了出去。

　　这一举动，让萧天不禁皱了皱眉。

　　倒不是他不想去救那个可怜的乞丐，只是一旦他们暴露的话，后果必将不堪设想。

　　谁敢一定保证说，血月的人就不知道他们已经来了南域？

　　可现在想要阻拦已经不行了。

　　“哟呵，这是哪儿来的美女啊！真漂亮啊！”

　　“就是！水灵灵粉嫩嫩的，快来让哥哥我好好疼疼！”

　　“要不咱们找个地方，好好地玩玩儿？美女，你觉得怎么样呢？”

　　那几个壮汉见着皇甫芊芊，顿时一连串的污言秽语接连冒出，眼睛好似放出绿光一般。

　　“你们找死！”

　　萧平见了，顿时震怒出手。

　　嘭嘭嘭……

　　接连几下子，这几个不过最高只有人元境实力的壮汉便是被打倒在地，竟是根本一点还手之力都没有！

　　这种突然的变化，让周围围观之人看的瞠目结舌。

　　“瘦猴子，给我打他们的嘴！让他们嘴臭！”皇甫芊芊娇叱道。

　　“好！”

　　萧平毫不犹豫，便是不断地挥舞手掌打出一道道真元，不到几个呼吸间，那几个壮汉的嘴便彻底肿了起来，甚至一个个的脑袋都更是猪头一般，恐怕连他们老妈都不认识了。

　　“嘻嘻……做得好！不愧是我的臭猴子！”

　　见状，皇甫芊芊嬉笑不已，一脚踹开挡在自己面前的那个人后，便是走到了那乞丐面前。

　　“不，不要过来！”

　　乞丐已经吃完了手中的馒头，但却似乎有被打后遗症似的，哪怕面前是皇甫芊芊，他都显得极为惧怕，连那身子也是在不断的颤抖着。

　　“别怕，你别怕！”

　　皇甫芊芊一改那种魔女样子，轻声道，“你还想吃东西吗？这两根鸡腿给你吃吧！”

　　说话间，皇甫芊芊手中便忽然多出了两根正散发出浓郁香气的鸡腿，而那乞丐则是直接伸手拿了过去，大口大口的吃着，连一声谢都没有！

　　看他的样子，恐怕已经很多天没吃东西了。那囫囵吞枣的模样，让人可怜万分。

　　“带上他，我们走！”

　　萧天皱眉望着那地上的几个壮汉，眼睛余角又瞟了一下周围越来越多看热闹的人群，当即如是说道。

　　“好嘞！芊芊，我来！”

　　萧平应了一声，也不嫌脏的一手提起那个自顾自在不断吃着鸡腿的乞丐，便是和萧天他们一同拨开人群走了出去，很快就离开这风波镇，来到外面的一条小溪边上……

　　这里十分安静，倒也没有什么人烟。

　　只不过，萧天这一路上却是注意到狂剑的目光，差不多都一直放在那个乞丐身上。

　　“怎么了？”萧天扭头朝狂剑问道。

　　“少爷，我……”

　　狂剑皱了皱眉，道，“我觉得那人似乎有些印象，不是相貌，而是他身上的气息！”

　　“嗯？”

　　萧天闻言一怔，旋即朝萧平道，“扔他去水里洗一下，顺便帮他治疗一下伤势！”

　　“是！”

　　萧平没有多言，便是提着这个已经吃完了鸡腿，但还拿着骨头不断舔着的乞丐去到溪边，将其放在溪水中不断为其刷洗，不多时乞丐的面容便已经展露出来。

　　而这一过程中，那乞丐完全没有任何反应。

　　在他的眼中，好像就只有那两根鸡骨头一样，恨不得将骨头都咬碎了吞进肚子里面。

　　“你认识他吗？”萧天微微皱眉朝狂剑问道，而此时秦风他们也都是狐疑的望向了狂剑。

　　这个乞丐，狂剑怎么会认识？

　　“相貌很陌生，但那气息……”

　　狂剑有些迟疑，语气并不肯定。

　　“提他上来！”

　　待得萧平简单为其疗伤后，萧天便让他将那乞丐带了上来。

　　不得不承认，这乞丐长的也算不错，大概三十多岁的样子，可却是双目无神，完全没有一点光彩，而此时萧天也是忽然有了和狂剑一样的感觉……

　　这乞丐身上散发出的气息，的确是有些似曾相识。

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天也是无语的紧，而此刻旁边的秦风，萧慧，端木图，包括那见义勇为的萧平与皇甫芊芊小两口也是用疑惑的眼神望向萧天和狂剑，他们实在想不明白，一个乞丐怎么会让他们如此？

　　“不对！”

　　狂剑在一旁沉思，突兀的抬起头来，猛的从萧平手中将那乞丐抢了过去。

　　此举将众人都吓了一跳，若不是知道狂剑的为人，大家都还要以为他要对那个乞丐不利呢！

　　“狂剑，你……”

　　萧天问道，可狂剑却并未理睬，而是双手在那乞丐身上游走，散发着淡淡的光芒，不多时那乞丐便除了一双无神的眼睛外，竟完全换了一个样子……

　　“怎么会是你？”

　　看着那张记忆中的面容，狂剑不敢置信的惊呼出声。

　　萧天也是如此，唯有秦风他们五人面露疑惑，颇为不解。

　　“天哥，天哥……”

　　皇甫芊芊好奇的凑到萧天面前，问道，“狂剑大哥这到底是怎么了啊？他认识这个乞丐吗？还有，那个乞丐怎么会变成另外一个样子呢？”

　　“他那是惊讶的！”

　　萧天苦笑了一下，顿了顿后面色微微肃然的继续道，“不过此人的确是狂剑和我都认识的！相信你们大家都听说过他的名字！”

　　“我们也都听过？”

　　随着萧天的话，不仅皇甫芊芊，连秦风他们都望了过来。

　　深吸一口气，萧天沉声道，“他就是……赵家长子赵硕！”


第1397章 抵达天乌镇

　　赵家长子，赵硕！

　　从萧天口中说出的这六个字，瞬间让在场几人面色呆滞，眼中满是震惊！

　　赵硕，不是失踪了吗？怎么会变成易容之后的乞丐出现在这里？

　　这些也都算了，他怎么会变得痴痴呆呆的，好像除了吃东西之外，其他的什么都不知道……

　　“看来，赵家的事情，恐怕比我们想象的还要严重！”

　　萧天微眯着双眼，望着在狂剑手中，似是只剩下痴呆的赵硕，声音也变得无比森冷。

　　“可是，我就想不通，那个赵硕好歹也是赵家大少爷，怎么会变成这样？还有，他怎么会易了容的？”皇甫芊芊很是不解的问道。

　　“这个，恐怕我们都无法给出准确的解释！”

　　萧天无奈的摇摇头，随即眼中精芒一闪，道，“不过，我们能够如此碰巧的遇到赵硕，或许也是一次机会！”

　　“机会？”

　　众人闻言一怔，萧天却是呵呵一笑，继续道，“好了，不说了！我们继续走吧！狂剑，带上他一起！”

　　“好！”

　　狂剑闻言，点点头后便是拉着赵硕，跟在萧天他们身后朝前方走去。

　　依旧是选择的崎岖山路，只是队伍中多出了一个赵硕，这接下来的路程也没有人知道到底是福是祸……

　　“我要吃饭，我要馒头，大馒头！”

　　“好累哦，我不要走了，不走咯！”

　　“呜呜……你们欺负我，你们都欺负我！”

　　……这接下来的路上，那赵硕真的好像傻了一般，除了吃就是不断哭闹，甚至有时候连大小便都很直接，让队伍中的皇甫芊芊与萧慧直皱眉……

　　也不知道是不是因为血脉亲近的缘故，赵硕一直都跟在狂剑身边，一旦他哭闹的时候，只要狂剑上去安抚，他不一会儿便能够安静下来，似乎将狂剑当成了父母似的……

　　这日深夜，大家选择一个僻静的地方休息，萧天在周围布下了一层结界，只要不超过他实力太多的人靠近，萧天也会第一时间反应过来。

　　而狂剑在将赵硕哄睡之后，便是来到了萧天身边坐下，道，“少爷，俺们的目的地是天乌镇？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，笑道，“怎么？你不想去？”

　　“不是！”

　　狂剑摇摇头，望了一眼赵硕后，凝声道，“俺们本来就不安全，要是带上他的话恐怕会更危险，所以俺想找个安全的地方先将他安顿下来！”

　　“可以！只是狂剑你想过没有，现在我们对南域的情况并不了解，又能有什么地方会比跟在我们身边更安全的？”萧天反问道。

　　“这……”

　　狂剑一时语滞，苦笑不已的挠了挠头。

　　“而且，你担心我们会因为他而暴露在血月之人眼中！这的确是一件很严重的事情！”

　　萧天深吸一口气，缓缓继续道，“但既然我们遇到了他，那就不妨一起带上！血月的人，相信差不多都已经知道了我的长相，难不成还要连我们一起易容？”

　　“可是，少爷，俺就是觉得……”

　　狂剑张了张嘴还准备说什么，不过萧天却是笑着打断道，“我明白你的担心，我又何尝不是一样呢？只是，你不觉得赵硕的事情很奇怪吗？”

　　“易容？变傻？”狂剑道。

　　“不错！”

　　萧天轻轻颔首，继续道，“我们现在多了一个任务，那就是要想办法让赵硕恢复，至少要恢复清醒！这样一来，或许我们可以从他身上找到合适的办法！”

　　“好的，俺明白了！”狂剑点点头，应道。

　　“嗯！好了，时间不早了，先去休息吧！”

　　“好！”

　　狂剑应了一下后便走到一旁的大树下合身躺下，至于萧天则是身形飞起，来到一棵大树的树杈上假寐。

　　他还需要时刻警惕周围的一切变化，以防止有什么突发状况。

　　……

　　天乌镇，在南域是一个十分有名的镇子。

　　虽然不算太大，但却有着很是久远的历史。

　　在天乌镇后大概十数里外有一处山脉名为天乌山脉，据传说在上古时期，有圣兽三足金乌在山脉深处居住，使得整个天乌山脉终日温度奇高，甚至有些时候更可以看到天空中有两轮曜日，而这也正是三足金乌在吸收烈日精华修炼的情形……

　　只可惜，自从上古时期到现在，别说见到三足金乌了，连一根金乌的羽毛都没见过。

　　不过天乌镇仍旧十分出名，尤其是在南域之中，更是无人不知无人不晓。

　　当然，之所以现在都那么有名，却并非三足金乌的缘故，那毕竟只是一个传说，如今最主要的是有一个家族在这里。

　　乌家！

　　乌家之人，都自认为是三足金乌的后代。

　　而其中更有一个传言，只要是乌家的直系，都有机会激活三足金乌的血脉，从而改善体质，短时间内便可成为圣域强者……

　　这传言不知是真是假，已经没有人能够去验证。

　　但乌家还是很强大的，在南域之中也除了赵家之外，完全可以排入前三。

　　而乌家家主乌应元，也是有着圣域六重实力的高手，其麾下还有几位长老俱是圣域！所以，虽然天乌镇不算太大，但因为乌家的实力也名声大涨，成为整个南域中不可忽视的地点。

　　萧天他们七人此次深入南域，第一个目的地在几位家主的建议中，便是选择了这个天乌镇的乌家！

　　原因很简单，乌家家主乌应元是一个非常不错的人，为人嫉恶如仇，如果说血月最不可能收服的，第一选择便是这个乌家了！

　　在经过了十来天的赶路，萧天他们很顺利的来到了天乌镇上。

　　“天哥，我们现在是直接去乌家，还是先找个地方落脚？”走在这天乌镇的路上，萧平开口问道。

　　“先找个地方吧！”

　　萧天犹豫了一下，说道，“这样！去找个院子直接买下，免得住客店那些人来人往的太麻烦！别忘了，还有他也跟着咱们一起呢！”

　　这个他，指的自然就是赵硕了。

　　“好！”

　　众人都没有异议，不过想买个院子那就难了。

　　一番简单的问询后，却是寻到了一家人家，直接租下了一个颇为简陋的院落暂住，并且萧天为了麻烦还一次性缴纳了足足半年的费用！

　　当然，他们不可能住这么久，唯一的要求便是让那家人每天早晨去帮忙购买一些吃食。

　　几倍的费用，自然不会让那家人反对。

　　一切都很快也很简单的安顿了下来，这个院子便暂时成为了萧天他们在这里的落脚点，虽说简陋，但却也十分清净。

　　收拾一下后，大家便是各自先好好休息，毕竟这一路的奔波的确是累了，而在此之前，萧天也给除了狂剑和赵硕之外的其他五人解开了封印，让他们重拾力量，纷纷兴奋不已。

　　这虽然只有十多天的赶路修炼，但解开封印之后还是觉得有了不小的进步，哪怕仍旧没能立刻突破，可那种感觉还是让大家十分舒服的。这总比一直留在邪煞门内那种枯燥的修炼有用的多……

　　第二天一早，大家吃过早饭后，萧天便是将所有人召集在了一起，凝声道，“现在我来安排一下！”

　　“首先是萧平和芊芊，你们今天的任务要去打听清楚天乌镇以及周围的一切情况，包括乌家，有没有问题？”萧天正色说道。

　　“没有！”

　　萧平毫不犹豫的应道，皇甫芊芊也是嬉笑道，“天哥，你放心吧！交给我和臭猴子就是！”

　　“好！”

　　萧天点点头，随即目光望向端木图和萧慧，继续道，“图哥，慧儿，你们的任务是想办法联系端木家族和萧家的人，我相信在这附近也有！我要尽快知道南域的情况，当然着重点是看血月到底对哪些势力或者家族下手了！”

　　“好！”

　　端木图与萧慧直接点头。

　　他们俱是各自家族的精英，在临走之前，也是从端木青云和萧震两位家主手中拿到了这边之人的联系方法。

　　“另外……”

　　萧天迟疑了一下，这才继续道，“另外，疯子你和我一起出去走走，到处看看！至于狂剑，你要看好赵硕，不能让他跑出去！还有，想办法给我治好他！”

　　“好！”

　　听了萧天的话，秦风和狂剑纷纷颔首表示明白。

　　来到天乌镇，萧天也并没有急于去拜访乌家，而是如此有条不紊的安排着，毕竟他们人生地不熟的，安全问题才是首要！

　　而如今天乌镇虽然看似并没有任何异常，但谁也不敢保证乌家就真的与血月无关。

　　以血月的渗透，若说天乌镇，乃至于乌家没有他们的人，萧天是怎么也不会相信的！

　　另外，也是最重要的一点，乌家在南域中名声响亮，血月若是想要将南域全然掌控，是绝对不可能不对付乌家……

　　“好了，都去吧！”

　　萧天摆了摆手，随即萧平与皇甫芊芊，端木图与萧慧便是相继离开，而这时秦风也随之开口道，“我们什么时候走？”

　　“不急，再等一等！”

　　萧天迟疑了一下，眼中闪过一抹精芒的道，“等正午的时候，我们俩去一趟后面的天乌山脉！那里除了天乌镇本身的人外，大部分都是其他慕名而来的，或许会有一些意料不到的收获！”


第1398章 半夜袭杀

　　当天傍晚时分，众人相继归来，再次聚在了一起。

　　萧平和皇甫芊芊将他们调查到的情况详细快速的说了一遍，让大家都对天乌镇及其周边的一切有了一个颇为细致的了解，令萧天稍微放心的是，从调查到的情况来看，乌家暂时并没有遭到血月的侵袭。

　　当然，这只是表面的，这些情况也不能说明乌家当中没有血月之人！

　　而在他们说完以后，萧天将目光看向了端木图与萧慧。

　　这小两口明白的点点头，随即端木图道，“萧少，我和慧儿已经联系到了我们两个家族的人，他们很快便会整理一份细致的资料送过来，但最早也要明天晚上！”

　　“一天嘛……可以！”

　　萧天沉吟着摸了摸下巴，点头又问道，“那其他的呢？”

　　“其他的也都会在那份资料里面！”

　　萧慧接口回道，“另外，我和图哥也走访了一下镇子上一些居民，从他们口中了解到了部分关于乌家之人的性格之类的，一会儿我们会整理出来！”

　　“好！”

　　萧天点点头。

　　“那天哥，你和疯子哥不是去了天乌山脉吗？那里面有什么收获？”萧慧好奇的问道。

　　“能有什么收获？”

　　听了萧慧的问话，萧天和秦风对视苦笑了一下，摇头叹道，“我们两人才是最没收获的人了！”

　　“嘻嘻……”

　　萧天的话，让萧慧不禁轻声一笑，当然这笑声并无任何轻视之意。

　　“好了，图哥，慧儿你们去整理资料吧！等明天傍晚拿到其他资料后，我们后天便去正式拜访乌家！”萧天无语的翻了一个白眼后，肃然言道。

　　“好！”

　　端木图与萧慧点点头，便是回房去了。

　　而接着，萧平和皇甫芊芊也告辞离开，不多时这房间内也就只剩下萧天，秦风以及狂剑三人了，至于那痴呆了的赵硕，却是早早的便被狂剑哄得入睡。

　　赵硕的病况，这几日以来萧天也在不断的为其治疗，可始终毫无任何恢复的情况，让萧天每每想到这个便是苦笑不已。

　　说到这方面的本事，即便萧天现在有着圣域九重的实力，但却也绝对达不到凌月灵的高度！

　　如今凌月灵不在，那么也就只能慢慢来了，总要想办法让赵硕尽快恢复正常，他或许会是此次南域之行的一个重大突破点。

　　……

　　夜晚很凉，清风不断吹拂，时不时响起的虫鸣声更不绝于耳。

　　在房间中，萧天与秦风面对面坐着，中间的桌子上摆放着部分关于乌家，关于天乌镇的简单情况。

　　可惜这里是在天域，如果是在混元大陆上的话，以萧天那天海阁邪少的身份，相信不管哪一个势力的资料都可以在半日之内全部拿到手，如今身在危险重重的南域，萧天竟是显出了许久没有的那种无力！

　　“萧天……”

　　秦风犹豫了一下，还是开口道，“为什么你要说我们毫无收获？我们不是在天乌山脉中……”

　　听秦风说到这里，萧天蓦地用眼神止住了他的话，摇头道，“我不是不相信他们，只是这件事实在不宜让他们知道！”

　　“少爷，到底是啥事啊？”旁边，正在打盹儿的狂剑来了精神，很是好奇的问道。

　　他和萧天之间没有什么隐私可言！

　　如果说这世上最了解他们的人，恐怕也只有他们各自对方了，甚至就连萧天的父亲萧禹，恐怕都没有狂剑对他了解的更清楚！

　　“别问！”

　　然而，这件事萧天却是没有回答，直接朝狂剑丢了一个白眼。

　　“噢！”

　　狂剑挠挠头，果真不再问了，继续在旁边打盹儿，一副没心没肺的样子。

　　反正他知道，萧天是绝对不会害他的，这一点便已经足够了。

　　“不过话说回来，那件事其实与我们也没什么关系！”

　　萧天耸耸肩，朝秦风道，“疯子，先别管那么多！如果要说通乌家扯开大旗与血月作对，恐怕也不是那么容易啊！”

　　“废话！”

　　听了此话，秦风没好气地回道，“要是容易的话，咱们直接上门不就行了？还有，你不觉得我们来的太顺利了吗？”

　　说到这里的时候，秦风皱了皱眉。

　　一路上的确十分顺利！

　　当然，这或许是因为他们专门走那种偏僻小道的缘故，可别忘了萧天乃是血月的眼中钉肉中刺，再加之萧天此行并未易容，难道血月的人真的没有发现吗？

　　就算在北域那边，依旧是端木家族的天下。

　　可谁能一定的保证说就没有血月的人？

　　再说，血月连萧家都能渗透，甚至那萧沐更成了萧家三长老，难道端木家族里面就不会有血月之人吗？

　　所以，秦风的顾虑其实也是萧天一直在思考的！

　　另外还有一个让萧天最为奇怪的地方，他们遇到赵硕是不是也太巧了？

　　赵硕成了痴呆，并且被易容，这明显就是一个最不正常之处！

　　只可惜，这几日以来大家都没有发现任何的异常，也让萧天逐渐放下了一些对赵硕的怀疑，当然狂剑去照顾他，其中也有部分原因是在监视！

　　接着，萧天和秦风又说了一会儿话，一直等到月上中天之时，他们这才各自回房休息。

　　整个院落，如周围镇上一般都恢复了平静，除了四周那时不时响起的声声虫鸣之外，也就只有狂剑睡着时候那响亮的打鼾声了，让萧天躺在床上哭笑不得，这货的鼾声怎么还是那么大啊？

　　“嗯？”

　　大概在下半夜的寅时时分，一直保持着警惕入睡的萧天猛然睁开了双眼，黑夜中的眼眸深处好似有一道精芒闪过，随即便是嘴角微微划出一道邪魅弧线的扭头朝外面望去……

　　那目光，仿佛可以看穿墙壁的阻隔，眼中邪笑更甚。双手快速的掐动了几个印诀，将院子周围的阵法瞬间关掉。

　　“少爷……”

　　相差不到几个呼吸，狂剑虽然鼾声继续，可却是睁开了双眼。

　　他此刻的鼾声，明显是装的！

　　“嗯！”

　　萧天不动声色的朝狂剑点点头，两人继续躺在各自床上，没有任何的动作。

　　而此刻，那院落外正有着数十个黑衣人急速而至，悄无声息的将萧天他们所在院落的四周全部包围……

　　除了黑衣之外，这些人那露在外面的双眸呈现出一片血红！

　　不用多说，他们正是血月之人！而这些人的实力，竟然最低都在天元境中期！

　　虽然并无圣域，但却也有好几个天元境后期，这等实力的确很强，可惜却并不会放在萧天或者狂剑眼中……

　　“看看再说！”

　　黑夜中，望着狂剑那跃跃欲试的样子，萧天嘴唇微动传音道。

　　“好！”

　　狂剑点点头，平静了一些，虽然鼾声依旧，仿似毫无察觉，可狂剑却紧握着拳头，已经随时准备出手袭杀！

　　“进来了！”

　　萧天注意着院落的情况，下一刻那些显然训练有序的血月之人毫无任何声音的纷纷跃入院落，其中那十三个天元境后期之人竟是径直朝着萧天与狂剑所在的房间靠拢……

　　而其他剩下的二十余人，则是早有所安排一般，分别守住了其他三个房门。

　　这三个房间分别是萧平与皇甫芊芊，端木图与萧慧，以及独自一人的秦风！

　　看这些血月之人的行为，他们显然对这里的情况十分清楚，这让萧天心内顿时生出了一抹不妙之感……

　　他不知道，这到底是血月主上的吩咐，还是分散在这天乌镇附近血月之人的私自行动。

　　不过想想，后者的可能性更大一些。

　　因为血月主上是了解萧天实力的，如果是想趁着暗夜袭杀的话，不可能派出不到圣域的人！

　　但不管如何，只要是血月的人，那就该杀！

　　吱呀……

　　不过，还没等萧天和狂剑动手，那房门便被轻轻推了开来，那十三个天元境后期之人依旧悄无声息的快速进入，除了带起一阵清风之外再无其他。

　　如果真是毫无防备的熟睡，就算能够感觉到那种清风，恐怕也绝不会在意！

　　“杀！”

　　稍微算了一下黑衣血月之人的距离，萧天蓦地轻喝一声，便是身形在床上陡然消失，以迅雷不及掩耳的速度抓住最接近的两人，而后只听得咔嚓两声，那两人的颈椎鬼便被萧天直接扭断，紧接着真元强势灌入，让这二人的丹田与脑袋同时炸裂……

　　与此同时，狂剑也是拳头强势挥出，带着阵阵凛然的拳风，将距离他最近的三个血月之人身体直接轰穿！

　　霎时，几乎只在刹那间的功夫，这十三人便有五个成了尸体，剩下的八人几乎都还没有任何反应。

　　“不好！别发现了！大家一起上！”

　　不知是谁惊呼一声，那剩下的八人便是分成两部分，朝着萧天与狂剑袭去。

　　这一次，他们顾不得偷袭了，各自持着武器，不敢有丝毫留手的全力爆发，妄图想要将萧天和狂剑二人直接灭杀！

　　“找死！”

　　萧天双眼一眯，身形在原地消失的刹那，便又听到一声轰响。

　　原来，左侧那人的身子被萧天一拳击中，直接吐着血倒飞而出，将房间的墙壁撞出了一个大洞，其整个人更是飞到了外面的院落，重重坠地之后痛苦的挣扎了几下，这才彻底失去最后一缕生机！

　　这声轰响，也立时引起了旁边三个房间内几人的苏醒。

　　五人快速穿好衣服，从房间内袭出，而那留在外面的二十多个血月之人也是纷纷出手，朝着秦风他们五人快速袭去……

　　一时间，在这并不大的院落中，便是展开了一场极为惨烈的战斗……


第1399章 拜访乌家！

　　为了避免引来其他人的关注，萧天很快再次将院落周围的阵法启动，这么做也同样是为了避免有血月之人的逃脱！

　　他已经决定把这三十人全部留下！

　　所以，如今这院落中的各种打斗声，却根本传不出去。以萧天在阵法之道上的修为，除了神域强者之外，任何一个圣域之人过来，包括五大巅峰家族的家主在内，想要破开阵法那也不是一件容易的事儿！

　　而现在，惨烈的打斗依旧继续……

　　当然，这种惨烈只是针对那些血月之人而言。

　　除了萧天与狂剑之外，其他人的打斗都显得极为白热化，只是萧平在出手之时，却是要照顾一下皇甫芊芊，毕竟在众人之中，皇甫芊芊的实力是最低的！

　　“狂剑，不必留手！”

　　萧天眯着眼，冷声道，“我也不需要口供，全部杀了！”

　　“好嘞！”

　　听了萧天的话，狂剑兴奋的应了一声，眼中闪过一抹嗜血的光芒，便是大开大合的朝那剩下的几个天元境后期之人轰去……

　　战团，已经从屋内转移到了外面的院落。

　　在狂剑那近乎全力的疯狂爆发中，那剩下的几个天元境后期根本不是对手，他们已经沦落到了不断躲闪的地步，只可惜就算他们躲闪速度再快，可实力毕竟摆在那里，又怎能够逃脱狂剑的攻击？

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵轰响声传开，狂剑的出手无比狠辣，毫无任何留手之意！

　　而在攻击的同时，那恐怖的拳风却也对其他血月的人造成了不小的影响，让秦风他们的出手也变得迅猛了很多。

　　至于萧天，却是双手环抱在胸前，静静地看着好戏，而他嘴角的那抹邪笑却是更甚从前。

　　这次的暗夜袭杀，虽然没有在萧天的预料当中，但那些血月之人的实力没有一个达到圣域，却也刚好可以让秦风等人试试这段时间修炼的成果……

　　除了那十多个天元境后期之人外，其他的应该都算不得什么！

　　看着秦风等五人的出手，萧天时不时的出言指点几句，让他们可以更好的施展攻击手段，往往可以达到事半功倍的效果，对于这段时间的修炼也能够起到沉淀吸纳的作用！

　　不得不承认，这些袭杀之人出现的时机的确很合适，让萧天不用再去想办法让秦风他们真正的掌控修炼成果了！

　　嘭！

　　最后一个天元境后期之人在狂剑的拳头轰击中吐血而亡，而此时狂剑正要继续朝下一个目标攻去的时候，萧天出声将他叫了回来，在狂剑那有些不满意的表情下，萧天笑吟吟的将他的想法说出，让狂剑也是立刻咧嘴一笑，嘿嘿的站在萧天旁边开始看戏……

　　萧天与狂剑此举，让秦风他们简直哭笑不得。

　　有这样子的兄弟吗？

　　不过，他们五人也是全力出手，不断的熟悉掌控着这几日训练的成果，尤其除了秦风之外的四人可是两对小情人，他们在攻击的同时相互间的配合也是越发默契，到后面仅需要一个眼神，便可以明白对方所想，这也同样让他们相互间的感情在战斗中得到了不小的进展……

　　看戏的同时，萧天也是时刻注意着场内的状况！

　　要是有人即将出现危险的话，他也会立刻出手相救，但最终一直到最后一个血月之人惨死在萧平与皇甫芊芊联手之后，萧天却并没有得到任何出手的机会……

　　这也让萧天很是满意！

　　看着这地上的数十具尸体，萧天心念一动的挥了挥手，便全部收入到了离火空间中，同时指挥着火灵散发出炙热的火焰，将那些尸体全部烧成灰烬……

　　此时，除了院落中留下的打斗痕迹之外再无其他。

　　而萧天此举，却是让大家都不禁微微一怔，一个个望向萧天的眼神也是越发的神秘起来。

　　“你们收拾一下！明日天亮，便随我去拜访乌家！”

　　萧天说了一声后，便是扭身回到了房内。

　　看着那房间墙壁上的一个大洞，萧天哭笑不得的摇摇头，可随即面色却也是沉凝了下来。

　　今夜被袭，是在他意料外的事情！

　　但为了以防万一，他必须要提前行动，来不及等待来自几个家族探子的资料和消息了。所幸白日里的一番查探，可以确定的是乌家还并没有受到血月的控制！

　　万一要是再耽搁一天，今夜之事被那血月主上得知，恐怕明天等待他们的就不会那么简单了。

　　萧天已经决定，明日拜访乌家之后，不管那乌家家主乌应元是否同意联手对付血月，他们都要最迟在中午时候离开。所幸的是他们人数并不多，只要脱离了血月之人的视线，哪怕作为神域强者的血月主上亲自出手，也不一定能够很快的找到他们！

　　人数少，虽然在对敌的时候更加危险，但却又何尝不是一种优势？

　　只要他们小心一些的进行游击战，那么以萧天那圣域九重的实力，只要不是血月主上亲自出手，想来大家也不会有什么太大的危险。

　　……

　　乌家，虽然可以说是整个天乌镇，及其附近方圆数百里之内的掌控者，但却并无任何奢华！

　　在偌大一个范围中，几乎没有任何关于乌家不好的流言，只是如今血月在南域肆虐，让不少的人人人自危，甚至还有些相交数十年的朋友，如今都不得不警惕起来！

　　真可以说是阴云笼罩，让不少人都对那血月痛恨到了极点！

　　可血月既然能够让身为五大巅峰家族之一的赵家都加入其中，那么又岂会是这些人能够对付得了的？

　　乌家位于天乌镇的后方，平日里除了乌家之人外，其他镇上或者外来的人在没有得到允许之前，是绝对不能靠近的。

　　而在这日的清晨时分，天刚亮不久，便见得一行六人从外面缓步而至，正是除了要留下照顾赵硕的狂剑之外的萧天他们！

　　“请几位大哥通报乌家主一声，就说好友后代拜访！这是我们的拜帖！”让其他人在原地等候，萧天亲自走到门前递上拜帖，不卑不亢的道。

　　“好！请诸位稍等！”

　　那守卫之人也是能够看出萧天等人的不俗气质，并无任何犹豫的便是接过拜帖，快步的朝里面走去。

　　不多时，一个约莫四十来岁的中年男人在那守卫的陪同下快步走出，目光扫视萧天等人，拱手笑道，“在下乌铎，家父身体不适，不便出来相迎！还请诸位多多见谅！里面请……”

　　“请！”

　　萧天点点头，与几人一同跟在这乌铎身后走入乌家！

　　乌铎乃是乌家家主乌应元之子，如今已经掌管了不少乌家的事务，虽然家主之位并未在身，但却已经八九不离十了。

　　能够让乌铎如此态度迎接，让那些守卫震惊不已，也是在纷纷不断庆幸，刚才他们并无任何失礼之处，不然后果可不是他们能够承受得住的！

　　进入乌家，在乌铎的引路下，萧天他们很是顺利的来到了后院，成功见到了在某个院落中，正坐在摇椅上的乌应元。

　　一头白发的他，似乎并无乌铎所说的身体不适，鹤发童颜之态显得精神奕奕。

　　这一点让萧天暗觉奇怪，不过仔细一想也就想通了，或许乌应元之所以这么，应该是在避免着什么，或者说是逃避吧！

　　那么他能够逃避什么呢？恐怕如今的南域，除了血月之外，就不会再有其他了！

　　想通这点，萧天脸上不禁泛出了一抹笑意。

　　“父亲……”

　　乌铎走到乌应元面前，恭敬的叫了一声。

　　“中域萧家护法萧天，见过乌家主！”

　　“北域端木家族端木图……”

　　“中域萧家萧慧（萧平）……”

　　“东域秦家秦风……”

　　“西域皇甫家族皇甫芊芊……”

　　萧天他们纷纷上前朝乌应元拱手行礼，态度不卑不亢。

　　毕竟他们现在在外代表的是各自的家族，不能堕了家族的威风，也不能让乌应元等人觉得被藐视了，所以这个态度刚刚好！

　　“诸位小友不必客气！”

　　乌应元笑呵呵的抬了抬手，道，“早就听闻诸位小友的天才之名，如今一见果然非比寻常！来，诸位请坐！”

　　随着乌应元的话，便见得有不多不少的六把椅子从屋内轻轻飞出，正要落在了萧天他们六人面前，这等控制力的确十分精妙，让众人对乌应元却又不得不刮目相看了一些。

　　待得萧天他们落座后，乌应元又拍了拍手，便立刻有几个侍女走了进来，她们手中的托盘上摆放着一些茶水果点，在将其小心翼翼的摆放好，她们这才朝乌应元和乌铎盈盈行礼后离开……

　　“各位小友一路辛苦了，请试试我们这边还算不错的果子糕点！”乌应元笑吟吟地说道。

　　“好哇！那我们就不客气了！”

　　萧天笑着点点头，首先拿起一块糕点咬上一口，口感绵软，倒是颇有味道。

　　秦风等人也不客气，纷纷动手吃了起来。

　　气氛倒也显得颇为热烈，只是那乌应元仿佛对萧天他们的来意毫不关心，只是不断的让大家吃好喝好，这让萧天心里微沉，他好像就是一个老狐狸，比以前打过交道，可惜现在已经死掉的赵家前任家主赵坚更加老奸巨猾一些。

　　可明明，不管是从家主萧震他们口中，还是简单调查的资料显示，这个乌应元的为人应该很好才对啊！

　　陡然间，萧天脑海中忽然生出了一个念头，让他的嘴角勾勒出了一道浅浅的弧线。


第1400章 试探与震惊，乌应元的犹豫！

　　萧天脸上的表情，没有人注意到。

　　乌应元依旧做足了主人该做的礼节，但却丝毫没有问过萧天他们来此的目的！

　　而在他旁边的乌铎，却是差了一些。

　　只见乌铎好几次的眼神都有些闪烁，欲要张口的时候，却被乌应元用眼神阻止，让他不禁苦笑了一下，便是乖乖的坐在那儿没有多言。

　　大概过去了十多分钟，那端上来的水果糕点吃的也差不多了。

　　萧天擦了擦嘴，笑吟吟的道，“乌家主果然不俗，晚辈等佩服之至！”

　　“萧护法这是何意？”

　　乌应元装作听不懂似的，老脸上挤出一抹笑容，“老朽已经年迈，许多事情都力不从心，又有何处不俗之处能让各位小友佩服？萧护法，说笑了！”

　　“乌家主太谦虚了！”

　　萧天笑了笑，继续道，“世上很多事情，不是乌家主想避开就能避开得了的！”

　　“萧护法到底在说什么？老朽不明！”乌应元摇摇头，说道。

　　“不，你明白！你心里很清楚！”

　　萧天淡言道，“如今南域的情况，乌家想要独善其身是绝对不可能的！乌家主，又何必如此试探？难不成，乌家主以为，我们几个是那血月之人假扮的不成？”

　　“嗯？”

　　听了萧天这话，乌应元那看似混浊的双眸陡然一缩，而乌铎在旁边更是全身紧绷，做好了随时出手的准备。

　　原本和煦的气氛，似乎在这一刻都变得沉凝了不少。

　　“什么？我们是那些该死的血月之人？”

　　而此时，皇甫芊芊却是瞪大了双眼，指着自己鼻子道，“我皇甫芊芊怎么可能是血月的人？我说乌家主，你不会是老眼昏花了吧？”

　　“芊芊，不得无礼！还不快点道歉？”萧天面色一肃，轻斥道。

　　“好吧！”

　　听了萧天的话，皇甫芊芊咬了咬唇，朝乌应元拱手道，“乌家主，对不起！”

　　乌应元随意的点点头并没有回答，他的目光似乎一直都放在萧天身上。

　　他想不通自己到底是哪儿失误了，竟然让萧天一下子便说出他心底所想……

　　“呵呵，芊芊不懂事，还请乌家主不要和她一般见识！”

　　萧天笑了笑，仿佛没察觉到乌应元落在自己身上的目光，淡淡的继续道，“不过，话说回来，乌家主想必也知道血月的危害！是随波逐流，加入血月，还是独善其身，意图保证乌家，恐怕都不是乌家主所想吧？”

　　“萧护法到底想说什么？”

　　乌应元一改刚才那十多分钟的笑容，面色沉凝的道，“萧护法之前所言不错，老朽的确是对你们有所怀疑！除了赵家之外，四大巅峰家族的天才人物都齐聚于此，难道这不值得老朽怀疑吗？”

　　“不知乌家主要如何才能相信我等？”萧天淡淡的道。

　　“那就要看你们有什么值得老朽相信了！”乌应元如是说道，他抬眼望了望萧天等六人，眸子显得极为平静。

　　“如果我说，我想杀了你们，根本不用太费力，不知乌家主以为如何？”

　　萧天的语气依旧很平淡，仿佛在说一件无关紧要的事情似的。

　　此话一出，没等乌应元有所回答，那乌铎便是面色登时大变，厉喝道，“你敢！”

　　而萧天身边的秦风等五人也是有些色变，他们不明白萧天为什么要这么说，如此一来岂不是会更加激怒乌应元？

　　“乌家主，你可信？”萧天看都没看那震怒的乌铎，依旧淡淡的望向乌应元。

　　“你说呢？”

　　乌应元仍然很平静，但他的双眸深处却萦绕着不信。

　　他一把年纪了，有着圣域六重的实力，这可不是白来的。

　　而萧天最多三十来岁，敢在他面前如此大放厥词，乌应元又如何会相信对他来讲如此一个黄口小儿的话？

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，轻轻的端起茶杯将茶水一饮而尽，而后一边把玩一边淡淡开口，“乌铎老兄的天元境后期巅峰的确不错，距离圣域也仅有一步之遥，但显然是平日里更专注管理事务，在修炼方面恐怕欠缺了一点！不知乌家主认为我说得可对？”

　　“不错！”

　　乌应元轻轻颔首，道，“我也曾好几次说过他，可他却始终听不进去！当然，或许也是因为太忙的缘故！小友说的极为正确！乌铎，你可听到了？”

　　“我听到了，父亲！”

　　乌铎躬身应道，他的心内极为惊讶，怎么也不敢相信，萧天能够一口言中他的情况。

　　顿了顿，萧天又继续道，“至于乌家主您……呵呵，圣域六重的实力虽然不错，可想要凭借这等实力让乌家独善其身，却无异于痴人说梦！血月之人何其阴险狡诈，他们会放掉乌家这么块肉吗？”

　　“你……”

　　萧天之后的话，似乎都没注意一般。

　　乌应元被萧天口中说出的那‘圣域六重’四字给惊住了。

　　他原本平静的神色终于有些动容……

　　“你到底是什么人？怎么会……”乌应元近乎脱口而出的问道。

　　“怎么会一下子说穿乌家主的准确实力？”

　　萧天呵呵笑着接口，随即却是轻轻耸肩，“我们的身份难道乌家主还不信吗？若是我想对你们不利，怎么会说那么多？或者说……”

　　话音至此，萧天面色陡然一沉，一股狂暴的气势急速涌动，如狂风骤雨一般瞬间便是将乌应元与乌铎父子俩笼罩在内，至于旁边的秦风等人却毫无任何感觉……

　　这等气势威压的精妙控制，让乌应元面色变得无比难看，他勉强帮助乌铎进行抵抗，也不至于当着萧天他们的面出丑。

　　而这也是萧天有意的控制之下，不然以萧天那圣域九重实力的强势爆发，乌应元他们父子又怎会像现在这么轻松？

　　“或者，现在乌家主都还依旧认为我没有那个实力？”

　　萧天平静的话语响起，让那乌应元心内简直震惊到了极点。

　　他好歹也有着圣域六重的实力啊，可此时竟然被压制的连动手的念头都不敢有。

　　哪怕就算萧天的确占了一些偷袭的便宜，可那种气势的压制明明白白的摆在那里，让乌应元不得不承认萧天所说之言。

　　所幸，萧天的气势来的快，去的也很快！

　　在不到一分钟的时间便全部收回，此时这院落再次恢复了平静，可那乌应元的震惊却丝毫不见减少。

　　相比乌应元而言，那乌铎更为狼狈，大口大口的喘着气，神色颇为恐惧，现在的他只觉心跳都快到了极点，根本再没有一点小觑萧天的意思！

　　“乌家主，现在如何？”萧天挥手打出一道真元，帮助乌铎恢复过来，而后扭头朝乌应元说道。

　　“你真是萧天萧护法？你们真是来自四大家族？”

　　乌应元问道，虽然是疑问的语气，但心底却已经信了。

　　虽然他不知道萧天这么年轻怎会有那么强的实力，但正如萧天所说，若是他想对付自己父子俩人的话，根本无需那么废话！

　　“是！”

　　萧天重重点头，继续道，“我们都知道乌家主嫉恶如仇，断然不会在血月的威逼利诱下臣服，所以此来南域第一站，便是选择了乌家！”

　　“那老朽还要多谢萧护法看得起了！”

　　乌应元苦笑了一下，摆手道，“乌铎，你去吩咐一下，没有得到允许，周围不能来人！任何人都不行！”

　　“可是，父亲……”

　　乌铎闻言顿时有些犹豫，乌应元自然知道他在担心什么，笑着摆摆手道，“行了！既然确认了萧护法他们的身份，就不会有问题的！”

　　“是！”

　　乌铎在萧天的帮助下恢复，可却依旧被其强大的实力所慑，如今在离开之前也是显得万分小心。

　　一下子，乌铎和乌应元之间的差距便展现了出来，所幸萧天也并不在意这些，否则单凭乌铎的怀疑，就足够让萧天对其出手教训了……

　　“乌家主，我相信您应该知道我们的来意吧？不知您意下如何？”

　　待得乌铎离开，萧天这才说道。

　　“血月很强大啊！”

　　乌应元没有直接回答，轻叹道，“老朽的确是老了，本来还想着修为上可以再次提升，但的确有些力不从心！若是乌家在我手上被毁，那我乌应元又有何面目去见列祖列宗？”

　　“还是那句话，乌家主想要独善其身是绝对不可能的！”

　　萧天早已想到乌应元会这么说，所以很快的沉声道，“我相信，乌家主也了解了一些血月之人的行为！他们想要彻底掌控南域，甚至掌控天域，那么绝不可能任由乌家生存！除非你们彻底归顺，恐怕被灭也是迟早的事儿！”

　　乌应元很犹豫，萧天所说的一切他早已想到，可实在是没办法啊！

　　他一来不想成为血月的走狗，二来也是畏惧血月的实力，所以这些日子以来他将家族内的所有事务都交给乌铎打理，而他自己则一个人留在这边，妄图想要逃避血月的那种霸占！

　　只是，他万万没想到，萧天等四大家族之人会亲自过来，而且一来便是各自家族的嫡系！

　　“虽然我不能向乌家主真的承诺什么，但我萧天可以说，有我萧天在的一天，就会用最大的力量去保证乌家的安全！”

　　深吸一口气，萧天如是说道。

　　他的话语，近乎发誓一般，让乌应元猛地抬头望向了他。


第1401章 我回家不行啊？

　　天乌镇外，萧天他们一行七人，再加上仍旧痴呆的赵硕总共八个，却是已经逐渐的远离。

　　此时已经快要正午时分，虽然周围也不少的人来来往往，但却并没有多少对他们有所注意，所以萧天等人还算是十分安全。

　　走在路上，那赵硕忽然说口渴想喝水，狂剑征得萧天同意后便带他走向不远处的小溪边，众人也当然是暂时停了下来。

　　而这时，皇甫芊芊却是走到萧天身边，很是不解的问道，“天哥，那乌应元到底答应没有啊？你们偷偷摸摸的两个人又说了些什么？”

　　“想知道？”

　　闻言，萧天眼中闪过一抹戏谑。

　　“嗯！”

　　皇甫芊芊快速的点了点脑袋，其实不只是她，连秦风，萧平等几人也是好奇之至。

　　“嘿嘿……就不告诉你！”

　　萧天嘴角一咧，当即哈哈大笑起来，让皇甫芊芊顿时气得直跺脚，边上的几人更是满头黑线。

　　当时，在乌应元的犹豫中，萧天主动提出让他们两人单独谈一会儿。

　　乌应元同意了，然后在他和萧天进入房中说了大概一个时辰左右的话出来后，萧天便没有多做解释的径直带着众人告辞离开，至于乌应元是否答应对付血月，那他们也不得而知。

　　唯一可以确定的是，走出房门的乌应元虽然看似和之前并无任何区别，可那一双眼眸深处，却依旧有着很是明显的震惊之色。

　　“臭猴子，天哥欺负我！”

　　见着萧天如此的‘为老不尊’，皇甫芊芊立时扭头朝萧平告状。

　　“呃……”

　　萧平苦笑了一下，而萧天却是哈哈一笑，道，“芊芊啊，你觉着萧平打得过我吗？哈哈！”

　　“你！哼，臭天哥，不理你了！”

　　皇甫芊芊眼睛一鼓，娇嗔着跺了跺脚，便是重新走回萧平身边，挽着他的同时却是不知私底下做了什么，让萧平倒吸一口凉气后苦笑更甚。

　　这一幕，让众人见了不禁一阵莞尔。

　　“好了，不开玩笑了！”

　　萧天摆了摆手，道，“乌家主已经答应了，但为了安全起见，我们决定先暂时保密！你们几个也别说漏了！”

　　“说漏？”

　　萧慧听了这话，当即狐疑道，“天哥，这里就我们几个，怎么会说漏？”

　　“萧天，你是说……”

　　秦风却是陡然仿佛想起了什么，蓦地扭头朝不远处那小溪边正在蹲下喝水的赵硕望了一眼，双瞳有些凝缩。

　　他的这一举动，也顿时引起了其他人的连锁反应。

　　一个个面色瞬变。

　　当然，他们并不是担心狂剑！

　　“我也不知道！但凡事小心为上，尤其我们现在是在南域！”

　　萧天摇摇头，轻叹了一声。

　　昨夜血月突袭的事情，的确太过诡异了一些。

　　他们才刚到天乌镇还不到一天，当天夜里便被血月的人摸清楚了院内所有情况，并且从他们的行动来看完全是有安排的！

　　如果说，这只是一个巧合，试问谁会相信？

　　明白了萧天所想，众人俱是慎重的点点头，包括那皇甫芊芊在内都没有再多问，等着狂剑与喝完水的赵硕一起回来后，他们便朝着第二个既定的目的地行去。

　　第二个目的地，乃是紫峰谷。

　　不提整个天域，就算在南域的范围中，紫峰谷都不算很强，只能排在中等偏上的位置，不过紫峰谷的谷主冯翔却是赵家前任家主赵坚的好友，或者应该说是很久以前冯翔得到过赵坚的指点，从而才会有了紫峰谷的建立。

　　据可靠的消息所录，那冯翔为人也十分正直，否则单凭他和赵坚之间的好友关系，紫峰谷恐怕早就名声大显了！

　　冯翔以及整个紫峰谷的资料，萧天也看的十分认真，不说倒背如流，但至少了然于心。

　　只是，紫峰谷距离天乌镇并不算近，而萧天他们又不敢太过明目张胆的快速赶路，所以这一路上大家除了晚上找个地方休息之外，白天几乎都是在一直赶路。

　　就在萧天他们离开的当天夜里，血月的不少人再次齐聚在了天乌镇中，可他们想要灭杀萧天等人之时，却发现扑了一个空。

　　萧天早已算到了这点，总不可能还留下来暴露自己吧？

　　诚然，这些血月之人的实力都不算太强，也不可能对他们带去什么太大的危险，可一旦真的被血月死死盯上，那么将来他们在南域之中的日子肯定也就不好过了。

　　而这些人们却始终没有发现，自从他们进入天乌镇后便已经被一双眼睛盯上，一直等到他们失望离开，那双眼睛这才缓缓消失。

　　“好，我知道了！谢谢！”

　　萧天收好了传信玉符，嘴角邪笑更甚。

　　“怎么了？”秦风问道，其他人的目光也刷的一下落在萧天身上。

　　“没事！”

　　萧天笑了笑，并未多言。

　　众人心神领会，也没有再多问，便是继续朝着紫峰谷的方向赶路。

　　去往紫峰谷的必经之路中，却是有一处南域都十分出名的山脉，琼霄山脉。

　　说起来，琼霄山脉很安全，不知有多少人深入其中，但却始终没见过一头魔兽，哪怕是一阶魔兽都没有。

　　可这种安全，却又不得不承认是最为怪异的地方！

　　山脉中会没有魔兽？

　　这怎么可能！

　　就算那些小到不能再小的山峰上，或许都会有一两头魔兽的存在！

　　而也正是这种怪异，反而造成了琼霄山脉的出名！平日里附近很多人都会进入其中，一方面满足自身的好奇，而另一方面却也是想要寻找出这琼霄山脉的特殊原因，可惜不管什么人来到这里都根本没有一点发现。

　　久而久之，琼霄山脉也成为了南域，甚至于整个天域中很出名的唯一一个特殊存在！

　　离开天乌镇的第七天时间，萧天他们便很是顺利的进入了琼霄山脉的范围！

　　想要去往紫峰谷，必须要横穿整个琼霄山脉，不然去绕一下路又得花费多出至少数倍的时间……

　　然而，在刚刚进入这琼霄山脉不久，众人便是有种被监视的感觉，哪怕周围有一些人存在，但那种被监视之感却根本不是来自这些人，让萧天他们不禁皱了皱眉头。

　　“天哥……”

　　萧平朝萧天问道，他的意思就是要不要去把那个监视的人揪出来。

　　“不用管！”

　　萧天摆了下手，道，“他没有敌意，只是我们怎么刚到这里就被监视了？这似乎有些说不过去，就算通风报信都没那么快！”

　　最主要的是‘没有敌意’，不然萧天怎会愿意让人如此的监视？

　　听了萧天的话，众人不再多言，继续按照原定的计划赶路。

　　然而，随着四周的人越来越少，那种被监视的感觉却是越发明显……

　　忽的，萧天耳朵一动，不动声色的朝狂剑使了一个眼色。

　　狂剑心神领会，陡然身形在原地消失，随即在他们右后侧的大概百余米开外，却是陡然想起了一个女人的惊呼，且那声音却是众人都十分熟悉。

　　“臭狂剑，你差点杀了我，知不知道？你气死我了啦！”

　　满是不忿的女声缓缓靠近，旋即众人便见得除了狂剑之外，还有一个年轻女子正不断揉搓着肩膀，恨恨的跟在狂剑身边朝众人走来。

　　此人不是别人，正是万兽门的李燕李大小姐！

　　见到李燕，众人的表情变得十分古怪。

　　皇甫芊芊和萧慧却是美眸一亮，不由分说的跑了过去，惊喜道，“燕儿，你怎么会在这儿？”

　　萧天也是开口问道，“我说李大小姐，你现在不是应该留在邪煞门继续修炼的吗？”

　　“哼！”

　　李燕先是和皇甫芊芊与萧慧兴奋的拥抱了一下，而后没好气的朝萧天皱着琼鼻轻哼一声，“怎么？我回家不行啊？”

　　“回家？”

　　听了这话，众人顿时一怔。

　　萧天则古怪的道，“李大小姐，你别告诉我你家是在这琼霄山脉中？”

　　“废话！”

　　李燕很是傲娇的撇嘴，旋即便是拉着皇甫芊芊与萧慧的小手，开始叽叽喳喳的说个不停，完全是将萧天他们这些大男人当成了空气一样，让众人更为无语。

　　“好了！”

　　萧天皱了皱眉，“李燕，你刚才说你是回家，那你为什么要暗中监视我们？你莫非还想帮着血月来对付我们不成？”

　　“臭萧天，你想死啊！”

　　随着萧天的话，李燕顿时抛开两女，快速跑到萧天面前，一手指着他的鼻子，一手叉腰的娇叱道，“我要是那种人，你们还能够走到这里吗？哼！你以为我是来看你的？自恋狂！”

　　“要不是爷爷让我带你们回家一趟，我才不愿意看你那张臭脸呢！哼！讨厌的要死！”

　　李燕无比傲娇的不断娇嗔，让众人俱是哭笑不得。

　　但却也不得不佩服李燕，恐怕这世上在年轻一辈中，敢这么指着萧天鼻子大叫大闹的，也只有李燕这么一个了。

　　“你是说你爷爷要见我们？”萧天脑海中浮现出那个素衣老者的形象，不由得语气也是极为狐疑，但却是恭敬了一些。

　　毕竟那李燕的爷爷李老，十之八九是神域强者，作为一项都很是尊老爱幼的萧天，他又怎能不敬？

　　“废话！”

　　李燕还是没好气的回了一句，而后甩给萧天一个后脑勺，便是重新跑回到皇甫芊芊与萧慧面前，嬉笑道，“芊芊，慧儿，去我家坐坐吧！”


第1402章 震撼万兽谷，再见李老

　　“臭萧天，你不是不要跟来吗？”

　　一行人朝琼霄山脉深处走去，那李燕和皇甫芊芊、萧慧说笑一阵后，却是蓦地扭头朝萧天狠狠瞪了一眼。

　　“我是不想来，可李老的邀请，我能不去吗？”

　　萧天撇撇嘴，“如果换做是你李大小姐的话，就算用轿子抬我，我也不去！”

　　“你……哼！不和你这种臭男人废话！讨厌的要死！”

　　李燕被气得不行，傲娇的朝萧天再次瞪眼后，便是自顾自的与身边两女聊天，再也不理会萧天了。

　　众人见到这一幕，却是不禁轻笑出声，让萧天更为无语。

　　有了李燕这个地主在前带路，大家都很是顺利的来到了一处看似并无任何异常的所在……

　　这里，四周仍旧是被无数的高大树木围绕，有着不少的草丛零落散乱，虽然的确显出了几分清幽，可却根本看不出这里有什么地方适合居住的！

　　“燕儿，你带我们来这里做什么？”皇甫芊芊不解的问道。

　　她的问话，也问出了众人的心声。

　　“嘻嘻……当然是去我家呀！”

　　李燕笑了笑，正要再准备多解释什么的时候，却是瞟到了萧天那微微沉思的样子，不由得轻哼一声后，这才言道，“芊芊，慧儿，你们看着就好！保证会让你们大吃一惊的哦！”

　　说话间，在众人狐疑的目光中，李燕便是上前走了几步，双手上快速的掐动了一番印诀，顿时在那印诀力量的蔓延中，一道空间漩涡缓缓浮现出来，而最让人惊讶的是，竟然察觉不到丝毫空间之力的存在……

　　仿佛，那个空间漩涡本就该在那里似的！

　　“好了，我们走吧！”

　　在最后一手印诀打出后，李燕便是分别拉着皇甫芊芊与萧慧的手，径直的迈入了那空间漩涡当中。

　　这一幕，让大家都看得惊讶万分。

　　如果现在他们都还看不出这空间漩涡其实就是一道门户的话，那他们恐怕才真是傻子呢！

　　“喂，你们想在外面吗？”

　　三女的身形消失后，李燕的脑袋却又忽的从那空间漩涡中伸了出来，朝萧天等人大声叫道。

　　“来了！”

　　众人快步走上，很快大家的身形便是融入那空间漩涡内，而也就是在这时，那空间漩涡也逐渐消失，让这里逐渐恢复了之前的平静，仿佛刚才的那一切都只是梦幻似的。

　　……

　　“哇……”

　　“好多魔兽啊！”

　　“这里好漂亮！”

　　待得身形稳定之后，望着四周那如梦幻般的美景，大家俱是惊讶不已。

　　尤其，四周还有不少的各种魔兽跑来跑去，小到兔子，大到老虎狮子之类的，应有尽有！而最奇怪的是，这些魔兽一个个相安无事，哪怕本身是食肉动物的一头老虎，更是任由一只小兔子在它背上蹦来蹦去，呈现出一幅无比和谐的美丽画卷……

　　看着这一切，哪怕是萧天都不禁狠狠被震撼了一下！

　　“欢迎来到我家，万兽谷！”

　　李燕很是傲娇的声音骤然响起，将众人从震撼中唤醒了过来。

　　“这里真是太神奇了！”

　　萧天忍不住的惊叹道，而李燕却是撇撇嘴，哼道，“没见识的臭男人！”

　　“芊芊，慧儿，来！”

　　随即，没等萧天说什么，皇甫芊芊和萧慧便被李燕拉着跑向前方，随即令人惊奇的一幕发生了。

　　随着李燕的靠近，那四周的各种类型大大小小的魔兽纷纷朝她跑来，好似见到了亲人一般不断在李燕身上蹭着，让这位李大小姐笑得更是开心了，那‘咯咯咯’的笑声清脆如铃，此时的她与平时候的那种傲娇完全不同，倒是让萧天看到了李大小姐的另外一面……

　　而或许是因为有李燕在的缘故，皇甫芊芊与萧慧两女也受到了这些魔兽的热烈欢迎，让她们两女脸上越发露出了无比灿烂的笑容！

　　后面，萧天他们几个大男人也是不禁笑了起来，这种温馨的画面是他们从未见过的。

　　“似乎，这傲娇的李大小姐也很可爱啊！”

　　萧天微微一笑，深深吸了一口气。

　　这万兽谷的空气，似乎都要比外面更加新鲜一些。

　　“哈哈……”

　　“萧小友到访，老夫迎接来迟，还请萧小友和诸位小友见谅！”

　　不多时，随着一个中气十足的声音远远传来，便见得那依旧穿着一袭素衣的李老从远方飞了过来。

　　速度似慢实快，眨眼间便是已经来到了众人面前。

　　“李老！”

　　萧天朝李老拱了拱手，以示尊敬。

　　就算曾经因为赵家的事情，让他们之间有些误会，但后面李老通过李燕送给萧天的那些礼物，却是让萧天获益匪浅，尤其关系到葵水空间和离火空间的事儿，更让萧天对这位老爷子无比感激！

　　“见过李老！”

　　随着萧天，大家也是纷纷朝李老行礼，让李老哈哈大笑，表现的十分亲切。

　　“师父……”

　　李燕也是快速的跑了过来，挽着李老的胳膊，显得无比亲昵。

　　“萧小友，我这徒儿平日里被我宠惯了，要是有什么得罪的地方，还请小友你多多见谅！”李老笑吟吟地说道。

　　“师父，人家哪有？都是他不好啦，一直都在欺负我呢！师父你不仅不帮我报仇，还这么说人家！哼哼！人家再也不理你了！”

　　没等萧天回答，那李燕便是娇嗔着大叫不依，让众人不禁一阵莞尔。

　　“李老言重了！”

　　萧天恭敬的欠身道，“李小姐十分聪慧机灵，只是让她在我邪煞门中修炼，难道李老就一点都不担心吗？”

　　“我担心什么？”

　　李老闻言，却是哈哈大笑道，“燕儿从小便和我生活在一起，她也没怎么去外面历练！能够在邪煞门，也算是她的福分！再说，我还能不相信萧小友你吗？”

　　“呃……”

　　萧天能够很清楚的感觉到李老的那种信任，但萧天的心内却有些苦笑。

　　他和李老认识不久，且见面还不超过三次，那种发自心底的绝对信任又是从何而来呢？

　　只是，现在的他也不方便问这些罢了。

　　“好了，诸位，你们都是第一次来我这万兽谷，那就好好的逛逛，就算有事也不会急于这一刻吧？”李老笑着说道。

　　本来萧天是想停留一会儿就走的，毕竟他们还要赶去紫峰谷那边呢，可听着李老好像话中有话的样子，萧天却又并未多言，很快便士道了一声‘打扰’便应了下来。

　　此举，也让李老脸上笑容多了不少。

　　随即萧天他们便在李老的引路下朝前方走去，至于李燕却是带着皇甫芊芊与萧慧两女在四周跑来跑去，时不时的去都弄一会儿周围的魔兽，让她们三女的笑声几乎就没有停下过……

　　大概走了十来分钟，便是来到了一个颇为简单的院落中坐下。

　　“燕儿，别玩了，还不给大家倒茶？”李老说道。

　　“……好吧！”

　　李燕闻言，嘟了嘟嘴后还是乖乖的进去泡茶，不多时一壶热茶便是被她端了出来。

　　萧天他们一一接过道谢，李燕则在倒茶之后，忽然眼睛一亮的道，“芊芊，慧儿，要不要跟我去见见我的冰冰？”

　　冰冰是一头雪鹿，也是从小陪伴李燕长大的动物，充满着灵性，除了不会说话之外，其他的基本上已经和人类没什么区别了。

　　这一路上，李燕早已向两女介绍了冰冰，也引发了两女的好奇心。

　　如今听了李燕的话，两女顿时有些心动，可却忘不了临出发之前长辈们的交代，故而还是犹豫着望向了萧天。

　　“如果不会打扰的话，你们就去吧！”萧天一下子便看出两女的心思，当即笑道。

　　“呵呵……这有什么打扰的？”

　　李老摆了下手，笑道，“你们去玩儿吧！燕儿，可不能胡闹，好好的哈！”

　　“知道啦！”

　　李燕不满的跺了跺脚，随即嬉笑着便拉起两女的手朝外跑去，远远地仍旧可以听到她们那欢乐的笑声，让院子中的萧天他们也是不禁笑了起来……

　　“李老，这万兽谷所在应该是一个特殊空间吧？”萧天忽的问道。

　　“萧小友看出来了？”

　　李老也没否认，笑着颔首道，“不错！这里其实是我们万兽门的传承空间，也是上古时期万兽门的根基所在！只是……呵呵，不说也罢，不说也罢！”

　　到后面，李老不禁苦笑了一下。他显然是想起了万兽门如今只剩下他和李燕两人，眼中泛出了一抹浓浓的哀色。

　　萧天没有接口，他实在是不知道该如何去安慰。

　　不过李老也算是经历了无数风雨的人，很快便将心理恢复过来，笑道，“不好意思，让你们见笑了！这人老了，想的也就多了！”

　　“您客气了！”

　　萧天微微一笑，问道，“对了，不知您老特意召见，可是有什么要吩咐的吗？”

　　“我这一把老骨头，哪儿能吩咐你们啊？”

　　李老听了，却是哈哈一笑，又道，“萧小友，你们此来南域，可是为了对付那血月？如果我没猜错的话，你们应该是从天乌镇那边过来的吧？”

　　李老的话，让萧天心神微震，道，“李老如何得知我等行踪？”


第1403章 奇妙箫声，那一瞬的领悟

　　萧天显出了几分警惕。

　　可李老却是呵呵笑着摆了摆手，道，“小友千万别误会！老朽不过是随意猜测而已！”

　　“那天乌镇乌家的确极为不错，也不可能屈服于血月之下！再者，乌家家主乌应元与你们萧家也曾打过一些交道，故而老朽才会有那么的猜测！看起来，老朽猜的不错，呵呵！”

　　李老如是说道，语气极为真诚，瞬间便是让萧天的警惕之心消减了几分。

　　“那李老可否猜上一猜，我们接下来的目的地又将会是何处？”萧天笑着问道。

　　这话其实也有几分的试探，可李老却似乎毫无察觉一般，微笑道，“看你们的路途，以及现在南域的情况，应该是要去紫峰谷那边吧？”

　　“不错，正是紫峰谷！”

　　萧天虽然心里很惊讶，但却并没表现出来，淡淡的点头道，“我想，李老应该可以给我们这些晚辈一些更好的建议吧？再者……”

　　话音至此，萧天有意识的稍微一顿，而后这才望着李老继续道，“再者，李老也是南域之人，莫非愿意看着那血月如此肆虐而毫无动作？”

　　“哈哈……小友这是想要劝老朽出山对付血月？”

　　李老笑了笑，道，“可是，老朽没那种本事啊！”

　　“李老太谦虚了吧！”

　　萧天道，“以我现在，竟然对李老的实力毫无察觉！恐怕李老早已就是神域强者，不知我说的可对？”

　　神域强者！

　　听了萧天的话，周围除了那自顾自蹲在旁边玩耍的赵硕意外，萧平，端木图，秦风以及狂剑四人俱是万分惊讶，那一双双好奇且震惊的目光全部落在了李老身上……

　　这么一个老者，虽然他们都知道他很强，可却从没往神域那边想过。

　　“萧小友不愧是第一天才，不禁年纪轻轻便有了圣域九重的实力，眼力更是超人一等啊！”李老捋了捋颔下胡须，笑道。

　　虽然没有直接承认，但那话已经是差不多了！

　　“嘶……”

　　顿时间，端木图他们四人不禁倒吸了一口凉气。

　　这还是他们第一次这么近的与神域强者接触，尤其是看着那李老和善，且不带有任何威严的样子，怎么也不敢相信他会是那种神域高手……

　　这也正好印证了一句话：人不可貌相！

　　“各位小友赶了好几天的路，恐怕也没好好吃过一顿饭，更不可能好好的睡上一觉！今天来了我这里，那就别客气！”

　　李老笑吟吟的道，“你们先在这里休息片刻，里面的房间随便住！我去准备一下，让你们试试我这把老骨头的手艺，如何？”

　　“那就辛苦李老了！”

　　萧天拱了拱手，并未拒绝李老的好意。

　　“哈哈，不辛苦，不辛苦！”

　　李老笑着起身，便是很快的离开了！

　　而这时，其他人的目光才纷纷望向了萧天，秦风当即问道，“萧天，这个李老到底是什么人？”

　　“是啊，天哥，我们到现在也只知道他老人家是李燕的师父！”

　　萧平也是好奇不已，连连道，“还有，他怎么竟然会是神域强者，这里万兽谷又是什么地方？一直以来，怎么都从没有人发现在琼霄山脉中还有这么个特殊空间存在？”

　　一连串的问题，让萧天只觉自己脑袋发胀。

　　他苦笑了一下，甩头道，“我知道的并不比你们多多少！不过有一点，你们应该知道李燕的来历，那这万兽谷三个字会联系不到什么吗？”

　　“……万兽门！”

　　“就是刚才李老提及的万兽门？”

　　众人俱是一惊。

　　万兽门在上古时期是很强大的存在！或许比不过那些超级势力，可却也没有一个超级势力愿意去得罪万兽门，毕竟那些控制魔兽的能力实在是太过诡异了一些，很是让人防不胜防！

　　“控制魔兽……”

　　不知为何，此刻萧天忽然想起了那个神秘的茹玉姑姑。

　　当初，若非有茹玉姑姑出面，恐怕萧天的邪煞门早已经在血月攻袭中沦陷了！

　　想着茹玉姑姑对万兽门驭兽之术的轻视与不屑，萧天便不禁苦笑了一下，对这个神秘姑姑的来历与身份更为好奇。

　　……

　　这一天时间，萧天他们几人都是在万兽谷中修整，用李老的话来说就是要张弛有度。

　　好好地休息也是必不可少的！

　　而值得一提的便是，李老的做饭手艺的确很值得夸赞，那种美味恐怕是任何一个酒楼都绝对无法比拟的！

　　吃过了饭，又在李老的陪同下简单的在周围逛了逛，尤其是与那些温和的魔兽进行了一番亲密接触，让众人只觉得自己这段时间以来的疲倦全部消失，仿若所有的辛苦都已经成为了过去……

　　夜晚很静，整个万兽谷内万籁俱寂！

　　房间中，萧天躺在床上，竟很快的便睡了过去。

　　睡得很香，很甜！

　　然而，不知到底谁了多久，忽然间一阵箫声似有似无的传来，仿佛是在萧天心底响起的一样，让他在睡梦中不禁眉头一皱，而后竟是很快的恢复过来，然而此时在这万籁俱寂的环境中，却是没有人注意到，七颗不同颜色的珠子像是受到了什么牵引似的，缓缓自主的从萧天丹田内飞旋而出……

　　庚金珠的金色，乙木珠的绿色，葵水珠的蓝色，离火珠的红色，厚土珠的黄色，空间珠的白色以及雷霆珠的蓝色，形成了一圈圈七彩光环将熟睡中的萧天全然笼罩，让他仿佛进入到了一个无比玄妙的境界……

　　而这一切，萧天竟是毫无察觉，他依旧处在他自己的美梦中，无法自拔！

　　时间缓缓流逝，那奇妙的箫声时高时低，时而高亢，时而婉转……

　　每一次的箫声变化，那七颗珠子都会散发着不同程度的光芒配合，更显出了几分神秘。

　　终于，箫声在持续了将近一个时辰后缓缓消失，而那七颗珠子也是重新回到了萧天体内，让原本被七彩光芒所充斥的房间再一次恢复了正常，至于萧天……还是睡着！

　　“嗯？”

　　没过多久，睡梦中的萧天忽的砸吧了一下嘴，而后整个人竟是仿佛无意识一般的从床上悬浮而起，很快的摆成了一个盘膝而坐的姿势，与此同时，蓝色的葵水珠以及红色的离火珠再一次悬浮而出……

　　只不过，此次的两颗珠子并未在萧天身体周围旋绕，而是直接飞到了他的眉心前，蓝色与红色的光芒相互缭绕，尤其更引动着四周无数的空间涟漪不断蔓延，让萧天在毫无知觉的情况下，竟是有了种身处另外一片空间的奇妙之感……

　　而在这种奇妙的情形中，萧天的双手无意识的掐动着阵阵莫名的印诀，那葵水珠和离火珠则是在这印诀的缠绕中，开始散发出更为灿烂的蓝红两色光芒……

　　水与火，一向不相容！

　　但此时的两种光芒却是相互旋绕，结合着四周的空间涟漪，仿佛形成了一种特殊的护罩将萧天笼罩起来一般，更让那毫无知觉的萧天散发出一种与世隔绝般的空灵气息……

　　一直等到天蒙蒙亮的时候，这种情形才缓缓消失，至于那葵水珠和离火珠，也是重新飞回到了萧天体内。

　　“嗯？”

　　睫毛轻轻抖动，萧天睁开了双眼，然而却是第一时间觉察到自己身子有些不对，可细细内视查探一遍，却又并无任何异常，这让他不禁皱起了眉头。

　　“这是什么？”

　　突兀的，萧天猛然发现自己枕头边竟是多出了一物。

　　这是一根黑色的玉箫，入手颇为温暖，一看便知定然不是凡物。

　　然而，萧天在惊讶之余，却是显出几分后怕！

　　这黑色玉箫是谁放在这里的？

　　如果此人是敌人的话，那岂不是可以轻取了他的性命？

　　“难道是李老？”

　　萧天皱了皱眉，“可是也不对啊！若是李老的话，那他何必如此？直接给我不就行了？”

　　“而且……”

　　说话间，萧天拿起玉箫翻来覆去的看了好几遍，心头疑惑更甚，“而且这玉箫我怎么觉得那么熟悉？唔……为什么会这样？”

　　萧天百思不得其解，但他却没有注意到，在他拿起黑色玉箫的刹那，从玉箫上有着一股看不见的能量沿着他的手臂没入体内……

　　“算了，先不想了！等会儿去问问李老再说！”

　　萧天甩甩头，随意将玉箫放在边上，这才开始起床穿衣。

　　可刚刚穿上衣服的刹那，他的身子猛然一顿，好似灵魂出窍一般，整个人都显出几分呆滞。

　　这不过只是一瞬的功夫，让萧天近乎毫无察觉。

　　可也就是在这接下来的刹那间，萧天猛然双瞳大睁，脑海中似乎多出了一些信息，不知道从哪儿来的，但却让他感觉那么熟悉，那么亲切……

　　“该死！”

　　回过神来，萧天不禁暗骂了一声。

　　那多出来的信息，他竟然一点也无法查看，只能隐隐觉得与自身有着极大的关系，更是有益无害！

　　咚咚咚……

　　“天哥，你还没起来吗？”

　　就在这时，随着敲门声的响起，萧平的声音也传了进来。

　　“起来了！”

　　萧天急忙收拾心神，先不管那些怪异的变化，他随手拿起黑色玉箫，便是推开门走了出去。


第1404章 紫峰谷冯翔

　　紫峰谷，位于南域中较为偏僻的地域，算不得太过有名。

　　至于那紫峰谷谷主冯翔与赵家前任家主赵坚的关系，并没有太多的人知道，哪怕以前在赵家之内，也只有赵坚的三个儿子赵硕，赵善以及赵亘三人知道罢了。

　　所以一直以来，紫峰谷的发展都不算快，尤其冯翔本身就不是那种依靠别人的人！

　　但却也不得不承认，冯翔的确有些能力，将紫峰谷发展的极为不错，在南域中也有一定的名声……

　　从琼霄山脉的万兽谷那个特殊空间出来后，萧天他们一行人便很是顺利的来到了这紫峰谷外。

　　期间，萧天也曾问过李老，可惜那天晚上的神秘箫声，以及那根黑色玉箫，李老却是毫不知情！连住在萧天隔壁的萧平等人也都毫无察觉，若非萧天有黑色玉箫作为证据的话，恐怕他们都要以为萧天是在说胡话了。

　　而最让萧天郁闷的是，那天晚上到底有了什么领悟，以及脑海中多出来的那些信息，却始终记不起来，唯一可以确定的便是他真的收获了什么很重要的东西！

　　这，就如同得了局部失忆似的。

　　“各位，我们谷主有请！”

　　在那紫峰谷外等候片刻，便有人走出来，不卑不亢的躬身道。

　　“多谢！”

　　萧天点点头，与众人一同跟着此人朝谷内走去。

　　紫峰谷是个地名，但却也同时是这么一个势力的名称，算不得太强，但这附近数百里之内却都是紫峰谷的地盘，也算是颇有些名气……

　　紫峰谷谷主冯翔看上去是一个三十多岁的男人，长的颇为普通，但却资质极为不错，如今已然有了圣域二重的实力。

　　冯翔已经听说了赵家发生的事情，可他想赵善递上要求，说是想去祭奠赵坚之时，却是被赵善给婉言拒绝了，这让冯翔近段时间以来一直都很担忧……

　　尤其是他听说赵善带着赵家加入血月之事，更是震怒非常。

　　诚然，他对血月并不了解，但也听说过四大巅峰家族同时发布关于血月的部分消息，明明就是一些杀人如麻的刽子手。冯翔就不明白了，赵善怎会成为那些人的手下。

　　甚至，不惜丢到五大巅峰家族之一的名头。

　　另外值得一说的便是，冯翔也知道了赵硕和赵亘两人失踪的事情，他已经派了很多人到处寻找，可始终毫无任何消息传回，不过他这已经是尽力了，毕竟紫峰谷的实力摆在那里……

　　而今日，冯翔忽然接到萧天他们的拜帖，让他这位谷主很是疑惑，但却不敢有丝毫的怠慢，连忙命人将萧天他们迎了进来。

　　初次见到萧天等七人，冯翔在惊讶于他们年轻的同时，目光却是陡然落在了那赵硕身上。

　　此时的赵硕，依旧是一副痴呆的样子，紧紧跟在狂剑身侧。

　　冯翔深吸一口气，从赵硕身上收回目光，暂时压制住心中的疑惑，将萧天他们笑着请进了会客厅内入座。

　　“冯谷主，此次冒昧到访，若有打扰之处，还请多多见谅！”坐下后，萧天立时笑着道。

　　“萧少客气了！诸位能够来我这小地方，已经是给我冯翔天大的面子，怎会有什么打扰之说？”

　　冯翔哈哈一笑，拱了拱手道，“只是，不知诸位来此有何贵干？我紫峰谷对诸位来说，不过只是蝼蚁而已！恐怕什么忙都帮不上啊！”

　　“冯谷主这可是谦虚了啊！”

　　萧天笑了笑，道，“看冯谷主刚才的样子，应该是认识这位赵硕吧？”

　　“……认识！”

　　冯翔点点头，望了一眼在狂剑身边不断吃着水果的赵硕，眉头微凝的继续道，“他与我也算是打过不少交道了！只是不是说他已经失踪了吗？怎么会和萧少你们在一起？而且，更变成了如今这幅模样？”

　　“具体的事情我们也不清楚，他也是我们在路上碰巧遇到的，遇到之时他已经成了这样子！”

　　萧天摇摇头，随即很简单将遇到赵硕的情况讲了一遍，而在说话之际，萧天更不动声色的紧紧注意着冯翔的双眼，看出他眼中那真挚的光彩之际，萧天也对冯翔此人的为人有了一个初步的认知。

　　虽然之前的确听几位家主提过一些，但毕竟耳听为虚眼见为实，今次萧天也对冯翔这位紫峰谷谷主有了一些认识。

　　“该死！”

　　冯翔看着赵硕的样子，不禁暗骂了一声，随即却又轻叹不已，赵家真可谓是屋漏连逢偏夜雨啊，倒霉的很！

　　“萧少，在下有个不情之请！”冯翔忽的朝萧天说道。

　　“冯谷主请讲！”萧天笑道。

　　“萧少和诸位既然能够来此，那么也应该多少了解一些在下与赵家的确有所渊源，所以在下想请萧少将赵大哥交给我来照顾，不管付出何种代价，我一定全力让赵大哥恢复过来！！”冯翔如是说道，语气也极为坚定。

　　“这……”

　　萧天闻言有些犹豫，他还想将赵硕留在身边，一来若是等他恢复，还可以尽快了解到赵家发生的事情，二来的话赵硕有可能是一个机会，一个攻破血月的机会。

　　“请萧少和诸位成全！在下感激不尽！”见着萧天的犹豫，冯翔言辞恳切的道。

　　“……好！”

　　萧天低头思忖片刻，终于是点头道，“不过，我这次冒昧到访，却也有一件事情想问问冯谷主的意见！”

　　听到萧天同意，冯翔顿时面露喜色，他本身的性子就是那种知恩图报的人。

　　赵坚对他有恩，虽然如今赵坚已经身死，甚至连赵家都落入了赵善，以及血月的手中，所以冯翔的报恩之心也只能落在赵硕以及赵亘两人身上，只可惜如今赵亘依旧毫无所踪，而赵硕又成了现在这种样子……

　　“萧少尽管直说！”冯翔应道。

　　“既如此，那我也就不客气了！”

　　萧天轻轻颔首，沉吟道，“相信冯谷主已经知道了赵家现在的情况吧？不知对此事，冯谷主有什么看法？”

　　“我能有什么看法？”

　　冯翔苦笑了一下，道，“我紫峰谷实力微弱，也只能看着！”

　　“据我所知，赵坚赵前辈一向身体很好，无病无痛，这次忽然离世实在是有些奇怪，而且……”

　　说到这里，在那冯翔怪异的目光中，萧天顿了顿继续道，“而且，按照传承的长幼有序来说，就算赵家主遭遇不幸，也应该是由长子赵硕继承家主之位，冯谷主以为如何？”

　　“萧少的意思是，赵老是被人所害？”冯翔面色有些阴沉，问道。

　　“我也不过只是自己分析而已！但我想，如果赵家主在世的话，是绝对不会看着赵家落入那血月的魔掌！”萧天耸耸肩，淡淡的道。

　　“唔……”

　　冯翔沉吟不已，并未接口。

　　而萧天见状后则微微一笑，继续说道，“如今赵善此人成了赵家家主，竟然直接宣布赵家加入血月，这无疑是一个震撼的消息！”

　　“众所皆知，赵家乃是五大巅峰家族之一，是从上古时期便传承下来的！”

　　“但凡赵家血脉，又怎会看着赵家如此？这其中，难道会没有怪异之处吗？”

　　“另外，赵善继任家主之位，可赵硕与赵亘又同时消失，再加上现在赵硕的情况，难道冯谷主以为这一切都很正常吗？”

　　说到这里，萧天稍微一顿，轻哼道，“虽然我并不了解现在赵家内部的情况，可完全能够想象，那赵善为了上位恐怕已经将赵家弄得支离破碎了吧？”

　　不得不承认，萧天的话的确很有说服力，再加上每一字每一句都是发自内心，让那冯翔的面色更为难看，尤其念着赵坚对他的恩德，让有恩必报的冯翔双拳紧握，显然心内震怒已经难以掩饰。

　　“萧少，你到底想说什么？”咬了咬牙，冯翔问道。

　　“赵家之事，绝非表面上看去那么简单！而且我前段时间拜访过赵家，那时的赵硕已经开始替代赵家主管理不少的赵家事务，在很多人看来，赵硕已经是下一任赵家家主的绝对人选！我相信，赵家主也是这么想的！”

　　“另外，最主要的还是赵家加入血月之事，这一切肯定都与血月脱不了干系！甚至有些时候，我还在怀疑，那个赵善恐怕早就已经加入血月，或者他根本就是血月之人假扮的！”

　　萧天如是说道，而那冯翔却也是越发愤怒。

　　深吸一口气，冯翔努力平静了一些，缓缓言道，“萧少是想让我紫峰谷去要个说法？”

　　“可以这么说，但我相信，冯谷主并非忘恩负义之人！若是此事确定了乃血月暗中所为，目的就是为了掌控赵家，甚至整个南域，那不知冯谷主又作何选择？”萧天问道。

　　“我……”

　　冯翔刚准备张嘴说什么，萧天却是笑吟吟的打断道，“对了，冯谷主，我必须要提醒一下，血月之人对南域虎视眈眈！现在肯定也有不少的势力或者家族被迫加入，但凡选择与其对抗的，恐怕都会极为危险！冯谷主所言，还是先考虑清楚吧！”

　　“萧少觉得我冯翔是一个贪生怕死之辈？”

　　冯翔挑了挑眉，冷声道，“我只知道，赵家对我有恩，我冯翔就算是死，也要将这份恩情还回去！萧少所言我已经明白了！但我希望萧少能够给我一点时间，我需要求证！”

　　“冯谷主果然痛快！”

　　萧天哈哈一笑，道，“如此，那我们就先在这里叨扰几日！但不知冯谷主想如何求证？”


第1405章 冯翔入赵家，赵善的逼迫！

　　“我？”

　　听了萧天的问话，冯翔面色凝重的道，“实不相瞒，萧少，就算你们不来，我也早已决定要去一趟赵家问个究竟！”

　　稍微一顿，冯翔自嘲一般的继续开口，“我曾想赵二哥提过要去祭奠赵前辈，但却被赵二哥给婉言拒绝了！我一直总觉得有些不对劲，所以就算他不同意，这一次赵家之行我也是必须要的！”

　　“冯谷主果然大义！萧天佩服！”

　　萧天朝冯翔拱了拱手，而后正色道，“不如这样，我们几人陪冯谷主走上一遭，不过我们却不能露面，所以只能在赵家附近等你！若是有什么危险，还请冯谷主立刻退出！所谓留得青山在不愁没柴烧，有些时候合适的后退才是最佳选择！”

　　“多谢萧少，既如此，那我们现在就出发？”

　　冯翔有些迫不及待的道。

　　他也没有拒绝萧天的好意，至于萧天是否真心如此，他也顾不得那么多了。

　　“可以！”

　　萧天点点头，但随即语气一转，瞟了一眼赵硕，又道，“可是冯谷主，他该怎么办？”

　　“自然是先留在我这里！”

　　冯翔毫不犹豫的道，“赵大哥的安全问题，萧少请尽管放心！我紫峰谷内的兄弟，都是与我同生共死的，绝对不会有任何问题！”

　　“……好吧！就按冯谷主所言！”

　　萧天犹豫了一下，颔首道，“不过我还有一个要求，若是赵硕他真的恢复，我希望能够问他几个问题！”

　　“这自然可以！毕竟赵大哥的命都是萧少你们救的！我相信，赵大哥一旦恢复，他也断然不会拒绝！”冯翔点头应道。

　　“那好，请冯谷主先去安顿一下赵硕，而后我们就出发吧！”

　　“萧少，诸位，请稍等！”

　　很快，冯翔将赵硕很是用心的安顿了下来，并且吩咐人好好照顾，要做到昼夜不离，至于那赵硕若有什么要求，也一应满足，只要不让他离开紫峰谷便行！

　　随即，萧天他们一行几人便与冯翔一同离开了，朝着赵家所在的方向快速飞去。

　　另外，冯翔也带了几个人一同前往。为了不引起注意，他们同样都是选择的一些偏僻的道路！

　　有冯翔这个地主在，萧天他们也不用担心太多，便是一路颇为顺利的越发逼近赵家族地的紫雷山脉所在了！

　　冯翔的紫峰谷，赵家族地的紫雷山脉，都有同样的一个紫字，萧天也没去问这到底是巧合，还是故意为之，反正这与他并无什么关系，只不过就是一个名字罢了。

　　雷光镇，也是紫雷山脉前的一个镇子，在赵家的绝对掌控之中。

　　然而，自从赵善成为赵家家主之后，这雷光镇的人流量似乎真的减少了很多，也不知这到底是怎么回事。

　　一行人在距离雷光镇数十里外停下，冯翔问道，“萧少，你们是在雷光镇稍等，还是……”

　　“我们就不去那边了！”

　　萧天笑呵呵的摆了下手，言道，“那里相信有很多赵善，甚至血月之人的眼线，我们也不方便暴露！这样吧，冯谷主，我们就在此处等候！希望冯谷主记住我所说的话，稍有不对便要立刻离开！”

　　“萧少放心！”

　　冯翔点点头，便是带着他的几个手下快速离开了。

　　“天哥……”

　　他们离开不久，萧平却是紧皱着眉头轻声开口。

　　“你是想问，为什么我要答应和他一起过来，对吧？”萧天打断道。

　　“不错！”

　　萧平点点头，道，“我们稍有不慎便会被发现的！这里，危险性大大增加！”

　　“可是，危险往往会有机会！我不是一直都在思考无法得到赵家的准确情况吗？现在正好是个机会！”萧天笑着说道，“万一冯翔果真遇到了什么危险，我们若是离得远了一些，岂不是功亏一篑？”

　　“好吧！反正我们都听你的！”

　　萧平耸了耸肩，而此时其他人也并未多问，至于萧天则是稍微思考之后，还是在他们几人周围布下了一层结界。

　　只要不超过他实力太多的人，是绝对不会发现这个结界的存在！如此一来，也可以为大家的安全上增添几分保障！

　　而此时，冯翔已经是带人进入了雷光镇，并且很快便让人通知了如今的赵家家主赵善。

　　赵善得知消息，却是皱了皱眉，还是将冯翔请进了赵家族地中。

　　“冯兄弟怎么这么忽然的来了？”

　　赵善笑着亲自给冯翔倒了一杯茶，道，“我还打算将家里的这些繁琐事务收拾的差不多了，再请兄弟你过来呢！”

　　“赵二哥说笑了！前辈不幸离世，我虽然没有拜师，可前辈的教导之恩，我冯翔也是终生不忘！又怎能不来？”冯翔笑了笑，回道。

　　“那好，多的我也不说了，反正你我都是兄弟！”

　　赵善摆了摆手，起身道，“现在，我就带你去祭奠一下父亲！”

　　“好！麻烦赵二哥了！”

　　“不麻烦麻烦！兄弟，随我来！”

　　“请！”

　　很快，冯翔便是独身一人跟着赵善来到赵坚的灵堂，恭恭敬敬的下跪磕头，完全是一副晚辈的模样，但他却没有注意到在其身后，那赵善眼眸深处快速闪过的一抹寒芒。

　　祭奠过赵坚后，冯翔又被引到旁边的厅内奉茶，当然赵善依旧是一路陪同，看他的样子完全是一副好哥哥的模样，冯翔也装作什么都不知道似的，一个劲儿的表示着心中的悲痛，并且还劝着赵善节哀。

　　赵善自是一一应对，若非冯翔早已从萧天口中了解不少，他恐怕还真的会被那赵善欺骗过去。

　　“对了，兄弟，你有没有为你，为你的紫峰谷将来考虑？”在寒暄了一会儿后，赵善好似不经意的问道。

　　“将来？”

　　冯翔心里一震，但却不动声色的苦笑道，“二哥，我能考虑什么啊？你也不是不知道我这个人向来没什么本事的，能够让紫峰谷继续这么下去就已经很不错！还谈什么将来？”

　　“兄弟，这可就是你的错了！”

　　赵善语重心长的道，“我们活着一世，怎么可以像你这样？我们一定要活得精彩，活得高人一等才是正事！”

　　“二哥，你是不是有话要说啊？”冯翔没有表现的太过，他眼睛一亮的道，“难道二哥对我有什么安排？”

　　“呵呵，兄弟你说对了！你我兄弟一场，我怎么可能不照顾你呢？”

　　赵善哈哈一笑，伸手拍了拍冯翔的肩膀，笑道，“我觉着，你的紫峰谷再怎么发展恐怕也只有那样了，不如跟二哥干，如何？二哥现在已经成了咱们赵家的家主，有能力照顾兄弟你的！”

　　“呃，二哥，你到底想说什么啊？”冯翔挠了挠头，问道。

　　“兄弟啊，我就实话和你说了吧，我想让你带着你的人加入赵家，我可以给你们成立一个紫峰堂，然后再给你补充一些人进来！当然，兄弟你可千万别误会，我不会打散你原有的人！他们仍旧归你统率！如何，兄弟来帮二哥的忙吧？”赵善如是说道。

　　“可是二哥，你不是加入了血月吗？”冯翔反问道。

　　“啊？呵呵，是啊！不过也只是权宜之计罢了！”

　　赵善稍微一愣，眼神深处闪过一抹精芒，依旧笑呵呵的道，“兄弟你也应该明白，二哥我才成为家主不久，始终需要找一个靠山的！我和血月……怎么说呢？不过只是一种相互利用的关系罢了！那什么，二哥向你保证，用不了多久我便可以甩开血月，到时候咱们兄弟联手，岂不妙哉？”

　　“血月到底是什么样的组织啊？二哥，兄弟我一直在紫峰谷那个偏僻的地方，都没什么了解！”冯翔如是说道。

　　“唔……怎么说呢？这样吧，等你加入了赵家，我到时候帮你引荐一下，你自然就明白了！不然单凭二哥我一个人说，也没什么说服力不是？”赵善笑着回道。

　　“可是二哥，我自己说了不算啊！”

　　冯翔有些犹豫，虽然可以见着赵善的笑容，但他却也清楚地感觉到其和善语气中的一丝逼迫。

　　“兄弟你可是紫峰谷谷主，怎么你都无法决定？”赵善有些不信。

　　“二哥你也去过我紫峰谷的，我们谷内的兄弟都是亲如一家，我就算身为谷主，平日里的许多事情都是大家兄弟们商量着办的啊！”

　　冯翔回道，而这话倒没有引起赵善的怀疑。

　　他的确是去过紫峰谷，也的确见过紫峰谷那有些不一样的情况。

　　“那兄弟你这是要用这个理由拒绝二哥的好意了？”赵善问道，逼迫之意更甚。

　　“不，当然不是！”

　　冯翔连忙摇头，道，“我的意思是，我可以同意加入赵家，但二哥要给我一点时间，我回去和兄弟们商量一下！”

　　“这样吧，不管兄弟们是不是答应，我最迟五日便给二哥你一个回复！而且，我可以遣散那些不愿意的人，带着愿意的兄弟一起过来听从二哥的吩咐！”

　　冯翔的话显得极为真诚，让赵善脸上的笑容多出不少。

　　“这样啊……”

　　赵善迟疑了一下，点头笑道，“好吧！就按照兄弟你说的去办！那什么，兄弟你先在这边玩几天，到时候回去再说吧！”

　　“不了！我都有些迫不及待了！”

　　冯翔却是摇头道，“我这就回去和兄弟们商量！只是二哥，如果我带过来的人少了，还请你不要介意！”

　　“哈哈……怎么会呢？你我可是兄弟！”

　　赵善当即大笑道，“既然兄弟你决定了，那就这样吧！二哥送送你，然后在这边等你的好消息！”

　　说着，赵善便是亲自将冯翔送出了赵家族地，当然与冯翔同行的还有他那几个手下。


第1406章 阴险赵善，危机初现！

　　一直看着冯翔他们几人离开紫雷山脉，赵善脸上的笑容虽然依旧，可眼中却闪烁着明晃晃的寒芒，与刚才那种和善的神态简直判若两人……

　　或许，这才该是赵善真正的面容吧！

　　“你真的就这么放他们走了？”

　　忽然间，随着一阵空间涟漪的涌现，一个身穿血色劲装的男子浮现出来，声音显得极为阴森。

　　“为什么不呢？”

　　赵善丝毫不惊讶，或者说他早已习惯此人的存在。

　　“他身上有萧天的气息，你就这么轻松地放他离开，难道不担心主上听了之后会震怒？”那血色男子凝声道。

　　“你觉得，如果我们将冯翔留下，萧天会来救他？”赵善冷笑道。

　　“这……”

　　“行了，我有自己的安排！”

　　没等那人说什么，赵善便是摆了摆手，道，“别忘了，主上是让你来协助我的！一切都由我说了算！”

　　“哼！”

　　听了赵善的话，此人当即眼露不愉的冷哼了一声。

　　“对了，你即刻命人跟上去，完全不要打草惊蛇！我一会儿也去！如果我没猜错的话，萧天定然就在附近！”赵善沉声吩咐道。

　　“你是想放长线钓大鱼？”

　　那人并非笨蛋，听了赵善的话之后如何不明白他所想？

　　要是杀死萧天那可是大功一件，若是能够将其活捉，恐怕更不知道主上开心之余会有什么赏赐了。

　　所以，此人很快便是瞬移离开了，而赵善却也是继续望了望那冯翔离开的方向，冷哼道，“不好意思了，兄弟！谁让你竟然和萧天那小子走得那么近呢？你要是死了，就只能怪你自己！”

　　随即，赵善则是重新回到了赵家族地！

　　……

　　另外一边，萧天他们等候在距离雷光镇数十里开外，因为有萧天所布的阵法结界存在，四周时不时走过的人完全将他们当成了空气一般，根本没有一人发现他们的存在！

　　“冯谷主他们到底会不会有危险？这都过去差不多两个时辰了！”萧慧有些抱怨的蹙眉道。

　　“才两个时辰而已！”

　　旁边，萧平开口回道，“我看啊，估计咱们还得等下去！要是真出了什么问题，就算我们冲过去恐怕也不一定能够救得了他！”

　　“你这乌鸦嘴，别胡说！”

　　皇甫芊芊没好气的抬手在萧平肩上打了一下，嗔道，“有天哥在，有什么不可能的？再说了，我们几个也不是白来的！”

　　“不错，我看萧平你真是该打！”萧慧也连连点头，笑吟吟的附和道。

　　“我这也不过只是随便说说嘛！”

　　萧平极为委屈，觉着自己怎么就成了众矢之的呢？

　　此番表情，却是让众人俱是轻笑不已，连萧天也笑着道了一声‘活该’！

　　“少爷……”

　　忽的，狂剑目光一凝，“他们回来了！”

　　“谁？”

　　萧天一怔，旋即便是看着冯翔带着他的几个手下快步而至，四周也并无任何人的跟踪。

　　“冯谷主，怎么样了？”

　　撤开阵法结界的刹那，萧天连忙问道。

　　冯翔几人吓了一跳，注意到是萧天的时候，他这次松了一口气。

　　“事情是这样子的……”

　　冯翔也不隐瞒，很快便是将发生在赵家内的一切，以及与赵善的所有对话都很详细的重复了一遍，让萧天不禁双眼微凝，沉声道，“果然如此！看来，赵善是铁了心要当血月的狗啊！对了，冯谷主，你在赵家还有没有其他的发现？例如，赵家其他人有什么态度之类的！”

　　“没有！”

　　冯翔摇摇头，说道，“自从我进入赵家，赵善他就一直在我身边！而他们几个也被人一直监视着，根本没机会向其他人问什么！”

　　“赵善对你也是这么警惕啊！那你有什么打算吗？”萧天轻轻点头，又问道。

　　“打算？赵善只给了我五天时间！”

　　冯翔苦笑道，“而且，为了应付他，我都答应了他加入赵家！哎……只可惜，直到现在我们都没证据证明什么！”

　　“这样吧，冯谷主！”

　　萧天沉吟道，“我们先回去再说！我会亲自在你的紫峰谷外布下一个阵法，相信只要不是那血月主上亲自过来，就算是血月右使，也不一定能够强行打破我的阵法！”

　　“好……那就全靠萧少了！”冯翔也没有拒绝萧天的好意，点头应诺。

　　“可是……”

　　很快冯翔却又问道，“可是我们就这么守着也不行吧？萧少，若是方便的话，可否去请一些援兵？”

　　“这个我自有考量！”

　　萧天笑着道，“请冯谷主放心！只要我萧天在，绝对不会让你的紫峰谷有事！如果……”

　　话音至此，萧天忽然面色一变，蓦地抬首朝那冯翔来时的方向望去，原本极为和善的双眸却是泛出了阵阵寒芒。

　　他忽然的举动，让在场众人吓了一跳。

　　“怎么了？”秦风走到萧天身边，凝声问道。

　　“没事！希望是我感觉错了！”

　　萧天摇摇头，继续朝冯翔说道，“如果有可能的话，我会请人帮忙！而且实不相瞒，如今那天乌镇的乌家已经决定和我们共同对付血月，我相信冯谷主也不会落于人后的，对吧？”

　　“可以！”

　　听完了萧天的话，冯翔毫不犹豫的道，“我已经做出了一些判断！赵家的事情绝对是赵善和血月所引起的！我要报恩！！”

　　“非常好！我相信你，那我们现在就算是盟友了！”

　　萧天呵呵一笑，继续道，“我们几人，都是来自四大家族！有四大家族作为后盾，冯谷主大可放心！不过在此之前，我们还是要快些回去准备一下！”

　　“好，那我们快走吧！”冯翔应道。

　　“好，我们……”

　　萧天点点头，正要说‘我们用瞬移回去’这几个字的瞬间，却是面色陡然瞬变，面色一沉的冷声开口，“既然来了，那就现身吧！难道血月的人，只会是那些藏头露尾的鼠辈吗？”

　　“什么？”

　　听了萧天的话，众人俱是色变。

　　萧平和端木图赶紧将皇甫芊芊与萧慧保护在身后，冯翔以及他的几个手下也是面色凝重，至于秦风与狂剑则是在萧天左右两侧站着，警惕着四周的变化！

　　“桀桀桀……”

　　好一会儿，就在大家都快要以为萧天感觉错了的时候，一阵怪异的笑声忽然响了起来，旋即便见得从那冯翔等人来时的路上，有着十数道血色身影急速而至……

　　他们每一个竟然都是圣域，看其穿着也定然是血月之人！

　　“这是怎么回事？他们怎么会找到这里来的？”冯翔皱了皱眉，陡然惊呼道，“不会是赵善他……”

　　“不错！”

　　萧天轻轻颔首，双眼微眯的道，“冯谷主，看来赵善他没有相信你的话啊！啧啧……或许，他是想着将我们和你一起杀了吧！那样，他再去收服紫峰谷就更加不费吹灰之力了！”

　　“我真是笨啊！”

　　冯翔猛的拍了一下自己的脑袋，歉声道，“不好意思，萧少，诸位，是我连累你们了！”

　　“呵呵……谁连累谁还不一定呢！不过冯谷主，你不会后悔答应与我一起对付血月吧？”萧天丝毫没有将已经来到身前的那十数个血月之人放在眼中，依旧笑吟吟的问道。

　　“后悔？为了报恩，我怎会后悔？我只是后悔，怎么没有早一点看穿那赵善的想法，不然我也就不过来找你们了！”冯翔道。

　　“那就好！既然已经到了这一步，那我们也就无需再遮掩下去！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“如果我没猜错的话，赵善也快到了！我倒想问问，他究竟为什么要做这些！”

　　“啪啪啪……”

　　果然，就在萧天声音落下后，一阵拍掌声从前方响起，“果然不愧是邪少萧天，不愧是萧家护法！我现在来了，你们想好要怎么死吗？”

　　说话的正是赵善。

　　在他身边，还跟着一个血色劲装之人，也正是之前的那个。

　　“赵善，果然是你！”

　　萧天目光微凝，拦住了震怒欲要发飙的冯翔，淡淡言道，“赵家主也是你勾结血月之人杀的吧？不然，凭你也能够成为赵家家主？”

　　“萧天，死到临头了，你最好不要这么嚣张！”

　　赵善脸上没有了笑容，极为阴森的道，“主上说了，你的实力不简单！所以特意为你准备了这十八人，他们每一个都有圣域五重的实力，且经过了一系列的培养，根本不怕痛不怕死！”

　　“这么说来，你真的成了血月的狗？”萧天眯着眼问道。

　　他早已发现了那十多人的不正常，但此时听赵善的语气，似乎还有专门针对他的地方，让萧天不禁眉头一皱，心内竟是生出了一丝不妙之感……

　　“赵善，你为什么要这么做？难道前辈对你不好吗？还有你大哥，你三弟，你竟然连他们都害，你还是人吗你？”这时，冯翔也是发飙似的怒吼道。

　　“够了！”

　　赵善近乎疯狂地吼道，“冯翔，你有什么资格说我？你在我眼中不过就是一条狗而已！你也配说我？”

　　“你……”

　　听赵善说自己是狗，冯翔更为震怒。

　　“好了，冯谷主，和这种人根本没什么好说的！”

　　萧天笑着摆摆手，随即不动声色的传音道，“冯谷主，等会儿抓住时机你就瞬移离开，这里交给我来处理！”

　　“还有萧平你们也是，尽快离开！”

　　“不要与冯谷主一起，另走他路！我会很快和你们会合！”

　　萧天如是传音着，可迎来的却是秦风等几人坚定的眼神，他连忙又道，“相信我！若是你们留在这里，根本帮不到忙的！知道吗？快走！”


第1407章 阴阳绝灭阵

　　说话当口，那十六个血月的圣域五重已经是来到了近前，而那赵善以及另一个血色劲装之人却是驻足在了数十米开外，正冷笑着望向萧天他们，似乎将他们都看成了将死的人……

　　唰……

　　萧天心念一动，便是将千幻剑持在手中。

　　他没有再看身边的秦风等人一眼，双目中闪烁着森冷的寒芒，盯着那已经来到近前的十六个圣域五重之人，杀意凛然。

　　不知为何，他的心内却也生出了一丝的警兆。

　　“萧天，你若是现在投降，我可以饶你一命！”这时，那数十米开外的赵善冷声道。

　　“投降？”

　　听了这话，萧天冷声一笑，“赵善，你好歹也是赵家之人，竟然心甘情愿的去当血月的狗！你死了，如何去见你赵家的列祖列宗？你们赵家有你这样的后代，真是倒了十八辈子的血霉！”

　　“到现在你还在这巧言令色！莫非真以为你还能逃掉吗？”赵善眼中杀意十足，怒气充盈的道。

　　“当然不会！因为我要杀了你！”

　　萧天冷声说道，手中千幻剑像是在附和着他的话语一般，发出阵阵犹如实质般的剑吟。

　　“杀我？哈哈……好大的口气！”

　　赵善闻言，却是笑得更加猖狂了。

　　突兀的，他笑声顿止，猛的喝道，“还不动手？”

　　“动手！”

　　随着赵善的话，他身边那个血色劲装之人也是当即冷声吩咐，同时其双手上打出一道血色能量，瞬间分化成十八股分别快速的没入到了那十八个圣域五重之人体内，让这些人本来毫无波动的双眼顿时红光一闪……

　　“不好，你们快退！”

　　见状，萧天蓦地惊呼出声。

　　包括冯翔等在内的十多人接连飞退，撤开到了百余米开外。

　　而就在这一瞬间，那十八个圣域五重之人却是闪身将萧天包围在了中间，好像按照某种奇怪的位置站立一般，看似散乱但却又好似能够相互照应似的，而最主要的是在站好了各自位置之时，这十八人身上开始散发出淡淡的红光，仿佛形成了一道道诡异的丝线将他们联系在了一起……

　　“这是……”

　　萧天双眼一眯，心头方才的那种不妙之感更甚。

　　这还是他自从被四位家主联手将实力提升到圣域九重之后，第一次有这样的感觉……

　　而此刻，那身后的秦风等人也是觉察出了异常，不禁面色瞬变。

　　“记住我刚才说的话！”

　　萧天嘴唇微动，向他们传音说了一下，便是立刻持着千幻剑，身形开始急速闪烁，然而就在他有所动作之时，那周围的十八人同样开始身形闪烁，其身上的那种血色光芒也是越发大亮，如丝线一般仿似让萧天身体周围都形成了一种特殊空间，短短不到半分钟的时间，便是已经让秦风他们在外面只能看到一片血色，以及萧天在那血色之中的模糊身影了……

　　“哈哈……萧天，知道你实力很强！这十八人是主上亲自训练出来的，就是专门为了对付你！”

　　这时，赵善那嚣张的声音响起，回荡在众人耳畔。

　　“这是主上精心研究出来的阴阳绝灭阵！”

　　“萧天，你若是现在投降还来得及，要不然就我想救你都不行了！”

　　赵善的话信心十足，似乎这劳什子的阴阳绝灭阵真可以杀死萧天似的。

　　“赵善，想要我投降可以，但我有一个要求！”

　　萧天之言突兀响起，令得秦风他们面色一变，不过他们还是很相信萧天的，然而那冯翔却是不然，当即便是怒骂出声，大有将萧天说成那种贪生怕死之辈的意思。

　　“你给我闭嘴！”

　　众人俱是朝冯翔瞪了一眼，一双双眼眸中都泛出凛然杀机。

　　敢如此对萧天怒骂，他们才不管对方是谁，明显的找死！

　　“哈哈……你说，你有什么条件？”听了萧天的话后，赵善稍微一愣，却是小人得志般的猖狂笑道。

　　邪少萧天也都是怕死之人啊！

　　“你去赵家主面前跪下自裁，我便投降，如何？”

　　萧天的话语中带出一丝戏谑，却是让那赵善面色陡然变得无比难看，咬牙道，“萧天，你这是找死！”

　　“哈哈……”

　　萧天反而笑得更开心了，朗声道，“你真以为你这劳什子的破阵法能够杀得了我吗？做梦！赵善，你给我等着去死吧！！”

　　“萧天，我要杀了你！快，给我动手灭了他！”赵善疯狂般地吼道。

　　“动手！”

　　那血色劲装之人双手快速的掐动印诀，霎时便让那十八人得到了指示，急速将赵善所说的那什么阴阳绝灭阵急速运转开来……

　　刹那间，仿佛整片空间中都多出了无数的血腥气息，让人心里直直作呕。

　　“我们走！”

　　秦风他们站在不远处，也是在这同一时间都听到了来自萧天的传音。

　　他们在犹豫片刻后，却是将各自的身法施展到极致，急速朝着远方遁去……

　　“竟然跑了！”

　　赵善瞳孔一缩，他万万没想到除了萧天之外的其他人竟然全部跑了，这时想要再去追已经来不及。

　　“跑就跑吧！只要将萧天杀了或者活捉，你们这些人群龙无首，又能掀起多大风浪？”

　　赵善撇了撇嘴，丝毫没有将秦风那些人放在眼中，他的注意力已经全部落在了被困在阴阳绝灭阵中的萧天身上，眼神中有着明显的杀意凝现……

　　“尽快动手，防止生变！”赵善如是说道。

　　“好！”

　　那血色劲装之人点点头，便是立刻再次快速的掐动印诀，给那布置阴阳绝灭阵的十八人下大了格杀的命令！

　　刹那间，阴阳绝灭阵全部启动，萧天只觉四周环境陡然变成了极阳与极阴的世界，竟是让他体内的真元流动速度都下降了不少，仿佛受到了某种限制似的，极为不适应。

　　唰唰唰……

　　一道道黑色与白色的芒气急速而出，每一道都萦绕着无比冰冷的杀机，让萧天警惕万分。

　　“这阴阳绝灭阵我似乎在哪儿听说过！”

　　一边快速闪身躲避，萧天一边皱眉沉思着。

　　虽然赵善说了是血月主上研究出来的，可萧天相信，这阴阳绝灭阵绝非常人能够研制，尤其是此时那种阴阳相交的环境，更不可能是血月主上能研究的，不然他恐怕早已经借助这些称霸整个天域了！

　　“唔……到底在哪儿听过？”

　　萧天挥舞着千幻剑，在闪烁的同时不断将这些代表着极阳或者极阴的黑白芒气震散，然而震散之后却又有更多的芒气出现，仿佛无穷无尽似的，根本就没办法彻底消除……

　　黑色与白色的芒气近乎无处不在，且永不停歇似的，大有不将萧天灭杀便不会停下的意思！

　　所幸，这些芒气虽然威力很大，但对现在的萧天来讲算不的什么太大的问题，唯一让萧天担心的是，哪怕他有乙木珠的辅助，可消耗也是很大的，若是找不到破阵的办法，恐怕他也坚持不了太长的时间。

　　可偏偏，一时间萧天还真的想不出该如何去破阵！

　　“算了！既然想不出，那就不想了！”

　　“不过就是十八个圣域五重的联合布阵，难道还能真困得住我？”

　　“对了，阴阳……”

　　萧天暗自思忖着，却是陡然眼睛一亮，蓦地身上能量疯狂涌动，而后在他的身后快速凝现出了一座宝塔，这也正是他的本相之一，十二层灵光塔！

　　十二层灵光塔已经到了能够突破和提升的极限，相较于其他层数来说，这十二层灵光塔也是萦绕着黑白两色的光芒，乍眼一看却是与周围不断攻击向萧天的黑白芒气并无太大的区别……

　　而阵法之外，那赵善和血色劲装的人却是都有些愕然。

　　他们能够看清楚阵法内的一切，自然也可以看到十二层灵光塔的出现。

　　“这是萧家嫡系血脉的本相，灵光塔！只是萧天他怎么可能会有十二层之多？”

　　“该死！”

　　赵善在疑惑的同时也是心内暗骂不已。

　　他根本不知道萧天领悟了十二层灵光塔的事情。

　　“怪不得主上如此对他上心！”

　　血色劲装之人也是冷声道，“萧天竟然能够将萧家的本相修炼提升到最高境界，若是不能杀了他，恐怕将来一定会成为主上的心腹大患！”

　　杀意凛然的话语中，便见得那血色劲装之人蓦然再次快速的掐动印诀，给那十八人下达了速战速决，快速格杀的命令。

　　刹那间，在那阴阳绝灭阵中的萧天，只觉得四周空间急速封锁，而那些黑色与白色的芒气更是频繁不休，若非他的实力放在那里，恐怕换个人来早已经变得千疮百孔了。

　　只是，萧天却不见任何的慌乱。

　　他嘴角微微翘起，在心念动作间，那灵光塔骤然悬浮而出，不断转动的同时更生出了一丝丝强大的吸引力，让不少原本射向萧天的芒气改变了方向，竟纷纷没入这十二层灵光塔中……

　　“该死的，这是怎么回事？萧家的灵光塔，怎么会有这样的作用？”

　　赵善暗骂不已，和旁边那人的脸上同时展现出了难看的神色。

　　然而，接下来的一幕却是让他们更加难以置信了！


第1408章 破阵！

　　在他们二人难看的面色中，那阴阳绝灭阵内的萧天，却是控制着灵光塔吸引力急速大增，一边吸收着那些黑白芒气的同时，却又在灵光塔的急速转动中，不断地激射而出一道道同为黑白颜色的灵芒……

　　不过，这一道道灵芒的威力却是较之那些芒气大了不少！

　　唰唰唰……

　　仿似有着阵阵破空之声的传荡，更十分精准的不断与那些黑白芒气相互碰撞，让它们在根本没能继续接近萧天身子的时候，便已经被相继消泯，根本没能起到该有的作用！

　　“这……”

　　这一幕，让赵善两人看的瞪大了双眼，充满着震惊。

　　不过这还没完，只见萧天双眼一眯，印诀打出的刹那，那十二层灵光塔以肉眼可见的速度不断变大，激射而出的黑白灵芒也是变得粗壮了不少，瞬间便是强大的冲击，引得周围空间接连狠狠颤动……

　　转瞬间，便是十分钟左右的时间过去！

　　灵光塔的帮助下，周围的黑白芒气已经彻底消失，而萧天只觉得四周环境一变，已经是重新变回了之前那种情形，那赵善和血色劲装之人正瞪大了双眼，在不远处紧紧盯着萧天，两双眼睛中充满着不可思议的光芒……

　　“还没完！”

　　深吸一口气，萧天控制着灵光塔飞回到他的头顶上空，而后目光森冷的朝四周那显出身形的十八个圣域五重之人望去……

　　他们除了眼睛中血红光芒不断闪烁之外，依旧没有任何的表情可言，似乎对于萧天能够如此的轻松，毫无任何感觉一样。

　　“快，你快让他们继续动手！”赵善急忙喝道。

　　“……好！”

　　听了赵善如同吩咐般的语气，那血色劲装之人眼中闪过一抹不愉，但还是很快的掐动印诀，让那十八人踏着同样的步伐，保持着那阴阳绝灭阵的各个点位，朝萧天急速袭去……

　　这一次，阴阳绝灭阵依旧。

　　而最主要的是，那十八人的出手在阵法的辅助下，竟是爆发出了超过圣域五重很多的力量，尤其人数众多的缘故，更是让萧天双眼微凝，那种血腥杀气较之一般的杀气似乎更能够对人造成不利的影响！

　　尤其，是在那阴阳绝灭阵中，萧天自身受到了一定的限制！

　　如此此消彼长之中，萧天虽然不能说太过危险，但却也不敢有丝毫的松懈！

　　唰……

　　看着朝自己攻过来的十八人，萧天双眼一眯，毫不犹豫的持剑而上……

　　看似普通的一次攻击，却蕴含着无比强大的能量，转瞬间便是和那十八人交战在了一起！

　　锵锵锵……

　　一番近身交战之后，萧天却是暗道一声，“不好！”

　　最开始的时候，还可以说是面对十八个人，但随着交战的持续，那十八个人默契十足的不断变换着位置，到现在过去几分钟后，那些人的力量似乎可以汇聚到其中两个人身上，而且还是完全不同的极阳与极阴两种极端……

　　换言之，现在萧天不管如何攻击，始终面对的都是分别集合了九人之力的两人，且这两人都是极阳和极阴的代表，哪怕萧天有着圣域九重的实力，却也是招架的万分艰难……

　　“我记起来了！”

　　萧天急速闪烁躲避，却是陡然眼睛一亮。

　　“阴阳绝灭阵，乃是分为两部分，极阳九人和极阴九人！这不同的九人可以做到心神相通，随时转化！将各自的力量灌输到某一人身上，达到出其不意的效果！”

　　“嘶……这就可怕了！”

　　萧天苦笑了一下，如果只是单纯的十八个圣域五重，对现在的他来说或许还算不得什么，可极阳和极阴的两种极端属性相互配合，却可以生出数倍，乃至于十数倍，数十倍的威力！

　　经过刚才那几分钟的近身交战，萧天已经感觉到对方的强大，竟是已经不输于他了！

　　“现在能怎么办？如果再这么下去，今日还真的或许很危险了！”

　　萧天紧皱着眉头，手上的攻击却并没有任何停下的意思。

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　霎时，长达数十米的金龙和雷龙呼啸而出，强大的冲击力引动着整个空间的接连颤动，而这两条能量巨龙在接近那十八人的刹那间，却是被一阵阵血色光芒全部笼罩，而后虽然震退了对方，可却也逐渐消失，与萧天预料当中的效果差的太多……

　　接下来的一段时间中，萧天几乎将自己所有能够施展的攻击全部施展了出来，但除了让那十八人受到一些影响之外，竟根本没有起到什么太好的效果。

　　而这一幕，却也是让赵善更开心了。

　　他恨不得立马看到萧天被灭的情形……

　　“试试灵光塔吧！”

　　萧天苦笑一下，随即身形骤然腾空，与此同时那十二层灵光塔再次变大，引动着四周无数能量的颤动，在萧天近乎全力的控制下，更爆发出了较之以往更加恐怖的威压与气息……

　　“灵光镇压！”

　　萧天猛然一声怒喝，灵光塔好似遮天蔽日一般急速袭下。

　　磁磁磁……

　　整片空间颤抖不已，那灵光塔瞬息即至，强大的威压之力将十八人全部笼罩，而最主要的是，从这十八人身上射出的那些血色芒气，在接触到灵光塔的刹那便被全部吸收，与方才攻击萧天的情形形成了鲜明的对比。

　　“这……”

　　赵善脸上的笑容全部敛去，他瞪大了双眼望着灵光塔，不可思议到了极点。

　　按理说，作为赵家嫡传之人，他对萧家的本相灵光塔也有所了解，但可惜十二层灵光塔他却是头一次见到，更不清楚到底具有什么能力，可如今见了，赵善也不得不承认的确很强大……

　　“我知道了！”

　　萧天在阵法之道上有着很深的修为，如今看着灵光塔的强势镇压，他忽然想通了破阵的关键，却是不由得脸上浮现出了一抹诡异，但却又杀意十足的邪笑……

　　霎时间，萧天眯了眯眼，双眸中好似有着实质性的精芒射出一般。

　　与此同时，他双手轻轻舞动，脑海中那强大的精神力瞬间喷涌而出，如狂风骤雨似的朝那十八人笼罩而去……

　　那布阵的十八人应该是修炼了某种秘法，导致他们根本不明白疼痛为何物，也同样不惧生死！

　　但别忘了，这些人的动作，或者说是接收指令的来源，却是那赵善身边的血色劲装之人。

　　也只有此人通过精神联系下令，才会让他们控制阴阳绝灭阵的运转和变化，甚至于对萧天产生出不死不休的交战！

　　一切的关键都在精神力上面！

　　诚然，以阴阳绝灭阵的转化，的确是可以让极阳和极阴的两人拥有几乎和萧天一样的实力，但在精神力方面却始终是会差很多的，只要从这方面下手，一来打破那种精神控制，二来对这十八人在精神方面带去致命的打击，那么这个劳什子的阴阳绝灭阵自然可破……

　　想通了这一点，萧天便放心了不少！

　　当即，趁着灵光塔对那十八人进行镇压的时候，萧天的眸子却朝那赵善身边的血色劲装之人望去……

　　这阴阳绝灭阵并不能创造一个特殊的阵法空间，也自然不可能阻挡视线以及精神力的蔓延！

　　而现在，萧天也正是抓住此点，准备着一次强大的精神冲击！

　　方才精神力笼罩那十八人，不过也只是一个假象！

　　真正的目标，自然不可能是他们！

　　“受死！”

　　突兀的，萧天猛然一声轻喝，身形瞬间飞入空中的瞬间，那赵善和血色劲装之人也抬首朝他望去。

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　刹那，数十米长的火龙张牙舞爪的朝着下方那十八人袭去，带动着四周空间中那炙热的一切，好似要焚烧万物一般，的确是给那十八人造成了极大的影响。

　　再加之灵光塔的恐怖镇压，让他们的动作变得缓慢了很多。

　　“就凭这个想要破开阴阳绝灭阵？做梦！”

　　赵善不屑的撇了撇嘴，与那血色劲装之人满是嗤笑的朝萧天说道。

　　“是啊，所以我也没想过！但是……”

　　萧天平静的回了一句，而后双眸中散发出实质般精芒的朝那血色劲装之人望去……

　　“什么？”

　　那人刚想说什么，可却是猛的身体一颤，一股强大的精神力瞬间将其全部笼罩，而后如看不见的利刃一般直刺入他的脑海……

　　“我……”

　　此人张了张嘴，却是猛的捂着脑袋倒在地上不断翻滚，嘴里发出阵阵撕心裂肺的痛嚎，将他旁边的赵善吓了一跳。

　　“你怎么了？”赵善着急的问道。

　　“好痛！好痛啊！！”

　　此人根本没有回答，依旧是在地上滚来滚去，根本顾不得其他。

　　“就是现在！”

　　见到自己的精神攻击起到了效果，萧天双眼陡然一眯，而后那精神冲击便是转而朝向十八人袭去……

　　配合着之前灵光塔的镇压，以及火龙的攻击，让那十八人瞬间所有动作都停了下来，似乎变成了被断了线的木偶一样，再无任何攻击力……

　　“不……这不可能！”

　　见到这一幕，赵善疯狂似的大吼出声，满是不信。

　　“赵二少，赵家主，有什么不可能的？”

　　萧天的声音响起，便见得他十分轻松的从那十八人的包围中踱步而出，一步越过百余米的距离，径直来到了赵善面前……


第1409章 赵善的血遁

　　“你，你……”

　　看着近在咫尺的萧天，赵善面色瞬变，脚步踉跄后退。

　　他怎么也没想到，萧天竟然真的能够从阴阳绝灭阵中走出来，甚至于还毫发无伤！

　　“我怎么了？”

　　萧天嘴角邪笑更甚，手中持着的千幻剑轻轻舞出了一朵剑花，“刚才不是说要杀了我吗？不是说除非我投降，否则明年今天就是我萧天的祭日吗？”

　　“你不要过来，不要！”

　　赵善惊恐到了极点。

　　他虽然在血月的帮助下，现在已经有了圣域三重的实力，可面对萧天的时候，尤其是注意到萧天那习惯性的邪笑之际，那种心内的恐惧是怎么也减少不了。

　　“赵善！”

　　脸上邪笑突兀敛去，萧天当即厉喝一声。

　　唰的一下，赵善身体一颤，脚步一阵踉跄，差点直接倒在地上。

　　萧天眯着眼，一步步朝他走去，而赵善却是慌乱不已，眼中有着无比的惧意。

　　连阴阳绝灭阵都能破去的萧天，绝对不是他一个区区圣域三重的人能够抵挡的。

　　尤其，想到自己刚才那么嚣张的样子，更是让赵善将那不断靠近的萧天当成了来自地狱的死神，心内除了恐惧已经再没有其他……

　　萧天也没有多言，除了不断逼近之外，只有那一双不带任何感情的冰冷双眸，死死地盯在赵善身上，宛如在看死人一般，让赵善恐惧到了极点……

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　就在这时，一连串的剧烈轰响声传开，让赵善的目光情不自禁的朝那声音来源处望了过去。

　　然而这一看，却是吓得赵善面如白纸，浑身更是颤抖起来。

　　那十八个圣域五重的血月之人，失去了指令后，在灵光塔和火龙的双重攻势中，却是根本承受不住那种强大的力量，便是相继的爆体开来……

　　那方才接连的轰响声，便是这十八人的身子炸裂成无数血沫的声响！

　　赵善看过去的时候，正好看到无数血沫飘飞的惨烈景象……

　　“噗……”

　　也就是在那十八人彻底死掉的那一瞬间，在地上不断翻滚痛嚎的血色劲装之人猛然一口鲜血喷出，而后其身体狠狠的抽搐几下后，却是直挺挺的不再动弹，再无任何生机……

　　显然，他已经死得不能再死了！

　　换言之，现在在萧天面前，只剩下赵善这厮一个了。

　　望着赵善恐惧的样子，萧天心念一动便是将灵光塔和离火珠重新收回体内，而后用那仍旧十分冰冷的双眸盯着赵善，杀意越发凛然……

　　“不，不要！”

　　赵善恐惧不已，嘴里不断地求饶，但现在这情况，萧天会放过他吗？

　　就算没有今天这一出，赵善杀父害兄，谋取家主之位，更加入血月的事情，已经足够让他死上千百次都不算多了。

　　“赵善，我来问你，赵坚赵家主可是你所杀？”萧天冷声道。

　　“不，不是的，不是我！真的不是我！”

　　赵善连连摇头，声音十分的颤抖。

　　“不是？若不是你，还有谁能够让赵家主毫无防备的死去？”萧天完全不信他的话。

　　“我……真不是我！是他，是他杀的！”

　　赵善快速的摆着脑袋，而后指向那已经死掉的血色劲装之人，道，“是他下的手，我……我也不想的啊！”

　　“够了！”

　　萧天怒喝道，“你自己做了些什么，难道你也不想？你好歹也是赵家的人，是我们五大巅峰家族的嫡传血脉，难道你不知道血月是我们的敌人吗？你竟然为虎作伥，认贼作父！你说，你该不该死？啊？该不该死？！”

　　话语到了后面，萧天的声音更为冷厉，让那赵善只觉浑身冰冷，仿佛随时都可能丢掉小命一般。

　　“不，不要……我不要死，我不要死！”

　　赵善恐惧到了极点之余，却是在萧天那冰冷杀机的笼罩中，爆发出了一股强大的求生欲望！

　　“杀了你，我要杀了你！”

　　望向萧天的眸子，却是泛出了前所未有的杀机！

　　赵善知道，只要今天能够杀了萧天，那么他便可以好好的活下去！

　　所以，在这般刺激中，反而让赵善爆发出了无比狂暴的气息……

　　或许，这也可以说是在临死之前的一种挣扎吧！

　　“咦？”

　　萧天却是轻咦了一声。

　　之前的赵善，如果不是知道他已经加入了血月，从表面上看根本看不出任何一点血月之人的影子。

　　可现在在他临死前的爆发中，其身上却是有着越来越浓的血光蔓延，而后只见他猛然张嘴一吸，那不远处血色劲装之人的尸体上便是涌出一道血光，飞快的没入到赵善体内，让赵善此刻更显出了几分血腥与狰狞……

　　随着这道血光的涌入，那人的尸体不断干枯，几乎只在眨眼间的功夫便只剩下了一具干尸。

　　而赵善所爆发出的气势，却是越发强大，竟已经远远超过了他本身那圣域三重的实力境界。

　　“萧天，我要杀了你！”

　　将恐惧转化成了强烈的杀机，随着赵善的一声怒吼，他猛然弹射而起，在血光的笼罩中好似化作一柄人形血剑，朝萧天直刺而去。

　　“找死！”

　　萧天双眼一眯，他虽然惊讶于赵善的变化，但却并不代表会将他放在眼中。

　　实力的巨大差距，可不是随便便能够弥补的过来的！

　　嘭！

　　萧天挥舞千幻剑猛然一挡，便听得一道金属交鸣的声音骤然响起，而后一声惨嚎，那赵善在巨大反震之力中，以更快的速度倒飞而出，其身上血光随之黯淡了不少……

　　重重坠地，赵善面目狰狞的重新站起身来。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　宛如失控一般，赵善双目已经完全被血色所充斥，宛如一头嗜血魔兽，竟没有了一丝人性。

　　不过，在萧天诧异的神情中，看似疯癫的赵善竟是平静了一些。

　　他死死盯着萧天，甚至可以听到含怒磨牙的声音。

　　刹那间，原本暗淡的血光再次涌动，其身上更是爆发出了很是强大的气势，似乎真的要与萧天拼死一战……

　　然而，就在萧天以为他要再次攻击的刹那，赵善却是猛的一口心血喷出，随着心血化雾将他全身笼罩，而后蓦地化作一道血光融入空间，在无数空间之力的涌动蔓延中，他已然彻底消失不见！

　　“呃？”

　　萧天怔了一下，简直哭笑不得。

　　赵善竟然血遁跑掉了。

　　不知去往何方，萧天就算是想追也追不上……

　　“可惜了！”

　　轻叹了一声，萧天颇为无奈的摇摇头，但随即却是凝眉自语，“刚才那血遁，似乎要比我以前见过的更加精妙一些！难道血月的人在这方面也有了提升？”

　　“赵善能够从愤怒的疯狂中自我平静，这其中是不是还有其他什么特殊之处？”

　　“为什么，我始终觉得这赵家的事情，并没有我想象的那么简单？”

　　“对了，是神域高手！”

　　萧天猛的抬眼望向赵家族地所在的紫雷山脉方向，凛声道，“按理说，赵家身为五大巅峰家族之一，哪怕只是敬陪末坐，可也应该也有神域高手存在，否则绝不可能传承至今！”

　　“可是，为什么赵家发生了如此剧变，却没听说神域高手现世的消息？难道这其中还有什么特殊的隐秘？”

　　“呼……算了，不想了，先去找疯子他们汇合再说！”

　　几番思忖无果后，萧天自嘲般的笑着摇摇头，随即望了一眼这交战导致的残破环境，他便是直接使用瞬移离开。

　　赵善的血遁逃跑，必定会让血月主上知道他们已经来了南域，若是接下来不好好计划一下，恐怕才会是真的危险！

　　……

　　“天哥，你没事吧？”

　　当萧天来到秦风他们身边的时候，众人顿时惊喜不已。

　　在确定萧天并无任何事情，他们大家总算是松了一口气。

　　而此刻，原本让大家不要和冯翔这位紫峰谷谷主一路退去的萧天，却是一下子便看到了冯翔也在，只是他身边的几人不见了。

　　“冯谷主，怎么这么惊讶的望着我？”

　　萧天淡然一笑，道，“难道你觉得，我会回不来吗？”

　　“啊？不，不！萧少，我可没那个意思！”

　　冯翔连连摇头，讪笑道，“只是觉得有些对不住萧少！我之前不理解你的话，以为萧少你……”

　　“以为我真要投降？呵呵……算了，过去的就别提了！”

　　萧天笑着摆了下手，道，“对了，我们现在必须要先找一个安全的地方！告诉你们一个不好的消息，赵善跑掉了！”

　　“啊……”

　　众人一惊，面色相继都沉凝了一些，他们怎么可能不明白赵善跑掉之后会引发的后果？

　　“别啊来啊去的了！先离开这附近再说！”

　　萧天摆了下手，当即便是和众人一同快速的闪身离开，而在此期间他也从冯翔口中得知，冯翔的那几个手下已经被他派了回去整顿人马，一方面小心血月的侵袭，另一方面也要做好随时出手的打算。

　　毕竟冯翔有了这次赵家之行，他已然决定要和血月对抗到底，不为别的，只为报答赵坚对他过往的一些恩情！

　　他冯翔，可是一个有恩必报的人！


第1410章 震惊的冯翔，莫爷爷的威势！

　　这里不说荒无人烟，但周围的确人迹罕至。

　　萧天他们快速离开之后，便是来到了距离那雷光镇足有千多里之遥的此处，周围被群山峻岭所包围，或许因为太过偏僻的缘故，附近很少出现人类活动的痕迹，也让他们稍微放心了一些。

　　“天哥，天哥……”

　　在大家休息之时，萧平极为好奇的凑到了萧天跟前，问道，“你是怎么突破那个什么阵法的？那些血月的人怎么样了？还有，那个赵善是不是已经死了？”

　　一连串的问题从他口中问出，而与此同时，周围其他人也都纷纷朝萧天望了过来，包括那冯翔在内，一双双眼睛中都充满着无比的好奇……

　　“呃……先坐下吧！”

　　萧天摆了下手，示意大家都一起坐下后，他一边开始做着烧烤，一边缓缓将当时的情形讲了出来，听得大家心惊胆颤，尤其听得萧天通过精神冲击灭掉那血色劲装之人，从而强势破掉阴阳绝灭阵，且又强势杀死那十八人的时候，大家都不禁为之拍手叫好……

　　“天哥，你太棒了！”

　　皇甫芊芊激动的上前便是和萧天抱了一下，差点让萧天手中拿着的烤肉串掉在地上。

　　“呃……芊芊啊！”

　　萧天将烤肉串稳住后，扭头朝皇甫芊芊戏谑的道，“你再这么抱我，小心有人会吃醋的哦！”

　　“啊……”

　　听了萧天这话，皇甫芊芊顿时俏脸一红，但随即那种魔女般的性子爆发，只见她掐着小蛮腰，扭头朝萧平俏眼瞪去，“臭猴子，你会吃醋吗？”

　　“不会，不会！”

　　萧平连连摆手，皇甫芊芊这才得瑟的扬了扬下巴，让众人看的不禁一阵莞尔。

　　萧天也是哭笑不得的摇摇头，叹声道，“我说，萧平啊，你小子能不能有点出息？你们现在还没正式结婚呢，要真的结婚了，你岂不是要被芊芊给欺负死？”

　　“嘿嘿……那不叫欺负！”

　　萧平咧嘴一笑，在皇甫芊芊朝萧天龇牙咧嘴表示不满的时候，很是温柔的拉起她的小手，笑道，“那是芊芊爱我！要不然，她才不会对我那样！”

　　“哼哼！这还差不多！还是臭猴子好！不像天哥，就知道戏弄我们！”

　　皇甫芊芊嘻嘻一笑，当着众人的面便给了萧平一个香吻，让众人看得直乐，反倒是萧平有些脸红的不好意思。

　　“好了，差不多了，都拿去吃吧！你们这些家伙，完全是把我当成保姆啊！”

　　笑闹了一会儿，萧天将烤好的肉分给众人，一副很是不满的样子。

　　“嘿嘿……谁让天哥你的烤肉那么好吃？”

　　“就是就是！你总不可能看着我们饿肚子吧？”

　　“要是有灵儿那小妮子在，恐怕某些人就不会这么抱怨了！”

　　……众人俱是嬉笑不已，而第一次尝试萧天手艺的冯翔却是赞不绝口，但他的眼中却有着一阵犹豫的强烈震撼。

　　“冯谷主，有什么话就尽管直说！”

　　萧天注意到这点，当即笑吟吟的道。

　　“那……那我就不客气了！”

　　冯翔又犹豫了一下，缓缓开口问道，“萧少，你刚才说你灭掉了血月那么多人，还逼迫赵善那厮不得不用血遁逃跑，敢问你的实力到底在什么境界？”

　　“呵呵……原来你一直犹豫的是这个啊！”

　　听了这话，萧天当即一笑，周围的萧平，秦风等人也是一阵莞尔。

　　“冯谷主啊，实话和你说了吧，萧天他现在的实力比你高很多，是圣域九重啊！”

　　秦风在得到了萧天的眼神同意后，这才笑吟吟的道。

　　众人俱是点头。

　　当初在从端木族地出发之前，萧天便是将他的实力告知了众人，所以现在的大家倒也没有多大惊讶，只是心内颇为感叹和羡慕罢了。

　　可冯翔却是不然。

　　他在听到秦风口中那‘圣域九重’四个字的刹那，陡然身体一颤，不可思议的瞪大了双眼，充满着无比的震惊。

　　“圣域……圣域九重？！”

　　冯翔艰难的咽了咽口水，心内震惊溢于言表。

　　“怎么？冯谷主不信？”

　　萧天咬了一口烤肉，笑吟吟的望向冯翔，脸上笑意十足。

　　“不，不是！只是……我……”

　　冯翔似乎此刻都被震惊的不知道该怎么说话了，在萧天那笑意的眼眸中，他显得有些手足无措。

　　圣域九重啊！

　　恐怕就算是五大巅峰家族的家主也差不多只是这样子的实力吧？

　　放眼整个天域，试问又有谁人能够在萧天这三十多岁的年龄，有着如此恐怖，如此让人震惊的实力？

　　怪不得……

　　怪不得萧天敢深入南域与血月作对！

　　有这般圣域九重的实力，就算不是血月的对手，恐怕也不会有什么太大的危险吧？

　　念及此处，冯翔却又不禁轻声一叹，他除了对萧天实力的震惊之外，还有对自身的轻叹。

　　见状，明白冯翔在想什么的大家，包括萧天在内都没有再多说什么，而秦风等人却是颇有些自豪，不为自己只为萧天。

　　……

　　接下来的两日光景，萧天他们都留在这人迹罕至的崇山峻岭之中，并没有到处乱走。

　　当然，他们也没有白白浪费时间。

　　通过传信玉符的方式，他们都联系了四个家族在这边的人，让他们将赵家的情况全部探听清楚，而后据实已告，所以哪怕他们留在这边，对于外面的一切也算颇为了解……

　　而如此的举动，也让冯翔这位紫峰谷谷主再次看清楚了四大巅峰家族的实力，的确不是他那小小的紫峰谷能够比得了的！

　　就算南域并非四大巅峰家族的地盘，但他们所能掌控的实力，若是想要灭了他紫峰谷，恐怕也无需耗费太大的力气。

　　更别说，他们之中还有萧天这么一个年轻，但却又几乎站在了天域巅峰的强者了！

　　“天哥，接下来我们该怎么办？”

　　萧平凝声问道，“我们已经惊动了赵家和血月，而那赵善更是对我们下达了通缉令！这南域的大部分人都根本不明白我们的苦心，恐怕不少人都恨不得拿上我们去领赏呢！”

　　萧平所言不错！

　　这两日的时间中，赵善血遁回去之后便是第一时间向外界发布了通缉令，说是萧天等人偷了他们赵家的宝库，以重赏通缉！萧天等人的姓名并未公布，但相貌却逐一描述的十分清楚！

　　而南域中的众人，恐怕也是会被赵善此举所迷惑！再加上，赵家长期以来在南域中建立的威望，恐怕有不少的人都会对他们下手，这也是无数人愚昧的表现。

　　“冯谷主，你觉得呢？”萧天没有立刻回答萧平的问题，而是将目光望向了冯翔。

　　“我？”

　　冯翔愣了愣，他没想到萧天会问他，不由得苦笑了一下，道，“我没什么意见，一切听从萧少的吩咐！”

　　“呵呵……冯谷主客气了！”

　　萧天笑着摇摇头，继续道，“这件事没那么简单！两日以来，我们只得到了关于赵家的部分消息，其中丝毫没有夹杂血月，这总不可能是血月放弃了吧？再者……”

　　话音至此，萧天语气一顿，而后蓦地扭头朝旁边望去，眯着眼道，“诸位，既然来了，何不现身一见？”

　　唰……

　　随着萧天的话，众人俱是面色大变，一个个站起身紧张的朝萧天所望之处看去。

　　“哈哈……”

　　气氛的紧张中，但却一个老者的笑声缓缓响起，而后便见得十数人从边上形成两列踱步而出，旋即一个身穿青衣的老者缓缓从这两列人中间悬浮而出……

　　看似普通简单的老者，但却在行走之中散发出一种让人不敢直视的威势。

　　众人目光一凝，紧张不已，他们感觉到了一种发自心底的震撼！

　　似乎只要这老者一出手，他们便都会被一击毙命似的！

　　这等威势，让大家紧张到了极点，甚至一个个的掌心中都渗出了汗水……

　　不过，萧天却没有这样，在见到这青衣老者的时候，他却是哭笑不得。

　　“我说莫爷爷，您够了吧？别吓坏了我的朋友！”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，听了萧天的话，众人俱是疑惑不已。

　　不过想着萧天对素衣老者的称呼，他们也都明白，来人并非敌人，这才各自稍微的放松了一些。

　　没错，来人正是莫山书莫老爷子，他的另外一个身份却是飓风左将！

　　飓风乃是和血月同时期的组织，并且互为敌人！

　　如今见着血月逐渐掌控南域，身为飓风左将的莫山书肯定坐不住了，不过萧天却没想到，他们会以这种方式见面！

　　“好了，你们都先散开！”

　　莫山书摆了下手，那十多人便是立刻分散开来，刹那间便消失在了萧天他们的视线中。

　　而莫山书则是自己缓步走到萧天前面，笑吟吟的道，“臭小子，没想到吧？你们可真够大胆的啊！被整个南域通缉了，不仅不想办法离开，还敢在这儿停留，难道就不怕被血月那些人给找到吗？”

　　“怕，怎么不怕？”

　　萧天耸耸肩，轻笑道，“但是怕也不能走啊！要是南域真的落在血月手里，那岂不就成了人间炼狱？莫爷爷，难道希望看到这样子的情况出现？”


第1411章 血月主上！

　　听了萧天的话，莫山书哈哈一笑，道，“你这臭小子，不必用言语激我！若是如你所说的话，我现在就不会出现在这里了！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天咧嘴一笑，而莫山书却是目光颇为复杂的望了萧天一眼，叹声道，“天儿啊，真没想到，短短时日不见，你竟然都已经有了圣域九重的实力！”

　　“呵呵……”

　　萧天又是一笑，随即再次问道，“话说回来，莫爷爷，您到底怎么会出现在这里的？您又是怎么知道我们在这儿？”

　　“还说呢！”

　　莫山书没好气的道，“你们自己的行踪也不再小心一些？若是有心的话，你们真以为血月的人查不到你们吗？”

　　“啊？”

　　听了这话，萧天不禁张了张嘴，对莫山书的话他有些不明白。

　　此时，其他人也都是如此。

　　按理说，他们已经足够小心了。

　　不仅将他们所有的痕迹都全部抹掉，更是命人在外面散步了一些假消息，这怎么能说是不小心呢？

　　可看着莫山书那戏谑的眼神，大家也都在心里打鼓，但好奇之心却是更甚。

　　“你们真以为那些假消息能够骗过真正聪明的人？”

　　莫山书凝声道，“那些假消息四面八方的都有，但就偏偏没有你们这边的路线！只要有心人稍微查一下，确定你们所放出的消息都是假的，那么唯一真的不就只有这里了？”

　　“呃……”

　　听了莫山书这简单的话语，萧天不禁面色一变，与众人交换了一个苦笑的眼神，俱是轻叹不已。

　　不得不承认，他们的确是经验少了一些。

　　所幸，现在到来的是莫山书这位飓风左将，若要是来的是血月之人，甚至是那血月主上亲自带队的话，恐怕他们这些人还真的就危险了！

　　哪怕萧天现在有着圣域九重的实力，但如果让他去面对血月主上的话，萧天可以说根本没有一丝一毫的胜算！

　　圣域，对于神域之人来说，也不过相当于稍微强一些的蝼蚁而已！

　　蝼蚁始终都只是蝼蚁！

　　看着萧天他们后怕的神情，莫山书呵呵一笑，道，“放心吧，我已经帮你们解决了这些事情！现在那些血月之人已经被我安排的人引到另外一边去了！不过话说回来，天儿，你的打算到底是怎么样的？”

　　“我哪有什么打算啊？”

　　萧天苦笑不已的摇摇头，叹声道，“如果真有打算的话，那就只能说是联合一些值得联合的家族或者势力，以数量对质量，绝不能让血月顺利的掌控南域！”

　　话音至此，萧天蓦地抬头望向了莫山书，似有深意地说道，“莫爷爷，以您的身份专程亲自过来，恐怕不会只是告诉我们那些的吧？是有事？”

　　“你这臭小子，还是那么眼尖！”

　　莫山书笑骂着在萧天肩上拍了拍，旋即稍微肃然的道，“不过你倒是说准了！你也知道，飓风和血月乃是天生的敌人！我自然不会愿意看着南域落在血月之手！可以我们现在的实力，想要去和血月硬碰硬是明显不行的！所以……”

　　“所以莫爷爷您找到了我，想要和我们一起联合对敌？”萧天接口道。

　　“不错！”

　　莫山书轻轻颔首，应道，“我记得，上次就已经和你说过这些的吧？当时你也是同意了的！”

　　“我是同意了，可……”

　　萧天点点头，刚要再说什么的刹那，突兀的一个阴阳怪气的诡异声音在众人头顶虚空中蔓延开来，“可是这又有什么用呢？你们今日都要死！”

　　“不好！”

　　刹那间，众人面色剧变，纷纷抬头朝那虚空中望去……

　　磁磁磁……

　　四周，无数的血光瞬间弥漫开来，仿佛形成了一个巨大的护罩，将萧天他们全部笼罩，而后四周原本清冷的丛林也是被血色所铺满，好似成为了血色空间，气氛凝固到了极点……

　　而与此同时，一个熟悉的血色身影缓缓浮现，萧天当即双瞳凝缩，他已经认出了这正是那血月主上的分身血影。

　　当初，在混元大陆，还有萧家族地的特殊空间中，萧天已经与其打过了两次交道，这是第三次！

　　恐怕，也是最危险的一次！！

　　“他怎么会出现在这里？”

　　萧天双眼微凝，朝莫山书望去，满是疑惑。

　　“我也不知道！”

　　莫山书摇摇头，眯着眼睛，闪烁着阵阵寒芒。

　　他的确是让人将萧天他们所有的痕迹都消除了，按理说不应该是这样……

　　那么也就只有两种可能……

　　第一，是萧天身边的人有问题，第二是莫山书自己身边的人有问题。

　　但第一种的可能性并不大，不然萧天等人不可能会留到现在。

　　那么……也就只有第二种可能性了！

　　念及此处，莫山书不禁满含歉意的朝萧天望去，同时萧天也想通了这些，神情很是肃然的与莫山书交换了一个眼神。

　　“莫山书，没想到你竟然成为了新的飓风左将！看你的样子，你应该是接受了飓风左将的完美传承吧？”

　　血月主上诡异的声音轻飘飘的传荡，但却好似让人心血翻滚一般，除了莫山书之外，包括萧天在内都不禁面色一变。

　　“不错！”

　　莫山书冷哼一声，用真元夹杂着音波帮助萧天他们稳定下来，而后冷声道，“你到底是什么人，难道就不敢露出真面目吗？莫非，血月从上古传承至今，你们仍旧都是那种藏头露尾的鼠辈？”

　　“放心！你临死之前，本座一定会让你看看我的真面目！不过……”

　　话音至此，那血月主上语气陡然一转，冷声继续道，“不过我想，恐怕你看了之后会死不瞑目啊！”

　　“嗯？”

　　听了这话，莫山书不禁眉毛一扬，此话似是另有深意？

　　“对了，还有你们几个……”

　　血月主上没有再和莫山书废话，转而朝萧天等人望去，其分身血影上的血光似是因为愤怒的涌动了起来，冷声道，“萧天，你好大的本事啊！灭掉本座那么多手下，前两日更是灭了本座辛苦培养起来的十八血侍，看来本座要是不将你扒皮抽筋，碎尸万段，是根本说不过去的了！”

　　“你敢！”

　　没等萧天开口，莫山书便是直接挡在了萧天面前，“我不管你到底是什么人，但你最好给我记清楚了，你要是敢动他一根汗毛，我保证你的血月必将血流成河，尸骨无存！！”

　　莫山书绝对是在保护萧天，听他的语气，似乎更是会不惜一切，哪怕付出他的性命！

　　此种行为，不仅是血月主上，哪怕就连萧天也都有些微怔。

　　似乎莫山书表现的太过了一些。

　　血月主上没有说话，他那隐藏在血光中分身血影上的双眸，紧紧地盯着萧天，似乎想要将萧天彻底看透一样。

　　而趁着这个时间，莫山书却是嘴唇微动，似是在向某个人传音似的。

　　“莫山书，你别白费心机了！”

　　注意到莫山书的举动，血月主上当即冷笑道，“你以为你的人还在周围吗？”

　　“你什么意思？”听了这话，莫山书陡然双瞳一缩。

　　“哈哈……你来看！”

　　血月主上哈哈大笑，在他声音落下的刹那，便立时有三个身影从旁边的丛林中缓步而出……

　　这是两男一女。

　　其中两个男人，正是莫山书此次带来的手下，只可惜有所不同的是，现在这二人的双眸充斥着血色，其嘴角更还有着丝丝鲜血没擦干净，就如同是刚刚吸食了鲜血之后留下的血渍……

　　而另外那个女子，却是让萧天双瞳一缩。

　　她，竟然是血月三少中现在唯一剩下的绮少血绮！

　　“你们……”

　　莫山书望着那两个男人，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈……桀桀……他们早就已经成了我干女儿的手下，只可惜莫山书你这个飓风左将竟丝毫没有发现，并且还将他们视作心腹！哈哈哈……”

　　血月左使猖狂大笑着，让莫山书近乎愤怒到了极点。

　　而萧天却是眉头一皱，他听出了一个讯息。

　　血绮，竟然是血月主上的干女儿！

　　这简直让他难以相信！

　　“难道说，血绮真的是敌非友？可她之前为什么要屡次三番的帮助自己？这到底是怎么回事？”

　　萧天百思不得其解，而此时的他却并未表现出来，至于那血绮也完全将萧天当成了敌人一般，根本没有以往他们两人单独相处之时的那种平和。

　　最主要的是，萧天震惊的发现，如今的血绮竟然也有了和他一样，圣域九重的实力！

　　“好了，本座不想和你们废话了！”

　　血月主上冷笑道，“莫山书，你可有胆子与本座去那九天之上一战？”

　　“别告诉本座，你不敢！现在本座出现的不过只是一个分身而已，难道你会怕了？”

　　血月主上的语言满是挑衅，莫山书眯了眯眼，忽的道，“谁说我不敢的？走！”

　　“桀桀桀……”

　　随着血月主上的那声声诡异大笑，他这个分身血影与莫山书几乎同时消失在了众人面前，至于那九天之上到底是什么地方，萧天并不清楚！

　　他现在担心的是，既然血月主上来到了这里，那么恐怕今日的局面将会变得十分危险！

　　甚至……将有着生死存亡的危机！！


第1412章 激战，血绮的传音！

　　天际之上，片刻间便是风起云涌……

　　声声轰响传荡而下，但却根本看不清血月主上那分身血影与莫山书的身影，只能够感觉到越来越强大的威压笼罩，而那些云朵更是不断翻滚，仿佛整片天地都随时可能崩塌一般。

　　虽然看不见他们两人的交战情况，但从此时的表现来说，恐怕已经是到了一种白热化的程度！

　　“天哥，我们现在该怎么办？”

　　在四周好似成了血色空间的笼罩中，面对着血绮和那两个曾经的飓风手下，如今的血月之人，萧平等人的神色极为凝重。

　　皇甫芊芊与萧慧，分别被萧平与端木图保护在身后，而秦风与冯翔则是分别站在萧天左右两边，十分冷静且面色肃然的望着对面三人，已是做足了随时出手的准备！

　　“萧天，当日在混元大陆无尽之海上，你差点杀了我！今日，我便要报那日之仇！”

　　血绮的语气十分冰冷，好似是来自九幽地狱一般，仿佛让人的血液都变得冰冷了一些。

　　“嗯？”

　　萧天闻言一怔。

　　那次的事情之后，他们俩人已经见过好几次，如果要报仇的话何须等到今天？

　　再加之，之后的几次见面，血绮更是透露了不少消息，若是想要报仇，她又怎么可能那么做？

　　所以在听了血绮这话后，萧天的确有些发怔。

　　“怎么？你不敢？”

　　血绮双眸中血光一闪，但在眼神深处却是快速的闪过了一抹深意。

　　萧天心中一动，当即唤出千幻剑，冷声回道，“我有什么不敢？血绮，如今血月三少中不过只剩下你一人而已！我既然能够灭掉血荆和血翎，那你也不在话下！有什么手段，就尽管使出来吧！”

　　“好哇！今天，不止你要死，你身边的那些人都要死！我倒要看看，四大家族失去了你们几个会有什么结果，哈哈……”

　　血绮大笑着，笑声清冷中却是显出了几分狰狞，而杀意也是愈发的凛然。

　　这让并不知道萧天与血绮两人之间情况的萧平等人面色大变，而秦风更是当即冷声道，“你这妖女，有什么本事就尽管拿出来！要是我们皱一下眉头，就不是人！”

　　“不错！要打就打，别他吗在这废话！”萧平也是怒声道。

　　众人气势涌动，根本没有任何的惧意！

　　“非常好！”

　　血绮冷笑着点点头，随即只见她轻轻拍了拍手，旋即在四周血色的涌动中，数十个血月之人快速走了出来。

　　这些人，实力最低的都是在天元境中期！准确点来说，有二十余个天元境中期，十余个天元境后期以及……三个圣域二重！

　　这等实力一出，让萧平他们不禁面色更为难看。

　　而萧天也是神色阴沉了下来，难道今日血绮真的打算杀了他们？

　　再加上血绮身侧的那两个曾经的飓风手下也有着圣域一重的实力，如今他们就有了五个圣域，而萧天这边，除了萧天自己之外，也只有圣域一重的端木图，圣域二重的冯翔，以及圣域五重的狂剑！

　　之前的狂剑只有圣域四重的实力，在后面的修炼中得以再次突破达到五重！

　　至于萧平他们，每一个都并未达到圣域，实力最强的萧慧也仍旧只是在天元境后期而已。

　　并且，在人数上他们更是明显的输于对方！若是真的交战起来，哪怕狂剑有着圣域五重的实力，恐怕也不一定能够获胜！

　　“你们两个随我去迎战萧天，其他人把他们全部拿下！若是不能活捉，那就直接灭掉！”

　　血绮如是吩咐道。

　　“是！”

　　那众多血月之人纷纷应诺，而后萧天也是随即朝众人道，“你们别太冲动，主要是拖延时间！记住，不管如何，都要以保证自己的性命为主！”

　　“明白！”

　　萧平他们纷纷点头，在这种关头，他们自然也不会多说什么。

　　“记住我说的，不要冲动！”

　　萧天再次重复提醒了一句，而后猛的持剑便朝那血绮直袭而去，冷喝道，“血绮，受死！”

　　“看看谁死！”

　　血绮应了一声，便是同样持剑迎上……

　　‘嘭’的一声，血绮似乎有些不敌一般飞退开去，在无数能量的涌动中，她的身形朝后面的丛林急速掠去，其身边的两人也是连忙跟上，而萧天在微微一怔后，嘴角不禁泛出了一抹邪笑，随即便是展开身法追袭而去，“哪里逃？”

　　他们两人这般交手，就如同是导火索一般，顿时让周围的血月之人朝萧平他们展开了四面八方的攻势……

　　见状，狂剑当即拔出重剑，沉声道，“这几个圣域交给俺！图少爷，冯谷主，你们注意保护好大家！”

　　“你自己小心！”

　　明白狂剑实力的端木图连忙应道，而那冯翔却是面色一变，正要准备说什么的时候，狂剑却是已经持着重剑朝前方冲了过去。

　　只听得狂剑一声怒喝，他重剑上顿时激射而出三道剑芒，将那三个圣域二重的血月之人全数笼罩，也使得他们三人不得不凝神面对狂剑的攻势，再无法分出精力去对付萧平他们几个……

　　嘭嘭嘭！

　　刹那间，只听得接连数声轰响，那三个圣域二重之人在狂剑的轰击中接连后退，不得不联手抵挡。

　　这一幕让冯翔看的震惊不已。

　　他之前被萧天那圣域九重的实力所震慑，而如今狂剑所表现出来的强大实力，也是让他的小心肝儿再次被震了震。

　　“狂剑他，他这是……”

　　冯翔艰难开口，边上的秦风却是连忙喝道，“冯谷主，回神！”

　　锵锵锵……

　　此时，在那冯翔刚刚回过神来的瞬间，便是见得周围的激战已经开始，刚才是秦风为他抵挡了一下那些血月之人的攻势。

　　“我知道了！大家当心！”

　　冯翔深吸一口气，有着圣域二重实力的他，此刻没有了任何的优越感。

　　一边陷入与血月之人的激战，却是一边时刻注意着保护其他人的安危。

　　毕竟除开萧天和狂剑之外，这里面也只有他和端木图的实力是在圣域，他们必须要保护好其他人！

　　正如萧天所言，在这样子巨大的人数差距中，他们只需要注意自己的性命即可，不求去杀多少人……

　　激战持续，众人完全被包围在了一起。

　　冯翔站在前面，端木图站在后面，而其他人中实力最强的萧慧和秦风则是分别在左右两边，中间的皇甫芊芊则是注意着左右的情况，及时做好策应……

　　一时间，虽然战况万分激烈，且他们受到了不小的压制，但却并没有什么太大的危险。

　　至于此时的狂剑，则是强势拖着那三个圣域二重之人到了一旁！

　　虽然并未进行血脉狂化，但以狂剑现在的实力，却也占据了绝对的上风，若非这三人十分擅长合击之术，恐怕早就已经死在狂剑的重剑之下了。

　　可惜，狂剑的实力还差了一些，如今虽然占据上风，但在这三人的合击中，不说灭杀他们，就算想要击败，恐怕也要费一番功夫！但这，想必也只是迟早的事情而已。

　　总而言之一句话，此时在这崇山峻岭中的激战，却是有着一种无比骇人的冲击力，且这种战斗也绝对不是一时半会儿能够结束得了的！

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　另外一边，萧天和血绮两人的身形在半空中不断对撞，化作两道流光根本没有任何停下的意思，显得激烈万分。

　　而那两个曾经的飓风手下，有着圣域一重实力的他们，却完全成了旁观者一样，那种程度的交战他们根本无法插手，更别说去帮助血绮大战萧天了。

　　激战之余，两人终于的速度终于是缓慢了一些。

　　相隔百余米凭空而立，身上的衣衫都破损了一些，实力相近的他们各有损伤，但却并不严重，除了稍显狼狈之外，其他的一切如常……

　　“萧天，本少再给你一个机会，你若投降，本少可保证你和你全家的安全！”血绮如是说道，但说话的同时，却是不露痕迹的朝下方瞟了一眼。

　　同时传音道，“萧天，你想办法去抓走他们！这二人知道飓风里面还有多少内鬼！”

　　“血绮，你想要本少投降，那绝对是痴人说梦！”

　　萧天不动声色的冷声喝道，同时却是传音道，“好，我知道了！不过血绮，你怎么会变成血月主上的干女儿？还有，你到底是什么身份，为什么要这么帮我？”

　　“我不是帮你！”

　　血绮传音回道，同时身上血光大盛，便是快速的凝现出一道道血色剑芒，朝萧天所在的位置急速袭去，“萧天，既然你给脸不要，那就给本少去死吧！”

　　血色剑芒带着无尽的破空之声，引动着四周无数能量的恐怖颤动，百余米的距离瞬息即至，眨眼间便是已经来到了萧天近前。

　　萧天不作他想，连忙掐动印诀，那千幻剑也是随之激射出无数的剑芒，与那些血色剑芒飞快的对撞在一起，而后相互抵消，但那些残余能量却也是纷纷朝下风坠落，让那下方的两个圣域一重之人快速的闪身躲避，唯恐受伤……

　　“就是现在！”

　　萧天朝血绮丢了一个眼神，而后在血绮近乎全力的爆发中，他仿佛是在躲避那些血芒一样，身形迅速的朝下方飘落，其落点似乎很巧合的刚好是距离那两人不远……


第1413章 生擒，演戏！

　　没有人看出萧天和血绮的激烈交战，其实只是一场烟雾。

　　那种强大的冲击力，那些恐怖的残余能量，仿佛要将这整个山脉都全部摧毁一样，而此时萧天的飘落坠地，在众人眼中也是极为正常的躲避，包括那两个背叛了飓风，背叛了莫山书这个飓风左将的人也是一样。

　　然而就在萧天落地的那一瞬间，血绮装模作样的从空中急速追来，同时嘴里大喝道，“当心！”

　　当心？

　　那两人还稍微怔了怔，他们怎么也没想到，萧天在和血绮激战的时候，还能够分心去对付他们！

　　可偏偏事实就是如此！

　　也就是在血绮刚刚出声提醒的刹那，萧天的身形已是转了一个弧度，而后猛然朝那两人袭去……

　　“不好！”

　　这两个好歹也是圣域一重，也算是有点实力。

　　尤其有血绮的提醒，他们两人的身形便是瞬间在原地消失，竟直接用出了瞬移！

　　“想跑？”

　　萧天嘴角邪笑更甚，却是猛的身形也随之消失，紧接着便是两声闷哼从虚空传出，这两人突兀出现重重倒地，身子弯成了虾子似的，痛苦不堪……

　　嘴角流血，其内腑显然已经受到了剧烈的冲击，竟是一时间好似失去了所有力气一样，除了痛苦还是痛苦！

　　血绮此刻也是快速的攻击而至，那两人在痛苦之余则是连连向她求救。

　　“救命啊，绮少！”

　　悲催的声音很是颤抖，似乎真的有多可怜一样。

　　“没人能救得了你们！”

　　萧天冷哼一声，眼眸深处闪过一抹无人注意的笑容，而后感觉着上空血绮的攻势即将抵达，他猛的出手快点几下，强劲的能量瞬间便是冲破了这两人的丹田，在他们近乎毫无反抗的情况下，便是瞬间丹田被废……

　　“啊啊……”

　　这两人满口吐血的痛呼出声，捂着出现血洞的腹部不断翻滚，从那血洞中正不断的汩汩流着鲜血。

　　这两声剧烈的痛嚎，甚至让不远处那秦风等人的激战都变缓了一些，一双双眼睛纷纷投向这边，让那些个血月之人看的目眦欲裂，有着一种对萧天强烈的惧意！

　　萧天成为血月主上心腹大患的事情，在整个血月所属中几乎没有人不知道的。

　　但如今萧天所表现出来的实力，尤其是在与血绮的激战中还能分出心神去废掉两个圣域一重的同伙，他们这些血月之人如何不震惊？

　　锵！

　　刹那，血绮的攻击到了。

　　萧天毫不犹豫的扭身持着千幻剑猛然一挡，强大的能量冲击力四散而开，让他们两人都不禁纷纷后退了一些。

　　当然，至于是不是故意假装的，恐怕也只有他们自己才最清楚！

　　借着这后退的冲击力，萧天双手虚空一抓，便将那仍旧在痛嚎的两人擒了过来，而后看似随意的一甩，便是正好甩到了秦风他们那边……

　　“疯子，好好看着这两人，千万别让他们死了！”萧天说道。

　　“好，我知道了！你自己多加小心！”

　　秦风大声应道，随即便是将这两人踢到了他们几个的中间，一方面抵挡着周围血月之人的围攻，一方面让被同样保护起来的皇甫芊芊看着他们。

　　虽然都不明白萧天为什么一定要留住这两人的小命，但他们大家也都知道，现在并不是问那些的时候。

　　皇甫芊芊也是在犹豫了一下后，很干脆的将他们直接敲晕过去，同时也为他们止住了血。反正这两人已经被萧天废掉了丹田，总不可能自己跑掉的。

　　而这时，萧天也是没有再去管那些，持着千幻剑便再次和血绮激战在了一起。

　　两人的身形和之前一样不断地半空中飞来飞去，好似两道流光急速闪烁，让在场众人根本看不清他们的具体动作。

　　唯有那一阵阵金属交鸣地声音不绝于耳，展示着这二人战斗的激烈。

　　然而谁也不知道，萧天与血绮不过只是在做做样子罢了，那看似恐怖的道道攻击实则都稍微偏移了一些方向，而这样一来，虽然萧天和血绮都不可能受到任何伤害，但周围的丛林却是遭了秧……

　　一颗接着一颗的大树接连被毁，甚至在那些强大残余能量的冲击中，不少的树木花草接连化作齑粉飘散，倒也将这两人的激战更是提升到了一种让人心颤的程度。

　　可在这样子的激战中，萧天和血绮却又是另外一番景象。

　　“血绮，你义父到底是什么人？你不可能不知道吧？”萧天挡住血绮的一招攻势，同时传音问道。

　　“你猜对了，我真不知道！”

　　血绮长剑一挑，挽出几朵剑花在周围能量的涌动中朝萧天袭去，“整个血月，没有人知道他的真实身份，我自然也不例外！”

　　“这怎么可能？”

　　萧天鼓了鼓眼，有些不信。

　　“爱信不信！”

　　血绮冷冷的回了一句，让萧天言语一怔。

　　而后瞬间，那几多剑花在他身边陡然炸裂开来，虽然不至于有什么太大的危险，但还是让萧天身上衣衫破损了不少，甚至连肌肤都火辣辣的。

　　“你来真的呀？”

　　萧天急忙飞身后撤，挥舞着千幻剑将那还继续朝他袭来的剑花彻底打散。

　　“你说呢？”

　　血绮冷冷地回道，同时身上血色光芒大盛，宛如逐渐在她身体周围形成了一片血海一般，连四周空间的能量都逐渐朝着血色转变。

　　不得不承认，这种威势的确极为骇人。

　　“要是我们不来点真的，你真以为骗的过去？”

　　“我可不想这么早的被你害死！”

　　血绮说着，却是手中动作不停，旋即便见得一道道血色芒气从她周围血海中凝现，而后在她的一声娇呼中，这些芒气便急速朝萧天所在的位置袭去……

　　速度极快，快若电芒。

　　更是从四面八方仿佛将萧天全部包围了起来似的，也让萧天面色陡然一变。

　　“好吧，那就来吧！不过，可不要太真了，不然伤到你就不好了！”

　　萧天如是回了一句，可还没等他有什么动作，血绮便是当即传音冷哼道，“你以为你能伤得了我？”

　　“我……”

　　萧天闻言顿时苦笑了一下，却是无奈摇头后也不再多言，千幻剑上顿时剑光大盛，而后在真元的灌输中立时激射出一道道剑芒，快速且准确的分别与那些血色芒气撞击在了一起……

　　霎时间，便有着一阵金属交鸣的声音蔓延，更在四周好似形成了一圈圈的剑气风暴一般，让不远处的众人纷纷看得咂舌不已。

　　萧天和血绮不断控制着各自的剑气，但从其他人的角度来看，显然萧天已经落在了下风。

　　他的身子周围，几乎完全都被那些血色芒气所占据，哪怕萧天有千幻剑激射出的道道剑芒，但相比于血色芒气的数量来说，却完全是小孩儿与大人之间的差距。

　　当然，这种激烈也只是他们做出来给别人看的！

　　此时此刻，萧天已经确信，血绮应该是真心在帮助自己，可惜的就是根本不知道她到底是什么身份，为什么要这么做。

　　然而接下来的一幕让萧天更为无语了。

　　也不知道血绮这女人是不是在气刚才萧天说的那句‘害怕伤了她’之类的话，她忽然控制着四周的血色芒气，以极为刁钻的角度朝萧天的后背袭去……

　　噗！

　　萧天猝不及防，根本没想到血绮会忽然这么做，猛然被血色芒气击中后背，整个人不禁一阵踉跄，连内腑都受到了一定的震荡，所幸这还应该是血绮并未下狠手，不然恐怕当场身上便会多出几个血洞……

　　“你……”

　　萧天稳住身形，抬眼望向前方那半空中的血绮。

　　“萧天，给我死来！”

　　血绮却并未给出任何回应，她红唇微动，身上血光大盛的同时杀意也是越发凛然。

　　而在同一时间，四周的血色芒气也随之变得更加反凌厉，好似真的欲要将萧天直接灭杀一般。

　　“怎么回事？”

　　萧天面色微变，却也来不及去做他想，便是近乎全力的开始闪避，同时千幻剑在身体周围舞的密不透风，使得血绮的这些攻击根本没能起到任何效果，甚至连他的身子都无法逼近……

　　“萧天！”

　　激战了好一会儿，血绮的传音忽然响在耳边，“刚才是义父在催促我快点动手！”

　　“什么？”

　　听了这话，萧天面色又是一变，他没想到那血月主上的分身血影在和莫山书大战之时，还能够分心关注他们这边。

　　“好了，不说了！咱们继续吧！”

　　血绮不动声色的摇摇头，便也不再传音，而是继续控制着四周的攻击，朝萧天席卷而去。

　　当然此番动作，为了不引起血月主上的怀疑，不管是引动的能量，还是所造成的威势，都比之之前更加猛烈无数，而萧天也是心神领会的继续配合，同样施展出了自己更加强大的招数……

　　激战继续，没有人知道他们俩是在演戏。

　　可四周的环境却是更加遭殃，以他们两人为中心的方圆百余米之内，连地皮都被掀起了好几层，更别说本来存在的那些树木花草，更是早已经消失不见，似乎形成了一片贫瘠之地似的……

　　这种戏，演到这般程度，极为不易！


第1414章 血绮重伤，危机！

　　另外一边，在以端木图和冯翔二人为主的众人防御中，却是显得有些凝重。

　　就算对面那剩下的三个圣域二重之人都被狂剑引到了一边，可他们还要面对数倍于自己的敌人，即便端木图和冯翔都是圣域，可别忘了他们还要照顾其他人，再加上他们的实力在圣域之中也是很低的，所以此时随着时间的过去，他们也并未占据多大的优势……

　　圣域的真元，也不是无穷无尽的！

　　尤其此刻冯翔或者端木图都无法使用瞬移或者躲闪，为了保护其他人，他们俩也不得不与那么多的血月之人直面对抗。

　　一个两个，乃至于七八个都不算什么问题。

　　可周围的人实在是他们的数倍之多，且没有一个低于天元境中期的，如此一来可不是一加一等于二那么简单！

　　“啊……”

　　就在这一瞬间，陡然听的一声惨嚎响起。

　　那三个圣域二重中的一个，在狂剑强势的攻击中，猝不及防之下被重剑直接砍掉了将近一半的身子，鲜血和体内的五脏六腑洒落一地，惨嚎之声瞬间止住，其整个人已是彻底失去了所有生机。

　　劈成两半的惨状，让在场众人都不禁倒吸了一口凉气。

　　皇甫芊芊与萧慧二人更是有些不忍的别过了头。

　　她们毕竟都是女的，虽然也杀了不少的人，可真正见到这样的惨烈还是第一次。

　　杀了一个后，狂剑并未任何停手的意思。

　　他双眸中闪过一抹狰狞，猛的扭头朝另外两个圣域二重之人望去。

　　那两人吓了一跳，脚步都不由自主的朝后面挪了挪。

　　“该你们了！”

　　狂剑咧嘴一笑，重剑持在手中，而后猛的大踏步的朝那两人走去。

　　相互间只相隔不到二十米，也不过是几步路的距离。

　　“我们和你拼了！”

　　那两人从警察中回过神来之时，发现狂剑那狰狞的面容已经近在咫尺。

　　在惊惧的同时，却也越发刺激了他们的凶暴！

　　话音落下，这两人便是几乎全力袭出，身上血光瞬间澎湃，那圣域二重的气势疯狂爆发，果真大有欲要和狂剑拼命的意思。

　　然而，只有这两人而已，狂剑也丝毫不在乎。

　　哪怕没有进行血脉狂化的他，也有着圣域五重的实力，比萧天的圣域九重的确是差了不少，可对这两人而言，却如泰山一般的强大……

　　“想死，俺成全你们！”

　　狂剑不退反进，那如推土机一般的步伐加快不少。

　　在踏出最后一步的刹那，便听得狂剑猛然一声怒吼，震天音波引动四周树木不断颤抖，而后重剑高高举起，带动着无尽的狂风席卷，如泰山压顶一般朝那冲过来的两人劈斩而去……

　　这一剑，蕴含了狂剑近乎全部的真元，凶猛无比！

　　剑身过处，甚至可以看到一条条小型空间裂缝的出现，而那破空之声更摄人心魄一般，所产生出的恐怖威势，竟是让那百多米开外混战的众人都不禁纷纷停住了手，一双双目光惊异的朝他们那边望了过去。

　　“给、俺、死！”

　　狂剑怒吼的声音冲天而起，紧接着便听到先是两声武器碎裂的声响，而后那两声惨嚎骤然传荡，最后便是大地狠狠颤动了一下！

　　那两个血月之人本来欲要用长剑格挡，配合也还算默契，可没曾想在狂剑那近乎全力的爆发中，他们手中的长剑根本没有起到什么太好的作用，便被直接砍成了两半。

　　而紧接着，重剑在狂剑的劈斩中威势不减，在四周无数空间之力的涌动中，继续朝那两人的头顶斩去。

　　这一次，他们根本没有任何躲避的可能，甚至连用瞬移的那一点点时间都没有！

　　眨眼间，重剑临身，他们两人几乎同时被击中，从头到脚宛如没有受到任何阻隔似的，在他们发出了人生中的最后一声惨嚎后，便已是彻底变成了两具，或者说四块尸体！

　　鲜血流了一地，五脏六腑更是七零八落的洒在地上。

　　而那四块尸体，似乎因为条件反射的缘故，竟在经过了好几次的颤抖后这才逐渐停下。

　　这一幕，给予了众人太大的心理震撼。

　　每一个人，望向狂剑的目光都充满着惊悸。

　　哪怕作为自己人，但大部分都是第一次见到狂剑如此强势的出手，连他们的表情都接连变了几下。

　　不过也不得不承认，狂剑此举的确是带给了那些血月之人极大的心里震撼。

　　尤其，这些人中已经没有了圣域的存在。

　　若是狂剑再扭过头去针对他们，从他刚才表现出的恐怖实力来看，这些血月之人恐怕绝没有一个会是他的一合之敌！

　　“啊……”

　　就在众人都被震住的刹那，血绮忽然发出了一声痛嚎，她的身子从半空中重重坠地，胸前的一摊血迹再加上其苍白如纸的面色，说明了她的情况颇为糟糕。

　　“不可能吧？怎么连绮少都输了？”

　　“是啊！那我们这次岂不就危险了？”

　　“那个萧天怎么会那么强？绮少在主上的帮助下，可是已经有了圣域九重的实力呢！”

　　“该死的！那我们现在该怎么办？”

　　……诸多血月之人的脸色变得极为难看，他们简直难以相信会有这样的情况发生。

　　而秦风他们却是兴奋不已，好似服用了兴奋剂一般，尤其端木图与冯翔二人，更兴奋的主动朝周围那些人展开了攻击，让原本停下的混战再一次展开，只是从现在开始，主攻方却是已经换成了秦风他们这边的人。

　　“血绮，你……”

　　萧天面色瞬变，悬浮在空中望着那倒在地上的血绮，他的神色极为难看。

　　方才那一招，血绮明显可以躲过去的，可她不仅没躲，反而直迎而上，甚至眼看着就要接近的时候，血绮还故意放松了一些防御，否则萧天就算想要真的伤她到这种程度，以两人那都是圣域九重的实力来说，至少也还得多出好几倍的时间……

　　“萧天，我要杀了你，杀了你啊！！”

　　血绮勉强站起了身，身受重伤的她身子轻轻摇晃，脸上毫无血色可言，而那话语更近乎疯狂一般的嘶吼出来。

　　但是，同一时间，血绮却也是苦笑不已的传音道，“没办法啊！我要是不这样，岂不要被人怀疑？我们打了那么久，只是衣服破了点，受点皮外伤，要是你你会信吗？”

　　“可是，你应该和我说一声啊！你现在……”萧天面露杀机，似乎对于血绮的吼声极为不屑，但他的传音却也同样哭笑不得。

　　“说了，你会让我这么做么？”

　　血绮轻轻摇摇头，捂着胸口的血洞，用真元不断的加快恢复。

　　“可我受伤不也一样吗？”

　　“不一样！你不能受伤，不然一会儿就难办了！难道你想死？”

　　“我……”

　　“好了，不说了！来，继续！快点，拿出你对付血荆和血翎时候的霸气！就算不是真的杀我，但你要做出样子来！不然……”

　　血绮传音说着，可她的话语还没说完，便听得头顶上空中陡然传来一阵激烈的轰鸣声，让他们两人，以及数百米开外混战的众人也是纷纷抬头朝上面望去……

　　“莫山书，你不是我的对手！今天，我必杀你！”这是血月主上那诡异的声音。

　　“放屁！你以为你算什么东西？大不了我和你拼了！”这是莫山书的怒吼，但相比而言，却可以听出他言语中的强撑之意，令得萧天不禁眉头一皱。

　　“是么？好哇！那你来试试本座这一招！”

　　血月主上杀意更甚，旋即众人便感觉到一阵毁天灭地般的能量疯狂涌动，而后转瞬间耳边传来一声恐怖的轰响，弄得大家俱是心神震荡，不少实力略差的人更是直接被震得口吐鲜血……

　　“啊……”

　　霎时，一声惨嚎从高空响起，便见得一道流光从高空急速坠落，在众人紧张的目光中，这流光重重坠地，引得大地一阵颤动，出现了一个人形大坑，而周围更蔓延出一条条裂缝，在无数烟尘的蔓延中，在场所有人都不禁接连后退了好几步……

　　“莫爷爷！”

　　萧天惊呼一声，便是身形闪烁的来到了那大坑里面，看着莫山书那重伤的样子，萧天万分着急。

　　“咳咳……”

　　莫山书轻咳着，一口口鲜血接连咳出，面色更是苍白如纸，浑身上下似乎被自己的血所浸染一样，简直惨烈到了极点。

　　而此时，血月主上的分身血影缓缓飘落下来。

　　虽然看不清楚他到底有没有受伤，但其周围缭绕的血光却是黯淡了一些。

　　毕竟莫山书也是神域强者，哪怕血月主上再强，现在出现的也不是他的分身血影而已！如果莫山书以重伤为代价，都还不能给那分身血影造成什么伤害的话，那么那个血月主上也未必太强了一些吧？

　　萧天控制着乙木珠，不断为莫山书疗伤，看着伤情逐渐稳定，他这时也才稍微放心了一些。

　　可很快，感觉到分身血影上散发出的凛然杀机，萧天却又面色瞬变。

　　莫山书是他们这边唯一一个神域之人，如今连他都受了重伤，要是那分身血影不顾一切的径直对他们下手，那自己这边的十余人岂不就危险了？

　　念及此处，萧天只觉危机大增，面色肃然到了极点。


第1415章 众人拼命，空间技救人！

　　“血绮，你怎么样了？”

　　就在萧天万分警惕的时候，那分身血影却是飞到了血绮身边。

　　虽然声音依旧那么诡异，但萧天却听出了其话语中的一丝关心，似乎血月主上对他这个干女儿也颇为看重。

　　“义父，咳咳……我没事！”

　　血绮摇摇头回道，“是女儿刚才不小心中了萧天的招！义父放心，没有伤到大碍，只要好生疗养几日便可恢复！”

　　其实，血绮的伤势在她的有意控制下并没有加速恢复，只能说是不至于继续严重下去。

　　“没事就好！”

　　血月主上说道，“你先到一旁好好恢复，其他的交给为父！”

　　“是！”

　　血绮可不敢有丝毫的异动，更不敢再次给萧天传音。

　　毕竟他们谁也不敢肯定，神域实力的强者会不会有办法截听传音内容。

　　若是稍不留神，恐怕连她自己都性命不保。

　　血绮听话的走到一旁，而血月主上这才注意到了百余米开外那秦风等人中间的两个曾经的飓风之人，他那分身血影上血光一阵颤动，声音更为诡异的道，“血绮，那两个人是怎么回事？”

　　“回义父的话，是女儿保护不周！”

　　血绮连忙道，“是萧天趁着女儿不注意的时候将他们的丹田废掉，说是……说是要将他们交给莫山书处置！”

　　“又是你，萧天！”

　　听了血绮的话，分身血影陡然朝萧天飞去，不过他却并未直接动手，而是停在了距离萧天数米开外，而那血月主上的愤怒却更加冷厉……

　　“不错，是我！”

　　萧天扶着莫山书，冷声道，“我们也不是第一次打交道了！你以为，我萧天会怕了你吗？”

　　“好，哈哈……好一个不怕！”

　　血月主上疯狂笑道，“本座倒要看看，今天还有谁能够救得了你？”

　　“还有你，狂剑，你这个赵家的孽种！”

　　说着，血月主上又针对狂剑而去。

　　然而，他的此番话却是让除了萧天之外的秦风等人面色大变。

　　当初赵坚向外公布狂剑是赵胤此事，所能了解的也不过是一些家族或者势力之主而已，秦风他们几人从未了解过这些。

　　“狂剑大哥……”

　　几人的目光朝狂剑望去，而狂剑却是将重剑扛在肩上，咧嘴道，“俺是赵家的那又如何？俺承认！俺可不想某些人，直到现在还是在藏头露尾！”

　　“本座那三个圣域二重的手下，是你杀的吧？恐怕也只有你能一起杀得了他们！”血月主上继续道。

　　“不错，就是俺！俺呐，一下子都把他们三个被劈成了两半！哈哈……”

　　狂剑毫不犹豫的承认道，似乎完全没感觉着那分身血影上散发出的凛然杀机一般。

　　“好！非常好！今天……你和萧天都要死！本座……会亲自送你们上路！”

　　血月主上的声音彻底阴冷了下来，杀意十足。而在他那分身血影的周围，血光更是涌动不休，充满着无比狰狞之态。

　　“你们大家都退下！”

　　血月主上没有给萧天他们再多说什么的时间，便是当即冷声摆手道。

　　“是，主上！”

　　数十个血月之人纷纷彻底了对秦风等人的包围，很规矩的退到了血绮身侧站定，用以为正疗伤的血绮护法。

　　“你们几个，都是各个家族的精英人才了！但可惜，你们竟然想与本座作对！今日，本座就一起送你们上路！”

　　血月主上如是说道。

　　而后，他那分身血影陡然朝众人急速飞去，带着无尽的血光以及恐怖的气势威压。

　　“当心！”

　　见状，萧天陡然色变，毫不犹豫的朝众人的方向扑去。

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　两声怒喝立时响起，旋即一条金龙和一条火龙便呼啸而出，径直挡在了众人面前。

　　“找死！”

　　血月主上冷喝出声，而后便见得从分身血影上激射出一道道血芒，如同附骨之疽一般的将两条能量巨龙缠住，而后如触手似的朝两侧甩去……

　　“噗……”

　　萧天受到剧烈的反震，忍不住的一口鲜血喷出。

　　没办法，两者之间实力的差距实在是太大了一些。

　　“天哥！”

　　“少爷！”

　　众人见状纷纷惊呼出声，而后看着那些血芒急速朝萧天袭去的刹那，这几人包括从旁边赶过来的狂剑，都是全部用出了他们各自最强的攻势……

　　“桀桀……就凭你们，也想挡住本座？”

　　见到这一幕，随着那血月主上的诡异笑声，那分身血影周围的血光再次急速涌动，旋即便见得一根接着一根的血色触手急速凝现，从四面八方朝着这些人萦绕而去……

　　“不好！”

　　狂剑是除了萧天之外，众人中实力最强的一个！如今，也是他最先反应过来。

　　唰的一下，狂剑手持重剑急速劈斩，同时体内真元更不要钱似的疯狂流出，可惜就算狂剑再怎么用尽全力，他那刚才劈斩三个圣域二重之人的强大力量，却是只能对血色触手进行阻挡，根本无法劈开哪怕一点痕迹。

　　而此刻，那旁边的秦风，端木图，萧慧，萧平，皇甫芊芊以及冯翔六人，却是被那些血色触手所击中，就算他们能够做出闪避的动作，但却也是迟了不少。

　　嘭嘭嘭！

　　这六人朝不同的方向重重飞出，如冯翔和端木图这般有着圣域实力的人，竟然同样没有任何的抵抗之力！

　　这一瞬间，甫一出手便是让六人受到了极大的震荡，虽然还能够站起身，可恐怕连自身实力的五成都无法正常发挥了，更别说还上去与血月主上拼死一战。

　　狂剑见状，也是极为震怒。

　　“你给俺去死！”

　　狂剑双眸中跳跃着愤怒火焰，快速掐动印诀的瞬间，他浑身骤然间释放出无数璀璨的金光，在众人震惊的目光下，他那将近三米的身形再次拔高，本身的气势也是疯狂提升，竟有着与那分身血影分庭抗礼的趋势……

　　“啧啧……血脉狂化！”

　　血月主上桀桀一阵怪笑，“不错，不错！都有差不多圣域八重的实力了，可惜啊……还是不够看！”

　　血脉狂化！

　　秦风他们忍着伤势，见到狂剑此举后，尤其是看到他那差不多有两层楼高的身形，一个个俱是显得震撼万分。

　　即便同为五大巅峰家族，但真正见到如此狂化，他们还尚属首次。

　　“给俺去死！”

　　狂化逐渐稳定，狂剑便是疯狂的再次怒吼一声，而后持着同样变大了的重剑，如引发地动山摇般的大踏步朝分身血影那边冲去……

　　此时的狂剑，才真的如同巨型推土机，单单是那种身形就足以带给大家极大的震撼！

　　然而，面对冲过来的狂剑，血月主上丝毫没有任何的担忧，他那分身血影周围的血色光芒像是接到了什么命令一般的飞旋而其，无数的血光不断汇聚凝结，更有着一阵阵令人作呕的血腥气息急速弥漫，仿佛将此处所在的环境都渲染成了血色天下似的……

　　“死！”

　　蕴含着绝对愤怒的一击，狂剑持着重剑劈斩而下。

　　这一剑，好似要将整片天地都彻底劈开似的，凶猛到了极点。

　　哪怕就算萧天，若不做任何准备，恐怕都会惨死在这一剑下。

　　可就在那重剑即将落下的瞬间，那些汇聚的血光陡然凝现出一张血色巨网，带着无尽恐怖的气势朝重剑迎了上去。

　　嘭！

　　一声巨响传开，蕴含狂剑全力一击的重剑，竟是被血网直接震退，而后狂剑那硕大的身形在反震之力的袭击中接连后退，差点连手中的重剑都抓不稳了。

　　而血月主上的攻击还没完。

　　那血色巨网在震退重剑之后，竟是陡然迅速张开，而后以迅雷不及掩耳的速度朝狂剑头顶笼罩而去……

　　最主要的是，这血色巨网好似有着奇特的空间束缚之力一样，让狂剑根本无法躲闪，只能眼睁睁的看着血色巨网的逼近！

　　“狂剑！”

　　见状，萧天面色瞬变，陡然身形在原地消失，等再次出现的时候，却是已经来到了狂剑身边。

　　“空间技—移形换影！”

　　哪怕刚才受到了极大的震荡，萧天也是毫不犹豫的用出了空间技。

　　刹那间，两人的身形便在血色巨网的笼罩范围中消失，径直出现在了百余米开外稍微安全的地带。

　　“咦？”

　　这一幕，让血月主上心内疑惑大增。

　　他的血色巨网攻击看似简单，但实则却已经带出了一丝领域之力，可萧天却能够带着狂剑如此逃脱，简直让他有些难以置信。

　　“少爷，俺没事！”

　　在萧天关心的眼神中，狂剑将胸膛拍的啪啪作响。

　　“没事就好！”

　　萧天轻轻颔首，随即扭头朝那分身血影望去。

　　正要张嘴说什么的时候，血月主上的声音却是抢先响了起来，“萧天，你刚才那是什么招数？”

　　“你想知道？”

　　萧天闻言，稍微一怔后却是嘴角划出了一抹邪魅的笑容，“好哇！那我就告诉你！空间技—移形换影！”

　　唰的一下，萧天身形在原地消失，等再次出现的时候竟是已经来到了那分身血影不远处，手中千幻剑全力爆发，“九云剑—九云绝天斩！”


第1416章 重伤！

　　“九云剑—九云绝天斩！”

　　随着萧天的一声大喝，数十米长的剑芒瞬息即出，带动着九朵能量白云的涌动，径直朝着那分身血影直袭而去……

　　这一刻，四周空间颤抖不已！

　　剑芒过处，一道道空间裂缝不断出现，尤其是在那九朵能量白云的涌动中，更散发出无尽的寒风，仿佛让众人只觉得四周温度都下降了不少……

　　“有点手段！”

　　血月主上诡异的轻笑了一声，但言语中却又有着一抹不屑之意。

　　倏忽间，眼看着那剑芒即将击中分身血影的刹那，四周的血光忽然像是受到了某种引导一般，急速朝着这边汇聚而至。几乎只在眨眼间的功夫，便见得那血光凝现出了一只血掌，凶猛无比的超那巨大剑芒抓去……

　　速度极快，萧天想要躲避那血掌已经是不可能的了！

　　也就是在这一瞬间，那血掌已是抓住了剑芒，任由萧天如何去控制，竟是根本无法挣脱这血掌的束缚，不能退也无法更进一步，那种恐怖的力量甚至让萧天都心里狠狠一颤……

　　“少爷……”

　　“天哥……”

　　身后，狂剑与其他人纷纷惊呼出声。

　　“萧天，你还算不错，但圣域九重就想和本座一战？你还差得远了！”

　　血月主上的声音轻飘飘的响起，而后通过那剑芒传来一阵极为骇人的能量波动，让萧天陡然面色大变，“不好！”

　　嚓嚓嚓……

　　霎时，在那血掌猛然用力一握的瞬间，那柄数十米长的剑芒却是陡然如同真的兵器一般被直接捏成了好几块，而此番情况却是让萧天猛地心血翻滚，喉咙一甜差点是直接吐出血来……

　　“该死的！”

　　萧天脸上浮出一抹苍白，暗骂之后身形接连后退。

　　“我就不信了！”

　　“给我爆！爆！爆！！”

　　萧天含怒大喝出声，身上气势疯狂涌动，融入四周空间好似快速的凝现出阵阵小型风卷。

　　刹那间，那九朵能量白云猛然同时轰的一声，炸裂开来！

　　轰轰轰！

　　恐怖的轰响声传荡开来，让大家只觉得耳膜被震得生疼，急忙各自捂住耳朵，连连后退。

　　而那对面的那么多血月之人，其中不少只有天元境中期的，更是被震得嘴角流血，简直狼狈到了极点。

　　血月主上的那分身血影，在此时也是身上的血光快速的涌动了好几下，似乎是在用这种方式来缓解爆炸的冲击一样，再稳定之后，那分身血影上的血光却是稍微黯淡了一些。

　　看起来，这的确是萧天的攻击起到了作用！

　　毕竟就算血月主上是神域强者，但却也并不是真正的神，也会受伤也会……死！

　　“天哥！”

　　萧平第一时间注意到萧天的神色有些不对，连忙上前。

　　“我没事！”

　　萧天摇摇头，凝声道，“你们几个，等会儿如果实在不行的话，就立刻走！不用管我！知道吗？”

　　“不！”

　　听了这话，众人俱是毫不犹豫的摇头。

　　他们怎么可能让萧天一个人去面对实力那么恐怖的血月主上？

　　“费什么话？”

　　萧天面色一沉，轻喝道，“如果我一个人的话，我想走就算是他也拦不住！”

　　“他们走不了的！”

　　就在这时，那血月主上冰冷且无比诡异的声音再次响起，“萧天，本座承认的确是小看了你，但你以为连莫山书那老不死的都不是本座的对手！而你可能吗？”

　　“记住我说的话！”

　　萧天朝众人说了一声，而后继续持着千幻剑，朝那分身血影望去，双眼微米的冷声道，“可不可能，只有真正打过了才知道！莫非，你认为神域就是不可战胜的？若是如此，曾经两次你都想要杀了我，可最终不是仍及落荒而逃了吗？”

　　“萧天，你这是找死！”

　　听着萧天话语中的挑衅，血月主上明显的更为愤怒了。

　　之前的两次事件，是他这许久以来最大的屈辱！

　　可以说，现在的血月主上已经是恼羞成怒，那分身血影上本来黯淡了一些的血光再次大盛，甚至较之之前更加的让人心生恐怖！

　　“萧天，给本座死来！”

　　怒喝声刚落，那分身血影上便是凝现出一根根血色触手，宛如要震裂空间一般，急速朝着萧天所在的位置袭来。

　　“快退后！”

　　发现血色触手的波及范围，甚至可以蔓延到身后众人，萧天便是立刻大喝出声。

　　众人倒也听话，毫不犹豫的急速飞退，至于萧天自己则是目光一寒，毫不犹豫的掐动印诀，急速喝道……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　接连三声大喝几乎在同一时间喝出，旋即便见得三条能量巨龙快速的呼啸而出，阵阵犹如实质般的龙吟响彻寰宇！

　　金龙在左，雷龙在右，火龙居中，三条能量巨龙同时袭出，所产生出的威势让在场所有人都不禁心神狠狠颤动，尤其那些血月之人更好似觉得，萧天的攻击是在针对他们而去，一个个面色瞬间变得苍白不已。

　　“这……”

　　血月主上的声音忽然变得更为怪异，不过此时的他已经没有时间去多想什么，那三条能量巨龙已经是开始对周围的那些血色触手展开攻击……

　　磁磁磁……

　　怪异的空间摩擦声接连响起，而后便见得那些血色触手在三条能量巨龙的呼啸中，接连化作血色能量飘散，如同天际之上下着血雨一样，那情形简直让人有种莫名的心颤……

　　然而，就在这时，那分身血影猛然在原地消失，等再次出现的时候，却是已经来到了萧天近前不足十米处！

　　“当心啊！”

　　秦风和萧平，萧慧等众人见状立时惊呼出声。

　　萧天也是随之面色一变，急忙运转体内真元，毫不犹豫的在身前凝现出一个真元防护罩，同时千幻剑也是嗡嗡作响，凛然的剑芒涌动而出……

　　对面，那分身血影在同一时间激射出无数的血芒，眨眼间便从四面八方将萧天全部锁定，强大的冲击力好似让人窒息一样，甚至连四周空间都仿佛被锁定了似的，让萧天的面色更为难看……

　　“给本座死来！”

　　血月主上一声怒喝，那些血芒便随即爆发出更为恐怖的杀气，让萧天只觉好似浑身都变得有些冰冷。

　　“该死！”

　　暗骂的同时，萧天尝试想要用瞬移逃离血芒的攻击，可却发现自己周围空间已经被锁定，不要说瞬移了，就连辗转腾挪的速度都降到了最低点。

　　最主要的是，萧天明显感觉到了那领域之力的存在！

　　而这，也是神域之人才能够领悟的！

　　哪怕萧天如今是圣域九重，可面对领域之力，还是有些力不从心！

　　“唔……”

　　看着那些血芒攻击越来越近，萧天的眼睛陡然眯了眯，正欲要使用那空间技的刹那，那血月主上似乎早已经预料到了这一点，分身血影竟是直接闪身来到了萧天面前，如同实质一般的血光陡然冲击而出……

　　“啊……”

　　恐怖的冲击力直接袭身，萧天来不及躲闪，而那真元防护罩更只是仅仅稍微阻挡片刻便被直接戳破，那冲击力已经是狠狠的轰在了萧天身上……

　　一声惨嚎，萧天的身形骤然被轰的飞退开去，嘴里喷出的鲜血划出一道弧线洒落，宛如一道妖艳血虹似的，紧接着身形重重坠地，甚至可以清楚的听到萧天体内那骨骼碎裂的清脆声响。

　　“天哥……”

　　众人见状立时疾呼出声，一个个很是慌乱的欲要朝这边跑来。

　　“别过来！”

　　萧天急忙喝住他们，勉强站起身来。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　还没等他稳住身形，那四周的血芒便是已然临身，如同一个个拳头似的径直轰击在萧天身上，打得他身子不断乱飞，在闷哼不断的同时，更有着接连的鲜血喷出！

　　此时的萧天，简直成了沙包一般，在血月主上的出手中，竟是根本没有一点还手之力！

　　时而左边，时而右侧，时而飞天，时而坠地，萧天在那血芒的呼啸中，被揍得痛苦不堪，浑身上下都好似快要散架了似的，让不远处的秦风等人看得目呲欲裂，一双双眼睛中好似都要喷出火来……

　　“哈哈哈……”

　　而此刻，那血月主上的笑声却是无比狰狞可怖的传荡开来，看着萧天那近乎毫无反抗之力的被痛殴，他兴奋到了极点。

　　萧天此时感受着那种痛苦，他也是心急万分。

　　可在领域之力的作用下，他竟然完全没有反抗的时间！稍微运转真元，准备抵挡那些血芒之际，便会被直接打断，让此刻的萧天简直悲催到了极点……

　　终于，在被痛凑了足足十多分钟后，那些血芒总算是消失了，而萧天的身子则是从数十米的高空急速坠下，轰的一声坠落在地，一个人形大坑在无数烟尘的弥漫中瞬间出现……

　　“天哥！”

　　“少爷！”

　　远处众人急速而至，他们已经顾不得其他了，跑到人形大坑面前将萧天小心翼翼的扶出。

　　此时的萧天，身上衣衫破损不堪，浑身上下全部都是伤痕与流出的鲜血，体内更是被揍得七零八落，已经彻底没有了以往的那种潇洒风姿……

　　而最主要的是，萧天的气息变得极为微弱，仿佛随时都有可能丢掉最后一口气，撒手人寰一样。


第1417章 众人之殇，怪异的变化！

　　“少爷……”

　　狂剑痛呼出声，他那一双虎目中显出了无比狰狞的杀意！

　　“敢伤少爷，俺和你拼命！”

　　狂剑怒嚎出声，本来已经恢复了正常大小体型的他，在心中怒火的充盈中，却是再次身上金光大盛，转瞬间便又一次的展开了血脉狂化……

　　巨大的身形，携着那一柄重剑，便是朝着那血月主上的分身血影冲了过去……

　　“狂剑……”

　　萧天在众人的搀扶中微弱叫着，可狂剑却完全没听到一般，一心只想灭掉这个分身血影给萧天报仇！

　　“俺杀了你！”

　　疯狂的怒吼中，只见得狂剑双手持剑，宛如劈山裂海一般高高跃起，而后带着无尽的狂风，从上而下的朝那分身血影狂暴斩去……

　　此时，那四周空间无数的裂缝接连出现，几乎全部的力量都汇聚在了这一次劈斩中，所产生出的恐怖威势的确极为骇人！

　　“雕虫小技！”

　　血月主上极为不屑地说道。

　　眼看着狂剑的重剑即将临身，那分身血影上陡然光芒一闪，便是激射出数道血芒，直直的朝狂剑而去……

　　“死！”

　　狂剑怒喝不断，身上金光更是急速涌动，竟是与那些血芒相互快速的抵消，而后威势不减的继续朝分身血影斩去！

　　“咦？还有点手段！”

　　见状，血月主上倒是有些诧异，可那诧异的语气中依旧有些浓浓的不屑。

　　紧接着，就在重剑逼近的刹那，那分身血影陡然在原地消失，可狂剑的攻击却完全无法扭转。

　　同一时间，分身血影出现在了狂剑身后，一道血芒宛如毒蛇般蔓延袭出……

　　“不好！”

　　即便是震怒，但狂剑那圣域五重的实力毕竟摆在那里。

　　他双眼陡然一眯，毫不犹豫的回过身来，重剑的威势已经因为这一举动而消减不少，但所幸他反应也算及时，劈斩而出的重剑与那道毒蛇般的血芒撞击在了一起……

　　轰！

　　一声巨响，带动着四周空间的颤动，而后便听得了狂剑的一声闷哼，其血脉狂化之后的巨大身形竟是不由自主的倒飞而出，甚至就连重剑都在那血芒的冲击中脱手而出……

　　“噗……”

　　一大口鲜血喷出，狂剑踉跄坠地，一阵摇晃之后才好不容易稳住身形。

　　重剑缓缓飞回到他的手中，其剑身上的光芒也黯淡了不少。

　　败了！

　　圣域五重的狂剑，竟是在这样子的情形中就身受重伤，可以说根本连一点还手之力都没有！

　　要知道，经过血脉狂化之后的狂剑，其实力恐怕足以和一些寻常的圣域八重之人相比……

　　“你们几个……”

　　重伤了狂剑后的血月主上，却是将目光缓缓放在了其他人身上，冷声道，“若是你们现在愿意臣服，本座可以饶你们一命！”

　　“要我们臣服于你？”

　　听了血月主上这话，秦风等人不禁面露嘲讽之色。

　　“否则……死！”

　　血月主上继续道，他现在几乎可以说已经掌控了赵家，但比起其他四大巅峰家族来说，赵家对他的作用却明显要小了一些。

　　而若是能够将萧平，萧慧，端木图，秦风以及皇甫芊芊五人收服的话，那么必将对他的计划有些无比的助力。

　　这也是为什么，他一直没有怎么对这五人下杀手的原因所在！

　　至于萧天和狂剑，却必须要死！

　　“是么？”

　　五人听了这话，却是不禁再次嘲讽般的笑了起来。

　　“就凭你也想收服我们？做梦！”

　　萧平拔出长剑，剑尖遥指分身血影，咬牙的怒声道，“今天，我们就算是死，也要杀了你！”

　　“对！我们一起上！”

　　“杀了他！”

　　五人毫不犹豫的出手，仿似化作五道流光急速而出，让那重伤中正在疗伤的萧天根本来不及阻止。至于紫峰谷谷主的冯翔却是因为有些惧意而并未动手，只是继续留在萧天身边，神情极为难看。

　　“找死！”

　　见到五人如此不识抬举，血月主上也是怒了。

　　血光瞬间大盛的弥漫开来，好似一个巨大的血色人形蚕茧，但却又在倏忽间蔓延出一条条血色触手，朝着那五人直袭而去……

　　“大家当心！”

　　五人中实力最强的端木图见状当即惊呼出声。

　　而在声音落下的瞬间，那血色触手便已经临身……

　　“啊……”

　　实力最弱的皇甫芊芊猝不及防，被一根血色触手击中身子，一声痛嚎后便是以更快的速度倒飞而出。

　　“芊芊……”

　　萧平惊呼出声，借着那抵挡血色触手的反震之力急速飞退，划出一道弧线躲过其他血色触手的攻袭后，便是闪身快速的来到了皇甫芊芊身边……

　　与此同时，秦风，萧慧以及端木图三人也是遭受到了血色触手的恐怖攻袭，让他们根本无法分心去关心皇甫芊芊的情况！

　　嘭嘭嘭……

　　接连的血色触手不断与三人的武器撞击在一起，可那种实力的巨大差距摆在那里，尤其血色触手上带出的巨力更是凶猛不已，几乎只在眨眼间便是让这三人处在了绝对的下风，根本没有一点还手之力可言！

　　“本座最后给你们一次机会！”

　　血月主上适时的再次出声，“若是你们还这般不识趣，那就别怪本座出手无情了！”

　　“就算你杀了我们，我们也绝对不会投降！”

　　“不错！要让我们投降，除非太阳从南边升起！”

　　“要杀就杀，哪儿来的那么多废话？”

　　……三人毫不犹豫的出声喝道，言语中有着无比的坚定，并没有因为血月主上那强大的实力而生出任何退缩之意！

　　“好！好！非常好！”

　　血月主上好似咬牙出声一般，冷声道，“既然如此，那就让本座先灭了你们，再去送萧天上路！”

　　声音落下，周遭的血光更为浓烈，仿佛四周都完全成了血色空间一般，在血月主上的怒意充盈中，更让他们感觉到了一种极强的压迫，仿佛连体内血液的运转都受到了极大的限制……

　　“拼了！”

　　秦风首先出手，真元毫不保留的急速运转，整个人好似人剑合一似的朝那血月主上的分身血影袭去……

　　“我们也来！”

　　端木图和萧慧这小两口对望一眼，也是紧随在秦风身后，毫不犹豫的全力出手。

　　然而，就算他们再怎么全力出手，可毕竟实力也是太低了一些，哪怕端木图也不过圣域一重而已。

　　嘭嘭嘭！

　　三人的攻袭之后，却是在血色触手的疯狂席卷中，巨力陡然袭身，稍作抵抗后竟是各自以更快的速度倒飞而出……

　　一口口鲜血喷出，坠地之后几经挣扎这才勉强直起身来，但已经是面色苍白如纸，十成的战力恐怕此刻已经被废掉了至少七成，而他们的攻击却是根本没有给那分身血影造成什么太大的影响……

　　“就凭你们，也想杀本座？”

　　血月主上不屑之声更甚，那些血色触手在空中不断舞动，好似一条条巨蛇游荡在血海，随时都有可能夺去秦风等五人鲜活的性命。

　　“我们……和你拼了！”

　　此时，包括那甫一动手便被击退的皇甫芊芊在内，五人愤怒不已的再次出手，化作五道流光直冲而出，然而除了端木图坚持的时间稍微长了几秒钟之外，其他四人俱是再次身受重伤的骇然轰退……

　　坚持的时间长了几秒钟，可端木图所受到的伤也是五人中最重的！

　　他被轰得坠地之后，竟是连站都站不起来了，浑身上下到处都是血痕，似是连呼吸都在此时变得极为微弱。

　　“该死的！”

　　众人俱是震怒不已，可他们却也明白，以他们的实力哪怕就算再多出十数人，恐怕也绝非那分身血影的对手！

　　“给本座死！”

　　血月主上知道这些人绝不会臣服，所以已经没有了收服的心思。

　　血光弥漫中，他已经准备对他们下杀手，否则一旦时间再拖的长一些，要是让四大巅峰家族的长辈联手过来，尤其萧家的太上长老，恐怕今天他就算能够杀得了他们，也会十分麻烦！

　　此时，四周空间无比压抑，好似身处在血色地狱一般，众人一个个都十分清楚的感受到了周围的冰冷杀机。

　　“萧少？”

　　就在这种紧要关头，那冯翔忽的感觉到身边一阵诡异的气息弥漫，在他瞠目结舌的眼神中，萧天竟是缓缓悬浮而起，那身上本来平稳的气息疯狂涌动，飘逸长发更是不断飞舞，好似变了一个人似的……

　　“天哥？”

　　“少爷？”

　　“萧天？”

　　不管是血月主上等血月众人，还是秦风他们，都纷纷被此时萧天的变化所吸引，显得极为震惊。

　　磁磁磁……

　　整片空间，随着萧天的气势疯狂涌动，那方才存在的空间压抑竟是得到了极大的缓解。

　　“这……”

　　血月主上心里一沉，他从此刻萧天的状态中，竟是感觉到了一种前所未有的危机。

　　“怎么回事？他怎么可能会有这样的变化？”

　　血月主上十分不解，绞尽脑汁都想不出到底是怎么回事。

　　而众人中，谁也没有注意到的是，那之前被血月主上重伤了的飓风左将莫山书，却是老眼中露出了一抹浓浓的惊色与喜悦……


第1418章 母女齐至，萧天归来？

　　“天哥……”

　　萧平望着已经飞到半空中的萧天，眼中萦绕着无比的光彩。

　　此时，萧天的气势已经弥漫开来，但却有些不分敌我的将所有人全部笼罩，让自己这边的几人也都是纷纷接连后退，尤其靠得最近的冯翔更只觉得心神受到了极大的冲击，若非及时撤退了一些，恐怕他早都直接口吐鲜血了……

　　“你们都过来！”

　　这时候，那莫山书蓦然出声喝道。

　　“莫爷爷？”

　　秦风等几人听了这话，也是毫不犹豫的退到莫山书身侧勉强站定。

　　“你们这些孩子们啊，哎……”

　　看着几人身上的伤势，莫山书不禁轻叹了一声，他心内很是感慨。

　　换做他像他们年轻的时候，恐怕都绝无如此坚定的心性。

　　不得不承认，这些孩子们都极为不错，如果今日能够顺利的活下去，将来的成就绝对不可限量！

　　“莫爷爷，天哥他这是怎么了？”萧平急忙问道。

　　“他这是……”

　　莫山书几欲脱口而出，可却在几人的炙热目光中，他却又很快的闭上了嘴。

　　“莫爷爷，您倒是快说啊！”萧平很是着急的催促道。

　　“哎……这个我也不好说！”

　　莫山书轻叹着摇摇头，道，“还是等他自己告诉你们吧！”

　　“那莫爷爷，您可不可以说说，现在这样子的情况对萧天是好是坏？”秦风眯着眼，凝声问道。

　　“这……应该算是好的吧？”

　　莫山书自己的语气也不是很肯定，而既然他都如此，就更别说秦风他们这几人了。

　　“我总觉得，天哥好像变得陌生了！但，却也更强了很多很多！”

　　皇甫芊芊咬了咬唇，她刚才受到的反震已经恢复了不少。

　　“是啊！难道天哥已经不是天哥了？”

　　萧平迟疑着说道，可话音刚落便又是惨叫一声。

　　皇甫芊芊直接伸手在他腰间一掐，嗔道，“叫你乱说！天哥不是天哥，难道还能变成其他人不成？”

　　“我……”

　　萧平还准备说什么，却是在皇甫芊芊的俏眼圆睁下急忙闭上了嘴。

　　“都别说了！”

　　莫山书摆了下手，沉声道，“我们就在这里看着吧！我想，接下来会有更精彩的！”

　　“更精彩的？”

　　望着莫山书那一双老眼中闪烁着的光亮，众人俱是一怔，根本不明白到底是什么意思，但心内的好奇却是一个个的都被莫山书给勾了起来……

　　而此时，对面的血月主上，血绮等诸多血月之人也是有些震惊，望着那与之前好似变了一个人的萧天，他们一个个都有些不敢相信。

　　谁也没有注意到，血绮那美眸深处一闪而逝的精芒，以及她那嘴角微微勾勒出的一道迷人弧线。

　　磁磁磁……

　　接下来不到两分钟，一股更加恐怖的气势从萧天身上涌动而出，好似铺天盖地一般转瞬间便是彻底笼罩在了整个空间，让在场所有没有达到圣域实力的人竟有种朝他直接跪下的冲动……

　　而其他圣域实力之人也是感觉到了极强的压力，好似浑身上下都快要被挤成一团似的，连动一下手指都极为艰难。

　　要说最轻松的，也只有莫山书与血月主上两人了。

　　但就算实力超过莫山书的血月主上，哪怕仅仅是一个分身血影在此，也让不在此处的本体感觉到了极强的冲击，好似可以冲破空间的阻隔，直接针对那本体而去似的，让那分身血影周围的血光急速减少凝缩，彻底没有了刚才的那种狰狞与霸气……

　　这一刻，萧天好似成了天地间的主宰，萦绕着一种前所未有的力量！

　　“不行！”

　　血月主上暗骂一声，自语道，“绝对不能让他继续下去！”

　　“虽然不知道到底怎么回事，但若是再这么下去，恐怕就危险了！”

　　“一定要杀了他！杀了他，否则将来必定会是极大的后患！”

　　念及此处，那分身血影本来已经压缩了的血芒再次涌动，在这个分身的全力爆发中，竟是与萧天所涌动蔓延的气势形成了一个平分秋色的局面……

　　“死！”

　　一个字脱口而出，好似引得天塌地陷一般，那分身血影陡然化作一道血光，好似穿破空间一般，在无数领域之力的涌动中，赫然朝着半空中的萧天所在之处急速而去……

　　“当心啊！”

　　见到这一幕，下方秦风等人顿时焦急出声，连血绮也是美眸一缩。

　　唯有莫山书似乎仍旧显得极为轻松！

　　“休要伤我天哥！”

　　然而，就在这一瞬间，一个清冷的女声骤然在虚空响起。

　　霎时间，无数的空间涟漪急速弥漫，旋即便见得一大一小两个身影从虚空浮现。

　　大的女子，身穿一袭白裙，裙衫上绣着一朵朵白云，宛如不食人间烟火的仙女临凡，尤其那一头飘飞的白发更为显眼。她正是楚云。

　　另外一个小女孩儿，看上去大致只有四五岁，身穿一身公主裙，可爱至极，尤其那一双灵动的大眼睛更仿佛会说话似的，恐怕任何人见了都会不禁心生怜爱之意。而她正是灵儿！

　　“云儿嫂子！灵儿！！”

　　见到楚云和灵儿这对母女的齐齐出现，下方萧平等人顿时奇怪不已，尤其感觉着楚云身上那种清冷，但却无比强大的气息，让大家更是瞠目结舌……

　　什么时候，云儿嫂子变得这么强了？

　　“竟然是她！”

　　莫山书接受了飓风左将的完美传承，如今见到楚云的出现，几乎第一时间便是震惊的脱口而出。

　　“是你！”

　　见了楚云，血月主上也是惊讶不已，但这简单两个字中，却有着无尽的恨意与杀机。

　　当初在萧家族地的特殊空间中，若非有楚云的忽然出现，他早已将萧天等人灭杀，甚至连萧家三大太上长老之一的萧卫阳也十有八九活不了，那是他的得意手下血月左使萧沐也不会身陨……

　　惊讶归惊讶，但此时血月左使那分身血影所化血芒的攻击已经是停不下来了。

　　反而因为楚云和灵儿的出现，让他更加加深了要灭杀萧天的决心！所以此番的攻势可谓是不减反增……

　　“爸爸……”

　　灵儿大眼睛一紧，而楚云则是瞬息间来到萧天身前，望着那急速而至的血芒，她手中猛然出现了一柄扇子，而这也正是她的兵器，玲珑如意扇！

　　一头白发不断飞舞，玲珑如意扇猛然扇动……

　　霎时间，便只觉得空间颤动，无数的空间之力急速萦绕，竟是极大地限制了那分身血影所化血芒的速度。

　　可，那血芒的冲击实在是太强了，哪怕如此也根本无法真正让其停下！

　　楚云咬了咬唇，她已经做下了决定，哪怕就是死，也绝对不会让萧天有任何损伤，更别说现在的萧天已经不是萧天，而是她那个很久以前的他！

　　“妈妈……”

　　旁边，灵儿这小妮子看着现在的情形，不由得也是万分着急。

　　“梦幻双……”

　　灵儿宛如小仙女似的，一双眼眸陡然变得左白右金，无比深邃，好似可以清楚看到那双瞳中有着一个轮盘在不断转动，那正是天机轮盘！

　　同一时间，在那灵儿身后，更有着无数玄妙的气息与能量不断凝结，金白两色光芒不断交织，眼看着就快要凝现出天机轮盘的样子，此时此刻灵儿这小妮子所展现出的一切，让下方的众人看得目瞪口呆。

　　“她……她竟然是……”

　　在众人的震惊中，那莫山书却是张大了嘴巴，紧紧盯着灵儿的样子，难以置信！

　　“云儿，灵儿……”

　　就在这一瞬间，一个仿似来自亘古久远的声音骤然响起。

　　虽然声音与萧天有些相似，但却也有着明显的不同。

　　可这一声音出现的刹那，四周的一切好似都彻底凝滞，连那分身血影所化的血芒冲击也是不由得停了下来。

　　“天……天哥！”

　　玲珑如意扇一收，楚云双眸中噙满了泪水的扭头，“天哥，是你吗？”

　　“是我！”

　　萧天轻轻点头，刚才所涌动的恐怖气势全部收敛，那如同繁星闪烁般的双眸中透露出无比的情意。

　　“爸爸……爸爸，你终于回来了！呜呜……灵儿，好想好想你啊！”

　　小妮子陡然收住了那就要施展的梦幻双瞳，化作一道流光扑到了萧天怀中，大眼睛中流出无尽的泪水。

　　“灵儿！”

　　萧天也是将小妮子搂入怀中，轻轻地用脸在她那粉嘟嘟的脸蛋上蹭了蹭，柔声道，“小妮子，辛苦你了！是爸爸对不住你，让你随着爸爸一同经历这么多！”

　　“呜呜……爸爸，爸爸……”

　　小妮子哭泣不已，泪水不要钱似的流出，完全止不住。

　　而楚云此时那俏脸上也划出了泪水，她的香肩轻轻抽动，梨花带雨的望着近在咫尺的人儿，美眸中充满着无尽的思念与缠绵。

　　“好了好了！”

　　萧天轻轻的拍了拍灵儿的后背，而后拥着楚云低头一吻，这才继续道，“这里的事情就交给我吧！我的时间不多！”

　　“天哥，你……”

　　本来满是幸福的楚云听了这话后，却是陡然娇容一变。

　　“本来时间就没到，我也不该出现的！不过你放心，我迟早会真的归来！到那时，我们一家永永远远都不再分开了！”

　　萧天微微一笑，将灵儿交到楚云怀中，而后目光朝对面已经恢复过来的分身血影望去，本来如星空般浩瀚的目光陡然变得凌厉起来，让他身体周围的空间猛然颤动不休，竟是有种几欲崩塌的趋势……


第1419章 黑玉炼魂箫！

　　这忽然的变化，让在场之人的除了楚云和灵儿母女俩之外，其他的俱是神色一变，包括对面的诸多血月之人也都是如此。

　　那血月主上的分身血影更是首当其冲，甚至连他身体周围的血光都黯淡了不少。

　　“这是怎么回事？”

　　血月主上心内惊异不已，而此刻的萧天却是面色清冷，望着那分身血影的目光满是冷厉杀机。

　　“云儿，你可还记得这个？”

　　盯了那分身血影一会儿，萧天的目光却是很快又转而朝楚云望去，再次变得温柔了不少。

　　而在他说话间，只见萧天右手一翻，手中却是赫然出现了一根玉箫，通体黑色，萦绕着淡淡的黑光，让人一看便知定然不是凡物。

　　这根玉箫，正是之前在万兽谷那特殊空间中，萧天一觉醒来后，发现忽然出现在他的枕头边上的！

　　只是，那个时候的他并不知道这根玉箫到底是什么，也不知道到底是谁放在那儿的，但现在的萧天似乎变了一个人，尤其望着这根黑色玉箫的目光更充满一种仿似亘古久远般的古怪回忆……

　　“咦……”

　　随着萧天的话，当楚云看到这根黑色玉箫之时，却是霎时间美眸一凝，显出了几分惊讶，“是黑玉炼魂箫！”

　　“呵呵……不错！”

　　萧天笑了笑，嘴角微微翘起的道，“你也很久没有听过我的吹奏了吧？要不，今天我就吹一曲给你和灵儿听听？”

　　“好哇好哇！”

　　这时，还没等楚云回答，一旁的灵儿便是当即嬉笑着拍起了小手，“最喜欢听爸爸的吹奏了哦！嘻嘻……太好咯！”

　　“小妮子……”

　　楚云宠溺的望了灵儿一眼，而后这才朝萧天道，“天哥，你准备吹什么曲子？”

　　“唔……就这个吧，你听看你能听得出来吗？”

　　萧天呵呵一笑，而后将黑色玉箫的一端放在嘴边，轻轻地吹了起来。

　　霎时，一阵悠扬的乐曲传扬开来，刚开始极为轻微，但却又逐渐的变得深邃，仿佛能够引得天地共鸣一般，让在场之人都不禁有些微愣……

　　尤其萧平和秦风等人更是惊异万分，他们根本就不知道，萧天竟然还有这么一手。

　　作为几人中最先认识萧天的秦风，此时的他心头疑惑是最大的。

　　“风哥……”

　　萧平轻轻碰了碰秦风的肩膀，道，“天哥他什么时候会这个的？你见过吗？”

　　“没！”

　　秦风很老实的摇摇头，随即双眸中闪烁着阵阵光彩，轻笑道，“但不管如何，这一曲的确十分美妙，好像可以深入人心一样！”

　　“嗯嗯！听着的确很好听！”

　　萧平快速的点了点脑袋，随即却又狐疑道，“可是天哥现在吹这些做什么？难不成，他想凭着这一曲来赢对方？”

　　“谁知道呢？”

　　秦风耸了耸肩，正欲要再说什么之际，那原本平缓的箫声却是陡然变得凌厉了许多，让众人只觉得耳膜生疼，甚至似乎连各自的真元都无法阻止，会穿越一切直入人心，让大家的身子都情不自禁的在这一刻猛然颤抖了好几下。

　　“这是……碧落黄泉！”

　　楚云美眸中闪过一抹精芒，红唇微启的道，“真是很久很久都没听到了！”

　　“爸爸真棒！”

　　灵儿歪着头，大眼睛弯成了月牙儿，开心的不断拍着小手。

　　箫声继续，对于其他人来说，只是有种震撼人心般的魔力，然而对于那血月主上的分身血影，却好似有种巨大的侵袭力，让那分身血影上的血光不断涌动，甚至也在持续的不断削减着……

　　“这到底是怎么鬼曲子？”

　　血月主上暗骂不已，那箫声不仅对他的精神力带去了极大的冲击，更让四周空间都随之震荡，一种前所未有的危机感陡然升起……

　　“碧落黄泉……”

　　“上穷碧落下黄泉……”

　　在那悠扬的箫声中，没有被萧天针对的其他人，却是一个个目露沉迷之色。

　　仿佛看到了那一幕幕无尽的梦幻，让他们深陷其中无法自拔。恍惚间，更好似看到了那忘川河边的彼岸花，又仿佛见到了九天之上那仙境般的一切，充满着无比玄妙之感……

　　稍微清醒一些的，却只有楚云和灵儿母女。

　　但她们两人的目光却一直都紧紧放在萧天身上，慢慢的全是回忆与眷恋。

　　这个时候的萧天悬浮在半空之上，身上衣衫猎猎飞舞，宛如有着一种随时都会凌空飞去的奇妙。

　　宛如天神临凡，带给大家无尽的震撼！

　　“不行！不能这么下去，不然我这个分身恐怕就要……”

　　血月主上暗暗说着，却是陡然间深吸一口气，那分身血影上原本消减了不少的血光再次大盛，如同实质般的蔓延开来，霎时间便与那些针对他的乐曲声形成了一种相互的冲击……

　　“还算有点手段！不过，就这想要抵挡我的箫声？做梦！”

　　见到分身血影忽然的动作，萧天嘴角微微翘起，那没有停下的箫声却是陡然一扬，霎时众人只觉得心神接连颤动，而后猛地从那之前的乐曲幻梦中苏醒过来……

　　“所有人，全部后退！云儿，保护好他们！”

　　萧天清冷的声音在众人耳畔骤然响起。

　　大家虽然有些不解，但还是很快的按照萧天所言纷纷后退开去，同时楚云也牵着灵儿的小手退后了一些，但她却明显是站在秦风等众人身前手持玲珑如意扇，正如萧天所言，楚云此刻起到了一定的保护作用。

　　刹那间，在见得众人退后的差不多了，萧天陡然双眼一眯，那箫声却是再次尖锐了不少，相较于之前来说，此时更引动着周围空间的激烈颤动，四周无数的能量疯狂的汇聚而来，转瞬间便是形成了一道道空间之刃朝那分身血影所在的位置急速袭去……

　　磁磁磁……

　　阵阵怪异的声音接连响起，那如同实质般的血光在无数空间之刃的冲击下，很快就变得支离破碎！

　　而那分身血影更是身形接连后退，从那上面涌动的血光便可看出，他在这般攻击中也是已经受到了一定的伤害。

　　“区区一个分身而已！”

　　萧天眼中有着明显的不屑，“若是你的本体亲自过来，说不定还可以给我带来一些麻烦！而就这种分身……”

　　话没说完，但言语中的不屑之意却是越发明显，让那血月主上震怒非常，连带着那诸多血月之人也是纷纷怒气充盈。

　　但可惜，萧天此刻所表现出来的那种实力，却也不是这些人能够比得了的！

　　哪怕血月主上那个分身血影，也起不到什么太好的抵挡作用……

　　时间缓缓过去，箫声越发紧凑与高昂，而那些血光也是变得更加斑驳，根本就无法施展出任何攻击手段，至于萧天自己，则是继续吹着那黑玉炼魂箫，让那箫声针对分身血影而去，在四周无数的能量涌动中，让那分身血影在无数空间之刃的绞杀中，更受到了极大的精神冲击……

　　毕竟谁都知道，精神方面的攻击才是最难以抵御的！

　　“不，不可能！”

　　“你怎么可能忽然变得这么强？”

　　“你，你到底是谁？你绝对不是萧天！不可能！！”

　　血月主上有些慌了，他那分身血影此刻在不到十分钟的时间，血光竟是已经黯淡到了极点，若非这仅仅只是一个分身血影的话，恐怕都要被逼迫的直接露出本来面目了。

　　“我不是萧天又是谁？”

　　萧天嘴角翘起，划出了一道邪魅的弧线。

　　“你……”

　　分身血影颤抖不休，而萧天却不再给他多说什么的机会。当即，在箫声再次一扬的刹那，一道道诡异的冲击力从四面八方汇聚袭出，霎时便见得四周空间接连颤动，甚至可以清楚地看到阵阵小型能量风卷不断呼啸……

　　“不好！”

　　血月主上蓦地色变，忍着那种精神冲击的痛苦，分身血影上顿时散发出阵阵领域之力，妄图想要将周围针对他而去的攻击全部挡住在外……

　　毕竟，血月主上乃是神域强者。

　　哪怕仅是一个分身血影，都可以使用部分的领域之力，只能说是并不能真正的用出本体才能使用的领域罢了。

　　领域之力，可以说是空间之力的进阶！

　　如今领域之力一出，的确是大大的缓解了那分身血影的危机，似乎连精神冲击的痛苦都随之减少了许多。

　　然而，见到这一幕的萧天却是并没有任何的神色变化。

　　他嘴角邪笑更甚，陡然停下了箫声的吹奏，而后右手轻轻一扬，那黑玉炼魂箫便是随之飞出，随即在萧天那手上印诀快速掐动的瞬间，黑玉炼魂箫在飞到那分身血影上空的瞬间，竟一化二，二化四，四化八的展现出八根一模一样的玉箫，在四周能量不断的涌动中，形成了一个诡异的图案，将那分身血影所在之位尽数笼罩了起来……

　　血月主上见到这一幕不禁更为心颤，那分身血影上领域之力的蔓延更加快了速度。

　　然而，萧天却是咧嘴一笑，双眼眯起的同时手上印诀再次急速掐动，那八根玉箫随即却是急速飞旋，好似形成了一道道黑色芒气是的，不断缠绕在那分身血影周围……

　　紧接着，萧天蓦地目光一凛，轻喝道，“八卦陨灭阵，启！”


第1420章 阵法灭分身！

　　“八卦陨灭阵，启！”

　　随着萧天的一声轻喝，那八根黑色玉箫的飞旋陡然停止，而后每一根玉箫都正好占据了八卦的不同方位，同时散发出黑幽幽的光芒弥漫开来，又在四周空间能量的灌输中，霎时便让这八卦陨灭阵启动开来……

　　“不好！”

　　血月主上根本没想到会是这样，在陷入八卦陨灭阵之后，却是心里暗道不妙。

　　那本来在不断释放领域之力，抵挡四周空间之刃的分身血影，也是在此时只觉周围空间好似被锁定了一样，一种前所未有的巨大冲击陡然在阵内从四面八方朝那分身血影袭去……

　　磁磁磁……

　　四周空间接连颤动，强大的能量冲击好似引得无数空间裂缝都接连出现似的。

　　那分身血影不断地冲击着周围，但不管他如何动作，始终都无法逃出这八卦陨灭阵的范围，就如同是被关在了一个监狱里，终究无法脱困一样……

　　而最主要的是，在这八卦陨灭阵启动的瞬间，阵内便有着各种攻势接连出现，让那分身血影能躲过其一，却根本躲不过其二，其三。再加之，那八卦陨灭阵乃是在萧天的控制之中，又是以黑玉炼魂箫为阵基，如此一来更大大提升了阵法的威力，使得那被阵法困住不到五分钟的分身血影，便生出一种濒临死亡般的感觉。

　　“天哥怎么会忽然变得这么强了？”

　　萧平疑惑不已。

　　之前那分身血影的强大是人所共见的，哪怕是神域实力的莫山书莫老爷子也都不是其对手。

　　而如今，那分身血影却可以说根本没有什么还手之力！这若非亲眼所见，试问谁能相信？

　　“云儿嫂子！”

　　萧慧眼珠子一转，却是跑到楚云身边，挽着她的手臂娇声道，“云儿嫂子，你告诉我们，这到底是怎么回事，好不好？”

　　“以后你们会知道的！”

　　楚云微微一笑，而灵儿却是脆脆的开口，“因为那是我爸爸哦！爸爸是天底下最棒的呢！”

　　“小妮子……”

　　听着灵儿言语中的那种为父自豪的话语，萧慧不禁哭笑不得，宠溺的伸手在小妮子粉嘟嘟的小脸蛋上掐了掐，没好气的道，“知道你爸爸最棒了！不过小妮子，你可不可以告诉姑姑，你爸爸到底是怎么回事啊？”

　　“不可以！”

　　小妮子很痛快的摇了摇脑袋，让萧慧顿时言语一滞，竟是不知该如何去接话了。

　　“慧儿！”

　　楚云扭过头望向萧慧，美眸又在狂剑，秦风，萧平，端木图以及那紫峰谷谷主冯翔五人身上掠过，盈盈笑道，“你们也不用多想！天哥他的事情，以后你们自会明白！”

　　“哦，好！”

　　听了楚云的话，众人纷纷点头。虽然心内仍旧充满着无尽的疑惑，但却也乖乖的不再多问了。

　　而此时，那悬浮在半空中的萧天，却是陡然眼睛一眯，双手印诀掐动的同时，无数玄妙的气息快速的注入那前方的八卦陨灭阵中，让阵法的威力在这一瞬间再次得到了极大的提升……

　　在那阵法内的分身血影，此时身上的血光已经暗淡到了最低点，虽然仍旧看上去只是一个血影，但众人却可以明显的感觉到，那血月主上的这个分身已经是快要撑不下去了。

　　毕竟在阵法内，从八卦那八个方位一直不断涌动的强大攻势，让他根本疲于应付，十分不堪。

　　能够坚持到现在，已经算是极为不错的了。

　　毕竟他只是一个分身，也只能简单的输出一些领域之力，根本不可能具备本体的全部实力！

　　“就要结束了！”

　　楚云见着萧天的举动，俏丽的脸上露出了极为灿烂的笑容。

　　而她的这句话，也是让身侧的众人为之一愣，而后一个个关注着那前方阵法的变化，十分期待。

　　果然，就在接下来的那一瞬间，萧天最后一手印诀打出，陡然轻喝道，“给我灭！”

　　磁磁磁……

　　霎时，四周强大的能量冲击急速涌动，那八卦陨灭阵更是快速的运转起来，阵内各种攻势全部展现，那分身血影只觉死神濒临一般，让他本来已经黯淡到了极点的血光更是彻底消失，而那一个残存的血影依旧在不断的挣扎着……

　　只可惜，不管他如何挣扎，始终都无法挣脱这阵法的攻击！

　　“主上……”

　　对面不远处，那诸多血月之人见到这一幕，一个个纷纷面色大变，竟是叫嚣着欲要朝那八卦陨灭阵的方向冲去。

　　“拦住他们！”

　　秦风他们毫不犹豫的冲出，径直挡在了那些血月之人面前，一场混战似乎即将再次展开。

　　然而就在这时，突兀的一阵惨嚎响起，将两方众人的注意力全部吸引了过去。

　　此时，那八卦陨灭阵已经被萧天撤开，作为阵基的黑玉炼魂箫重新飞回到了萧天手中，而那之前被困在阵法内的分身血影却是血光不再，本身的一抹血影也是黯淡到了极点，甚至带给众人一种透明之感，好似随时都会消散于天地间一样……

　　“主上……”

　　见到这一幕，那些血月之人更为震怒。

　　作为血月主上干女儿的血绮却也是闪身来到那抹血影身旁，焦急万分的道，“义父，您怎么样了？”

　　“萧天，本座一定要杀了你！”

　　然而，那血月主上却并未回答她的话，而是痛苦不已的朝萧天冷声道。

　　“好，我等着！”

　　萧天耸了耸肩，手中的黑玉炼魂箫划出一道弧线被收好。嘴角那抹邪笑依旧十分明显。

　　“好，很好！本座若不杀你，誓不为人！”

　　留下这么一句话后，那抹血影再也坚持不住的彻底消失，引得那诸多血月之人一个个的面色简直难看到了极点。

　　“义父……”

　　血绮也是面带寒霜，但那美眸深处却是闪过了一抹亮色，不动声色的望了望此时与之前变了一个人似的萧天，这才轻叹着站起身来……

　　“我们走！”

　　血绮红唇微启，道。

　　“走？”

　　诸多血月之人听了，不禁一愣。

　　他们不给自己主上的分身报仇吗？就这么直接回去？

　　“怎么？连本少的话都不听了？”血绮面色一沉。

　　“你们以为，会是他们的对手吗？还不快走？”

　　血绮的声音有些急促，那些血月之人反应过来，却是面色瞬变，在血绮的带领下转身便朝远方急速飞去……

　　“我们追！”

　　不知是谁大呼了一声，除了萧天，楚云以及灵儿之外，其他人包括那冯翔在内都迅速朝着那些血月之人追去。

　　冯翔是圣域二重，端木图是圣域一重，再加上狂剑这个圣域五重，他们三人是最先冲到那些血月之人中的，当即便是一场剧烈的混战再次展开……

　　而秦风，萧平，萧慧以及皇甫芊芊四人也是很快加入其中。

　　虽然对方的人数仍旧数倍于己，但此时因为那分身血影被灭的缘故，两方的气势完全不可同日而语，所以现在的情形反而是秦风他们在追杀，尤其在狂剑，冯翔以及端木图这三个圣域之人的强大冲击中，仅仅不到两分钟时间，便已经有好几个血月之人当场惨死……

　　“你们快走！”

　　血绮猛地回过身来，径直挡在了秦风他们面前，清冷的娇容中蕴含着一丝坚定。

　　“绮少……”

　　那些血月之人见状纷纷驻足。

　　“让你们快走！”

　　血绮再次轻喝一声，便是出手很快与狂剑他们三个圣域交战在了一起，并且阻挡着秦风等几人的追杀！

　　可以说，现在完全是血绮凭借个人实力，将狂剑他们挡住，给她身后的那些血月之人带去了极大的逃生机会。

　　在血绮的冷声吩咐中，这些人也不再坚持，一个个将各自的身法施展到了极致，便是很快的彻底消失在了众人的视线中。哪怕现在血绮没有继续阻挡，恐怕他们想要追上去灭了那些人也是不可能的了。

　　“杀了这个女人！”

　　秦风眯着眼怒喝一声，便是招呼着众人齐齐向血绮杀去。

　　现在的血绮是在圣域九重，除非萧天亲自出手，或者楚云能够爆发出如之前在萧家族地的实力，否则哪怕秦风他们联手爆发出百分之五百的实力，也绝非其对手。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵金属交鸣，以及拳打脚踢的声音接连响起，那血绮十分轻松的在几人中辗转腾挪，根本没有一点紧张之感。

　　而反观秦风他们，哪怕那血绮并未真的出手，可那种反震之力还是让大家都颇为难受！

　　“好了！”

　　就在这时，萧天的声音骤然响起。

　　众人闻言动作一停，连血绮也是身形飞退了一些。

　　“天哥……”

　　众人齐齐望向并肩走来，手牵着手的萧天，楚云以及他们中间的小妮子灵儿。

　　“让她走！”

　　萧天淡淡的摆了摆手，如是说道。

　　“什么？”

　　众人听了有些讶异，似乎不相信萧天会放过血绮。

　　“我说让她走！”

　　萧天重复了一遍，几人这才欲言又止的别了别头。

　　血绮望了一眼萧天，并未多言的转身就走，几个闪掠间便是已经彻底离开。

　　几人十分不甘的望着血绮离开的方向，心内更是不解的紧。

　　“天哥……”

　　就在这时，楚云惊呼声骤然响起，几人回头望去，一个个俱是面色大变。

　　萧天晕了，晕倒在了楚云的怀中！


第1421章 迷糊的萧天，归途巧遇！

　　血绮以及那些剩下的血月之人都走了，而萧天竟然昏迷了过去，这是大家怎么也都没想到的！

　　“云儿嫂子，这是怎么回事？”

　　几人十分担忧。

　　“先找个地方休息一下！”

　　楚云摇摇头，扶着昏过去的萧天朝旁边走去，身旁灵儿紧紧跟随，小妮子拉着萧天的手，似乎在担心萧天会就此离她而去似的。

　　其他人簇拥着一起，很快来到了数百米开外的一处林子里，楚云小心翼翼的将萧天放在地上，让他的头睡在自己的大腿上，而后这才轻声道，“你们放心，他没事的！”

　　“可是嫂子，天哥为什么会忽然晕过去？是不是和他之前那些变化有关？”皇甫芊芊问道。

　　一语中的！

　　之前的萧天在危机关头的古怪变化，众人都看在眼里，但心里却万分不解。

　　他们从来不知道，还有人能够有此变化的！

　　当然，若要说最清楚的，也只有楚云和灵儿这母女俩了。

　　萧天生死存亡之际，却是通过那黑玉炼魂箫恢复了前世记忆以及部分修为，那一曲碧落黄泉，以及那个八卦陨灭阵都是萧天的前世才会的！

　　而因为还没到时候，所以前世记忆在解决危机之后也会再次陷入沉睡，至于将来是否会真的恢复，那就要看萧天他自己的了。

　　也正因为这种现象，才会让萧天如今只有圣域九重实力的身子根本坚持不住，只能最终陷入沉睡用以缓解以及恢复！

　　这也是楚云保证说萧天绝对没事的原因所在！

　　另外关于萧天的变化更深层次的原因，以及为什么会有这么大的提升，前世萧天又是什么人，这一切的一切都关系到最大的秘密，哪怕面对萧震等几位家主之时，楚云也绝对不会透露半个字。

　　所幸的是，她自己现在也恢复了部分记忆，再加上知道了灵儿的具体身份，这对她来说已经足够了。

　　现在楚云要做的，就是守护着萧天，一直等到他们一家真正团聚的日子！

　　此时面对皇甫芊芊的问话，以及周围几人好奇的目光，楚云并未去多加解释，只是随便简单说了几句便不再多言，他们这些人也自然不好多问，毕竟谁都有自己的秘密！

　　或许，在他们看来，毕竟没有经历过当初那萧家族地内特殊空间的情况，他们估计也会认为连楚云都不清楚萧天为什么会这样，至于楚云和灵儿又怎会忽然出现在这里，也是大家另外的一个疑惑。

　　楚云微微一笑，只是说了一下随便走走的借口，同样并未详细解释。

　　难不成她要告诉他们，是因为感觉到了萧天的记忆恢复，而后转成直接瞬移过来的？

　　要是这么说的话，那么又将会是一连串的问题，到那时楚云还真的不敢肯定自己就一定能够将所有的一切都继续掩饰下去，毕竟萧天的前世身份是绝对不能暴露的，除非是他自己醒转，否则一旦提前暴露出来，必将会对萧天带去不可估量的坏处！

　　“那云儿嫂子，天哥什么时候能醒？”萧平再次问道。

　　“不会太久的！”

　　楚云呵呵一笑，她检查了一下萧天的身体状况，有乙木珠的帮忙恢复，相信时间不会很长。

　　“那我们就干脆等天哥醒了，再来商量商量下一步该怎么走？”萧平继续道。

　　“这个就看你们的了！我连你们到底做了些什么都不清楚，也不好随意安排！”

　　楚云笑了笑，而后又道，“对了，还有你们几个，刚才的战斗也受到了一定的损伤！现在就在这里先疗伤吧，我来给你们护法！”

　　“好的！谢谢嫂子！”

　　众人俱是点点头，而后便各自稍微散开一些开始自我疗伤。

　　至于楚云则依旧托着萧天，时不时地观察着周围，又望着蹲在自己和萧天面前，可怜兮兮望着萧天的灵儿，她不禁轻声一笑。

　　“小妮子，在想什么呢？”楚云柔声问道。

　　“妈妈，爸爸是不是还不能回来？”灵儿问道，大眼睛中满是想念。

　　“嗯！”

　　楚云抓着灵儿的小手，轻声道，“现在还不到时候！乖女儿，爸爸一定会回来的！”

　　“嗯！”

　　灵儿重重点了点脑袋，脆脆的道，“我好想好想爸爸！”

　　“小妮子……”

　　见着自己女儿这样，楚云宠溺的抚了抚她的脑袋，但心内却是轻轻一叹。

　　她又何尝不想呢？

　　可，这是着急不来的！

　　很快一个时辰过去，在周围的秦风他们还没疗伤完毕之时，萧天却是缓缓睁开了双眼，从沉睡中苏醒了过来。

　　“咦？云儿，灵儿？”

　　萧天第一眼便见到了楚云和灵儿，不由得惊异道，“你们怎么来了？还有，这里是怎么回事？”

　　环视周围，没有发现任何血月之人的踪影，这让萧天十分不解。

　　他的记忆，还停留在众人即将要被血月主上的分身血影杀死的那一刻。

　　接下来，便一片的空白！

　　“我们过来找你啊！”

　　楚云笑吟吟的道，“怎么，不欢迎吗？”

　　“不是，可是那血月……”

　　萧天摇摇头，眼中满是迷糊。

　　“好了，天哥！事情已经暂时解决了！”

　　楚云握住萧天的手，笑呵呵的道，“那个血月主上的分身血影已经被灭，然后血绮带着其他的人走了！大概就是这样！你也别问了，好吗？”

　　“……好吧！”

　　萧天眼中迷糊之色更甚，但在楚云那可怜兮兮的神情中，他还是决定不再追问，反正就当是楚云过来救了大家伙也是一样。

　　……

　　等秦风他们恢复得差不多了，大家准备一起上路，可莫山书却是带着那两个背叛了飓风，却又在血绮提醒下被萧天生擒的两人快速离开，说是要好好的回去审问审问，必须要知道飓风内到底还隐藏了多少血月之人！

　　另，外楚云也带着灵儿瞬移走了。

　　说是出来的时候没有和凌月灵，林裳以及林怡三姐妹打招呼，为了不让凌月灵她们担心，所以也只能尽快回去。

　　对此，萧天也没有多言。

　　还有就是现在的南域危险重重，就算灭掉了血月主上的一个分身血影，但谁敢保证不会有另外的分身血影出现？而且，如今的南域可以说几乎已经有差不多七成的家族或者势力被血月或明或暗的掌控，若是她们母女出现什么问题，那萧天怕是后悔都来不及了！

　　在紫峰谷谷主冯翔的引路下，他们一行人却是并未着急回去紫峰谷，而是速度稍微变慢了一些。

　　一方面，可以从经过的家族或者势力中探听到一些消息，而另外一方面却也可以摸清楚南域寻常的情况，让他们在将来对付血月，以及赵家的时候能够多出几分保障。

　　“走了这么久，我还真的有些饿了！”

　　萧平摸了摸肚子，咧嘴笑着朝萧天望去，嘿嘿言道，“天哥，要不你再弄一些烧烤？”

　　“前面大概数里就有一个镇子，里面有间不错的酒楼，不如我们就在那里休息休息？”冯翔建议道。

　　“好哇！”

　　听了冯翔的话，萧天毫不犹豫的点头，便是招呼着众人一同加快了步伐，至于萧平那很有些哀怨的眼神，萧天完全视若无睹。

　　还想烧烤？

　　做梦！现在灵儿那乖女儿又没在，再说又不是找不到吃的，烧烤真以为不累人吗？

　　很快，一行人便是步入了冯翔所说的镇子，没有任何停顿的径直去到了那间酒楼。

　　准确点来说，这不仅仅是一间酒楼，还是一个客店。

　　经过了这么长时间在外的风餐露宿，萧天他们毅然决定先在这里休息一天，所以便立时让伙计开了几间上房，同时也让其准备酒菜，而后大家这才去好好地洗了一个澡，而后在楼下大厅中准备吃饭……

　　味道的确不错，价也不贵，算得上是物美价廉。

　　几人吃的也颇为开心，只是那仍旧一副痴呆模样的赵硕然而就在他们正吃着的时候，两道身影从酒楼外一前一后的走了进来。

　　“我说，你烦不烦人啊？老是这么跟着我做什么？”走在前面的绿裙女子很是愤怒的朝身后那个男子说道。

　　“别啊！燕儿，我们可是从小一起长大的呢！”那男子脸皮很厚，似乎毫不介意女子的愤怒，脸上笑容依旧，如同谦谦君子一般，倒也显出了几分不错的气质。

　　“是燕儿！”

　　见到绿裙女子，皇甫芊芊与萧慧两女对望一眼，顿时招手道，“燕儿，燕儿，这边！”

　　没错，这女子正是李燕，至于她身后的男子却素未谋面，不过他也有着天元境中期的实力，也还算是极为不错的了！

　　“芊芊……慧儿……”

　　听到两女的召唤，李燕顿时神色一喜，快步朝这边走了过来，先和萧天他们笑着打了一声招呼后，这才与皇甫芊芊，萧慧一同拥抱在了一起，如同亲姐妹似的！

　　而那跟在李燕身后的男子，在看到两女美貌之际，不禁眼睛深处快速的闪过了一抹贪婪，不过却只是一闪而逝，很快此人又恢复成了那种谦谦君子的样子……

　　“燕儿，这是谁呀？该不会是你的……嘻嘻……”皇甫芊芊凑到李燕耳畔，嬉笑着道。

　　“哎呀，别胡说！我和他什么关系都没有！”

　　李燕娇嗔着道，“他烦人的很，一直都要跟着我！哼哼！讨厌死了！”

　　“嘻嘻……是不是哦？”听了李燕这话，皇甫芊芊与萧慧更是掩嘴轻笑不已。

　　而这时，萧天也是起身笑道，“燕子，不给我们介绍一下这位朋友吗？”


第1422章 表里不一的云林文

　　“天哥……”

　　看出了萧天眼中的戏谑之意，李燕不禁娇嗔着跺了跺小脚。

　　“各位好，在下云家云林文！”

　　那男子倒是很有风度的上前一步，朝众人拱了拱手，自我介绍道。

　　只是，在他眼眸深处，看着萧天等几人那身上所穿十分朴素的衣服，不禁生出一种高人一等的眼神。

　　毕竟萧天他们是才经过了一番大战，之前所穿的都早已破的不成样子，再加上他们本身此行来到南域，也不好太过招风的穿着，所以那种朴素也成了这个云林文颇有些瞧不起他们的原因。

　　当然，云林文显然掩饰的很好，至少从表面上看，他一直都是那种谦谦有礼的模样。

　　“原来是云家大少，我等真是失礼啊！”

　　萧天微微一笑，这云家在整个南域只能说是中等实力，也没有太过的放在众人心上。

　　“天哥，我饿了！”

　　李燕摸了摸小肚子，朝萧天娇声道。

　　“呵呵……好，那就坐下吃东西！伙计，再添两副碗筷！”

　　萧天笑吟吟的道，李燕也不客气的从伙计手中将碗筷拿过来，便是自顾自的吃了起来，而那云林文却是眼露犹豫，他望着那饭桌上已经吃掉大半的饭菜，很不愿。

　　不说锦衣玉食，但云林文作为云家的大少爷，平日里何时吃过别人的剩饭剩菜？

　　但为了讨得那李燕的欢心，云林文还是很快的坐了下来，至于吃与不吃，那完全是他自己的看法了。

　　李燕倒是一点都不客气，吃的连小嘴都鼓了起来，还时不时与身边的皇甫芊芊和萧慧说话，一点淑女的样子都没有，不过这样子的李燕恐怕才是最真实的。

　　而那云林文却是勉强夹了几筷子，便谎称自己不饿。

　　萧天微微笑了笑，也没有劝说什么，他看出了云林文最开始的小觑与刚才的犹豫，但碍着李燕的面子，他也没多说。

　　反正不过就只是一个过客罢了，何必为了这种人给自己惹心烦呢？

　　很快，李燕吃的打着饱嗝，拍了拍已经鼓起来的小肚子，讪讪笑道，“天哥，你们不吃了吗？”

　　“还吃？”

　　萧天没好气的抬手在她脑门儿上敲了一下，笑骂道，“你看看你这是多久没吃饭了？我们还能吃什么？”

　　“嘿嘿……那人家也是太饿了吗？说到底，还不是怪你们，哼哼！”

　　李燕先是不好意思的笑了笑，而后忽然却朝萧天丢出了一个白眼。

　　“怪我们？”

　　听了李燕的话，萧天无语，“怎么能怪我们？难不成，还是我们让你饿着肚子了？”

　　“哼哼！是师父让我来找你们的！哼哼，谁知道不仅没有找到，还……还碰到了这个讨厌的家伙，一点胃口都没有，烦死了啦！”

　　说着话的时候，李燕好没好气的超身边的云林文瞪了一眼，全是不满。

　　“燕儿，我……”

　　云林文双眸深处闪过一抹寒芒，但脸上却浮现出苦笑的神色。

　　“别你呀我呀的了！”

　　李燕直接挥手打断道，“云林文，我可告诉你啊，现在我已经找到天哥他们了！你也说过的，等我找到他们你就会离开，对不对？”

　　“说过是说过，可……”

　　云林文哭笑不得，但却又再次被李燕打断，“说过就行了！你一个大男人，可别让我这个小女子瞧不起！哼哼！”

　　“燕子……”

　　这时，萧天笑着道，“你这是怎么说话的？人家云少这么辛苦的送你过来，你不仅不谢谢人家，怎么还这么和人家说话？还不快点道歉？”

　　“天哥，我……”

　　李燕也没想到萧天会这么说，不由得瘪了瘪嘴，但最终还是乖乖的朝那云林文哼哼的道了一声歉。

　　“对了，云少……”

　　萧天笑着望向云林文，道，“刚才我听你说，你是和燕子从小一起长大的？”

　　“是啊，天……天哥！”

　　云林文点点头，回道，“我们云家有一个惊云镇，然后恰好燕子的师父李爷爷就是在我们家旁边开了一个店铺！小时候，我经常带着燕子到处玩儿！”

　　“李老开店铺？哦，对，对！”

　　萧天先是一怔，而后恍然般的点点头。

　　毕竟李老和李燕即便是万兽门仅存的师徒二人，但他们也是需要生活以及与外人交流的，总不可能一直留在万兽谷那样的特殊空间中，那样对李燕的成长也极为不利。

　　而开店铺，也是融入社会的最好办法之一。

　　想来，李老之所以这么选择，也是为了让李燕更好的成长！

　　“你烦不烦啊？老说这些有什么意思？那时候我还小！”

　　李燕不满的嘟囔了几句，随即似乎没看出云林文的尴尬似的，好似什么都没说一般，继续与身边的皇甫芊芊和萧慧说话，至于其他人此时也是安静的听着，并未插嘴。

　　不过，那赵硕却是被狂剑如同哄小孩子似的哄着上楼回房休息了。萧天还敏锐的注意到，当那云林文看到傻子一般的赵硕之时，眼眸深处那一抹一闪而逝的不谢之色更甚刚才。

　　这个人心机很深，并且对李燕绝对意图不轨！

　　萧天很快的做出了对云林文的看法，但他一直以来经历了那么多，早已经能够做到面不改色，所以与云林文说话之时，却也没有丝毫真实想法的表露。

　　“天哥，燕子说以后要跟着咱们！”这时，那皇甫芊芊朝萧天说道。

　　“是李爷爷说的！”萧慧在边上接口道，似乎在担心萧天不同意似的。

　　“好，我知道了！”

　　萧天摆了下手，道，“既然这样，现在天色也不早了，你们去给燕子开个房间，然后就上去休息了吧！”

　　“好嘞！”

　　李燕嘻嘻一笑，便是拉着皇甫芊芊和萧慧的手离开了。

　　当然，她也是知道皇甫芊芊与萧平，萧慧与端木图之间的情侣关系，自然不可能一直缠着她们。再者，这一路的寻找，也的确让她有些累了，如今听了萧天的话，李燕便毫不犹豫的与两女一同离开。

　　“燕儿……”

　　那云林文见了，却是有些着急。

　　“云少，我们的确有些累了，要不然你看……”萧天道。

　　“好吧，那我也去开个房！”

　　云林文似乎铁了心要一直纠缠李燕，在听得萧天话语后，便是毫不犹豫的起身去开了间房，而后面色清冷的与萧天他们打了一声招呼，便是自顾自的上楼而去。

　　“这小子……”

　　看着云林文此举，萧天脸上邪笑显露，但却并未多言，可萧平，秦风以及端木图三人却是忍不住了，一个个眼露怒色。

　　“好了！我们也去休息吧！”

　　萧天邪笑着摆摆手，顿了顿后又道，“对了，疯子，你去查一下他的房间位置，今晚上辛苦你一下，给我盯紧了他！”

　　“萧天，你这……”

　　在众人中，能够直接称呼萧天名字的，也只有秦风一人了。

　　毕竟秦风也算是半个萧家的人，谁让他认了萧天的爷爷萧渊做干爷爷呢？

　　按理说，秦风还是萧天的干哥哥！

　　“行了，你去办吧！这人，有点问题！”

　　萧天笑了笑，并未多说。

　　“好！”

　　秦风也不多问，点点头后便是朝柜台那边走去，而萧天则与萧平，端木图一同上楼了。

　　至于今晚到底会不会发生萧天所担心的事情，没有人能事先预料，只希望今晚能够让大家好好的睡一觉。

　　……

　　显然，萧天的担心还是多余的了！

　　一夜的时间都非常平静过去。

　　第二天一早，众人相继起床，各自简单洗漱之后便是来到了大厅中吃早饭。

　　“你怎么还没走啊？烦不烦啊你？”

　　李燕走下来的时候，见到了云林文，不由得脸上笑容敛去，很是不满。

　　“燕儿，我这不是为了你吗？”

　　云林文仿佛毫不介意地说道，“我答应过李爷爷，要好好照顾你的！”

　　“滚！”

　　李燕真的有些受不了了，当即便是娇斥道，“我还需要你照顾？云林文，我告诉你很多遍了，我不可能和你在一起的！你不要再纠缠我了，行不行啊？”

　　“燕儿……”

　　云林文皱了皱眉，当着这么多人的面被如此拒绝，恐怕谁都会有些忍受不了。

　　“好了，都先吃饭吧！吃了再说！”

　　萧天适时的摆了摆手，李燕这才气哼哼的坐了下来，边上皇甫芊芊与萧慧也是连忙低声安慰，至于那云林文则脸皮很厚的依旧留在这边。

　　只可惜，除了萧天会时不时地和他说句话之外，其他人对他根本是毫不理睬，让这个在惊云镇上习惯了众人簇拥讨好谄媚的云大少爷心里极为不爽，可想着要保持那种谦谦君子的模样，云林文也是强忍着没有爆发，只是连和萧天说话都变得有些没耐心，让萧天越发看清楚了此人的品行……

　　对于李燕对他的不予理睬，萧天也觉得非常合适。

　　要是李燕真的和这种人在一起，恐怕将来的生活也定然会处在水深火热之中。

　　饭后，大家便是离开了这间酒楼，简单的在这小镇子上逛了逛，随即便是缓步离开。

　　“天哥，我们这是要去哪儿啊？”

　　李燕凑到萧天跟前，仿佛没有注意到那云林文有些阴沉的眼神，直接挽着萧天的胳膊娇声问道。


第1423章 云家的目的？

　　此时，云林文稍微走的后面了一些，看着那李燕对萧天的亲昵态度，他恨得牙咬咬，甚至连他的双手紧紧攥成了拳头。

　　萧天嘴角微微勾勒出一条弧线，他感觉到了一丝若有若无的杀气，显然是从那云林文身上散发出来的。

　　但却故作毫无感觉似的，只见萧天笑吟吟的拍了拍李燕的脑袋，说道，“怎么？难不成李大小姐有什么想法？”

　　“哪有？”

　　李燕娇嗔着跺了跺脚，“师父说了，让人家一切都听你的！哼哼！臭天哥，你到底给师父灌了什么迷魂汤，竟然让他这么看重你？”

　　“哈哈……”

　　听了这话，不只是萧天，连身旁的众人也是纷纷笑了出声，只是那云林文的笑容极为勉强。

　　“笑什么笑？”

　　李燕娇嗔不已，松开萧天的手臂后，便是重新跑回皇甫芊芊与萧慧两女身边，很是不依的拉着两女小手！那样子倒也显出了几分可爱，让云林文望向她那一双眼眸深处的贪婪之色越发重了几分。

　　“好了，燕儿，安心的跟着天哥走不就行了？”

　　皇甫芊芊嘻嘻笑道，“难道，你还害怕天哥会把你拿去卖了不成？啧啧……你这娇滴滴的小模样，哎别说，估摸着还能卖不少钱呢！”

　　“芊芊……”

　　被皇甫芊芊这么一说，李燕更加的不依了，连连便是伸手去挠皇甫芊芊的痒痒，再加上边上的萧慧，转瞬间这三女便是嬉闹成了一团，仿佛形成了一道亮丽的风景线，让周围不少路人都纷纷侧目。

　　“萧天！”

　　“天哥！”

　　最前面，萧平，秦风以及端木图三人快步走到萧天身侧，只听得那秦风凝声道，“萧天，我们真的要让那个云林文一直跟着？云家的惊云镇我也听说过，不算怎么样！不过……”

　　说到这里，秦风不禁皱了皱眉，而那端木图则继续接口道，“萧少，据我们四个家族在这边之人才传来的消息汇总，那云家似乎有些不对！”

　　“你是说血月？”萧天眉毛一扬，反问道。

　　“可能性很大！”

　　端木图轻轻颔首，而萧天则是稍微沉吟一会儿，又道，“那有没有查出，为什么云林文费要一直纠缠燕子？”

　　“唔……应该是为了李老爷子！”

　　端木图迟疑地说道，“具体消息还需要一天才能过来，但经过昨夜我们收到的消息，可以分析出云家是为了李老爷子的店铺！”

　　“嗯？”

　　萧天应了一声，并未接话。

　　端木图继续道，“李老爷子的店铺是卖一些魔晶，并且每过半个月都会有很高级的魔晶出售，生意在惊云镇，乃至于其附近数百里上千里之内都极为有名！”

　　“魔晶……”

　　萧天呵呵一笑，开口言道，“李老爷子是万兽门的人，想必万兽门的传承中也有很多魔晶，再加上他们对魔兽的控制，想要拿魔晶出来贩卖的确十分容易！如此说来，云家让云林文不顾一切的追求燕子，就是为了魔晶了？”

　　“十之八九！具体的只有等今天的消息传过来才会更明了！”端木图点点头，应道。

　　“那行，那就先这样！其他的先别管了，盯紧了他！唔……但先别露出什么，若是他真敢做什么，那也别客气！”萧天如是说道。

　　“好！”

　　三人点点头不再多言，而后不多时，秦风便是寻了一个借口，开始去找那云林文聊天，而后好像那聊天的内容似乎也引起了萧平和端木图的兴趣似的，这两人也随即朝他们靠拢，气氛倒也显得颇为热烈。

　　至于狂剑，则依旧尽职尽责的照顾着赵硕，俨然一副保姆的样子。

　　……

　　一天的时间就这么过去，夜幕垂临之际，大家随意的寻了一个较为安全的地方休息。

　　简单的吃了一点东西，众人便是各自休息，而那天际上的一轮圆月却是越发明亮，如月当空似的给整片大地披上了一层皎洁的薄纱，更添出几分清凉之感！

　　随着时间一分一分的过去，众人都进入了各自的梦乡。

　　而这时，那云林文却是突兀的睁开了双眼，极为阴鸷的朝众人扫了一眼，而后手中不动声色的多出一物，正是传信玉符。

　　待得那传信玉符闪烁几下光芒后，他便是眼中更为阴鸷的露出了一抹满是杀意与兴奋的笑容，而后这才重新将传信玉符收好，闭上双眼似乎从未有过任何动作一般。

　　“呵呵……”

　　然而，那云林文却没注意到，在他闭上眼睛后，萧天，端木图，萧平以及秦风四人不约而同的睁了睁眼，四人悄无声息的交换了一个眼神，又发出了一道无声的微笑。

　　咻咻咻……

　　夜幕越深了，四周除了虫鸣之外，便只有众人时不时响起的呼噜声。

　　当然，狂剑的呼噜声是从一开始到现在就没停下过，他完全就是一副没心没肺的样子。但若是有人因此而小瞧了他，恐怕才会是一个真正的白痴！

　　而此时，四周忽然传来一阵窸窸窣窣的声音，众人却似乎毫无察觉一样，可那云林文却是睁开了双眼，手中赫然多出了一个有些类似迷烟的东西，在其自身真元的轻轻运转中，一阵轻烟随着清风轻轻吹拂，很快便是将除了他之外的每一个人都吹拂而过……

　　随着这轻烟的吹拂，众人的呼噜声似乎都变的更大了一些，睡得更香更甜了。

　　“就凭你们，也配想阻止我？”

　　云林文站起身来，又走到萧天身边撇嘴冷哼道，“还有你，你这个劳什子的天哥又算什么玩意儿？竟然还想和我抢李燕？你也不撒泡尿照照镜子！”

　　萧天身形动也未动，似乎已经中招。

　　不到二十秒的时间，便见得从这周围闪身出来二十余道身形，似乎并不像是血月之人。

　　“少爷！”

　　果然，这些人现身之后，俱是朝云林文躬身行礼。

　　他们乃是惊云镇云家培养起来的死忠护卫，每一个都是经过云家精心挑选而出，全部都是天元境！

　　“嗯！”

　　云林文双手负在身后，吩咐道，“去把其他所有人都捆绑起来，然后把李燕那贱女人留给本少爷！等本少爷享受过了，再完成了父亲交代的任务，然后就赏给你们一起玩玩！”

　　“是！多谢少爷！”

　　那二十余人纷纷应诺，便是分散开朝萧天等人走去。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　然而就在这一瞬，忽然间一阵阵拳打脚踢的声音传开，便听得声声惨嚎接连不断，那二十多人竟然有十多个各自以更快的速度倒飞而出，因为萧天他们所选择的睡觉位置是成圆弧形的，所以此番这十多人倒飞之后竟是不受控制的在半空中对撞在了一起，更是添出了几分惨嚎……

　　至于剩下的十余人，也是被打的几乎毫无还手之力。

　　“这……这怎么可能？”

　　眼前的一幕，让那云林文面色瞬变，怎么也不敢相信。

　　他毫不犹豫的转身就跑，毕竟他虽然有着天元境中期的实力，天资也还算不错，但如今这种情形，却是让他根本无法生出去动手的意思！

　　跑，也成了云林文脑海中唯一的念头。

　　“想跑？”

　　萧天邪邪一笑，朝身边的端木图使了一个眼色。

　　端木图也是哈哈笑了笑，陡然身形在原地瞬移消失，随即在听得一声痛嚎后，等他再次出现的时候，端木图的手中已经是将云林文如同提死狗一般的提着。

　　此时的云林文弓着身子，面色隐隐泛出一抹苍白，显然是刚才被端木图教训了一下，毫无还手之力！

　　天元境中期，其中还服用了不少丹药强行提升，像是这种人又怎能从端木图的瞬移中逃脱？

　　“云林文，你到底想要做什么？”

　　李燕上前便是娇斥出声，看着云林文的样子，她猛然一巴掌甩出。

　　啪！

　　脸上多出了五根鲜红的手指印，打的这云林文闷哼一声，嘴角不仅流出了鲜血，连牙齿都被直接打掉几颗。

　　刚才云林文以为他们昏迷而小人得志般所说的那些话，李燕都听得一清二楚。

　　萧天最开始的提醒，李燕还有些不信。

　　因为这云林文一直在她面前都装得似模似样，李燕都不相信云林文真的心怀不轨，哪怕云林文的追求的确是让赵燕烦到了极点，但在赵燕心中，仍旧是将其当成是亲生哥哥对待。

　　毕竟赵燕并没有多少人类朋友，她接触最多的是那些魔兽！

　　然而，现在这一幕，还有刚才那云林文所说的一切，让赵燕对他彻底失望了，若非萧天说了暂时留住他的小命，说不定在震怒之余，赵燕都恨不得一巴掌直接拍死这个家伙！

　　“你们最好放了我！”

　　面色泛白的云林文，此时也不再继续装了，冷声道，“我云家可不是好惹的！我已经通知了我父亲，他很快就会带人赶过来！”

　　“哦？是么？”

　　萧天嘴角邪笑更甚，缓步来到那云林文面前，轻笑道，“那我是不是该告诉你，我现在真的好害怕？”

　　“哈哈……”

　　这般戏谑的话语，让众人顿时哈哈大笑起来，连一脸愠怒的李燕都不禁轻笑了一下。

　　“你……”

　　云林文是不知道萧天他们本名的，如今见着萧天的样子，他更有些恼羞成怒之意，咬牙道，“等我父亲来了，我保证会让你们一个个死无葬身之地！”


第1424章 云家云鸷，果真是血月！（上）

　　事到如今，这货还是那么嚣张！

　　而就在他话音刚落的时候，萧平与秦风两人拍了拍手走到萧天身边，那之前剩下的十多人已经是各自哀嚎倒地，虽然不至于丢掉性命，但却也是断胳膊断腿的，惨烈的很。

　　“完事儿了？”

　　萧天瞥了一眼不远处那些痛嚎的人们，嘴角轻笑不已。

　　“嗯！勉强算是热身了！”

　　萧平咧嘴一笑，随即目光落在那云林文身上，道，“天哥，还留着这货做什么？不如直接灭了算了！”

　　“先等等……”

　　看着云林文心底恐惧，但强撑着的样子，萧天摆手道，“人家可是说了，等他老子来了之后会让咱们都死无葬身之地！这不，我就在等着让我去死呢！”

　　“哈哈……那我们也等着！”

　　众人皆是一笑，仿佛听到了什么天大的笑话似的。

　　别说云家了，就算是整个南域中不管哪个家族或者势力，恐怕都不敢这么说吧？

　　“你们给我等着，我一定让你们死的很难看！”

　　感觉自己被嘲笑了，那云林文更为震怒。

　　“哎，你这不是想找打吗？”

　　萧天无奈的摇头，轻声一叹。

　　“嘿嘿……明白！”

　　萧平闻言咧嘴一笑，随即猛地上前一拳，直接轰击在这货的腹部，打得他顿时痛呼一声，再次弓着身子，差点是连苦水都打出来了。

　　“图哥，看好了他哈！我来继续活动活动！”萧平哈哈一笑。

　　“好嘞！尽管来！”

　　端木图也是笑了起来，旋即正当萧平准备再出拳的时候，李燕却是忽的道，“平哥，且慢！”

　　“燕子，你……”

　　萧平的手已经抬了起来，扭头望向李燕。

　　“让我来！”

　　李燕红唇微启，突出三个字来。

　　让那本来以为李燕会为自己求情的云林文顿时面色一变，而萧平则是收回了手，笑呵呵的道，“哈哈……好！你来，我看着！”

　　“燕子，放心的来！他不敢反抗！”端木图也是说道。

　　“嗯！”

　　李燕再次走到云林文面前，一张俏脸上满是寒霜。

　　“燕儿……”

　　啪！

　　云林文刚想出口说什么，迎接他的却是一个闪亮的巴掌。

　　“燕儿也是你这种人能叫的？”

　　啪……

　　“还敢对我怎么怎么样？你也配？”

　　啪……

　　“我真是瞎了眼，才会认识你这种人！”

　　啪……啪啪啪……


第1425章 云家云鸷，果真是血月！（下）

　　响亮的巴掌接连不断，那云林文的脑袋肿得如同猪头似的，甚至在李燕打过之后，这家伙还是不断地摆着脑袋，习惯成自然？简直让大家看的笑个不停。

　　最终，这货实在是承受不住了，连连囫囵不清的出声求饶。

　　唰唰唰……

　　大概过去了二十多分钟，人最终还是来了！

　　为首的一个看上去大概五十来岁，长得不算魁梧，尤其那一双眼眸更显出几分阴鸷，实力在圣域五重！

　　见到此人的到来，那云林文顿时出声，“父亲，救我！快救我啊！”

　　他，正是云家之主云鸷。

　　而跟着云鸷一起过来的，还有三人。

　　最主要的是，这三人实力俱是圣域，两个圣域三重，一个圣域二重！

　　“林文……”

　　看着自己儿子的惨状，云鸷的眼神更为阴鹜，死死盯着萧天等人，冷声道，“还不快点放开我儿？”

　　“你说放就放？那我们岂不是太没面子了？再说，你又算个什么东西？我们凭什么要听你的？”没等萧天开口，萧平便是叫嚣道。

　　“就是！你儿子是自己找死，我们没杀了他已经算很不错了！”皇甫芊芊颇有些夫唱妇随之意，也是随即说道。

　　“你们这是找死！”

　　云鸷本身就不是个好人，那一双眼睛更是闪烁着无比的寒芒。

　　“燕儿侄女，你……”

　　云鸷的目光落在李燕身上，然而没等他多说什么，李燕便是直接冷身打断道，“别叫我侄女，我担当不起！云大家主，你让云林文故意接近我，不就是为了我爷爷的那些魔晶吗？还想让我告诉你们魔晶的来源吧？啧啧……我怕你不敢听啊！”

　　“燕儿侄女，你说的这是什么，叔叔我真不明白！不过你可要想好了，以前叔叔对你们极为不错，难道你也想帮着那些人欺负你的林文哥哥吗？”云鸷如是说道。

　　“欺负？那我现在就欺负给你看！”

　　啪！

　　声音落下，李燕便又是一巴掌甩出。

　　这一次更加用力，打的那云林文嘴里直接喷出一口鲜血，还差点踉跄倒地，让对面的云鸷看的眼睛眯起，寒芒更甚。

　　“燕儿侄女，你真是铁了心要和叔叔做对？”云鸷冷声道。

　　“是又如何？”

　　李燕冷哼一声，还准备继续说什么之际，萧天却是上前一步，将其快速拉到了身后。

　　“天哥……”

　　李燕有些不解，但很快他就明白了。

　　就在萧天将她拉开的一瞬间，一个人影忽然出现，萧天猛然抬手与其对了一拳，让那人闷哼一声，竟是以更快的速度倒飞而出。

　　而这时，大家才注意到原本站在云鸷身边的那个圣域一重之人已经成为了那个被轰飞的人！

　　显然，此人是得到了云鸷的吩咐，欲要出手将李燕抓住！

　　“找死！”

　　除了萧天之外，几乎没人反应过来。

　　而这时，望着那飞退之人，萧天眼睛一眯，却是身形急速追上，而后便听得一声惨嚎，那人在萧天的狠狠一脚飞踹中，无比狼狈的重重坠地，直接吐出了好几口鲜血。

　　这一幕，让己方之人纷纷兴奋起来，而对面的云鸷等人却是面色难看到了极点。

　　这时，他们才发现萧天的实力已经到了圣域，但因为萧天那不过三十来岁的面容，却也根本没有太过的放在云鸷心上。

　　毕竟实力是需要用年龄去堆积的！

　　萧天看上去实在是太年轻了一些……

　　若非与其真的打过交道，或者见他真正出过手，恐怕谁也不会相信，如今的萧天已然有着圣域九重的实力吧？

　　“小子，好手段啊！”

　　云鸷死死盯着萧天，话语好似从牙缝中挤出来似的。

　　“还可以！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“不过比不过云家主啊！啧啧……竟然还想着用燕子来做人质？你想得可真够好的！”

　　“果真是有其父必有其子！你们父子俩都是那么可恶，那么不要脸！”李燕怒斥道。

　　若非萧天及时出手，她会真的遭殃。

　　“看来，我们是没的说了！既然如此，那你们也别怪我！”

　　云鸷冷声说了一句，随即朝身边的两个圣域二重之人吩咐道，“你们俩人上，除了李燕之外，其他人全部杀了！”

　　“好！”

　　这两人似乎并非云鸷的手下，如今听了他的吩咐，也只是淡淡的点点头，便齐步走了出来。

　　“少爷，俺来！”

　　萧天这边，狂剑却是大踏步的走了出来。

　　“呃……好吧！”

　　萧天耸耸肩，与其他人一同稍微退后了一些，而狂剑此刻却是走到那两人面前，瓮声瓮气的道，“你们一起上吧！让狂剑爷爷告诉你们什么才叫乖！”

　　“找死！”

　　这两人面色瞬变，交换了一个眼神后，便是一左一右的朝狂剑袭去。

　　出手之时，他们身上都萦绕着淡淡的血光，那种气息充满着血腥，也不知到底有多少人死在他们手中。

　　而最主要的是，这种气息也只有血月的人才有！

　　“果然是血月！”

　　萧天眼睛一眯，当即冷声道，“狂剑，直接杀了！”

　　“好嘞！”

　　狂剑咧嘴应了一下，而后却是连身后背负的重剑都没拔下，直接挥舞着拳头朝着两个血月之人迎了上去。

　　‘锵锵’两道金属交鸣的声音骤然响起，那两个血月之人的兵器与狂剑的肉拳撞在一起，但预料当中的情形并未出现，反而是那两把兵器被直接震断……

　　“不好！”

　　两人面色顿时大变，感觉着恐怖巨力的袭来，他们毫不犹豫的飞身后撤。

　　“想跑？给俺死来！”

　　狂剑猛然一声大喝，毫不犹豫的加大了能量的输出，旋即便见得他和那两个血月之人的距离瞬间缩短，而后狂剑再次强势出手，在四周无数空间能量的涌动中，这两个有着圣域二重实力的血月之人根本来不及躲闪或者抵抗，便被狂剑的接连数拳狠狠轰击在了身上……

　　“噗噗……”

　　霎时，这两人被打的不断吐血，竟完全没有一点反抗之力！

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，那云鸷的面色变得无比难看。

　　这两人的实力虽然没有他强，可就算他自己亲自出手，也绝不可能一击之下断掉他们的兵器，更让他们如此重伤！

　　“该死！这些到底是什么人？”

　　云鸷心内有些发悚，竟是生出了一丝恐惧。

　　至于此时的狂剑却并未停下，按照萧天的吩咐，他要杀了这两个血月的人！

　　就在那二人坠地之后，狂剑毫不犹豫的欺身而上，右手猛然拔出重剑，而后急速劈斩而出……

　　“啊……”

　　两人的惨嚎同时响起，可随即却彻底停下。

　　重剑急速劈斩中，他们根本无法抵抗，哪怕运转了全身真元，但却仍旧没起到什么效果。

　　噗噗……

　　霎时，成为四瓣的两具尸体展现开来，体内各种内脏洒落一地，空气中也多出了更为浓郁的血腥，让那云鸷的面色越发阴沉，望着那如天神般的狂剑，他那双阴鸷眼神中浮现出一抹明显的惧意！


第1426章 生擒云鸷，惊云镇！

　　“我要杀了你！”

　　惧意之中，这云鸷却是越发愤怒。

　　近乎咆哮一般的怒吼着，便见得他手中赫然多出了一柄长剑。

　　剑身上闪烁着无尽的寒芒，结合着云鸷那不断攀升的气势，倒也颇有几分威慑之意。

　　毕竟不管怎样，这云鸷也拥有圣域五重的实力，如今在震怒的涌动中，甚至还有所提升……

　　然而，狂剑在斩杀那两个血月的圣域二重之人后，却仅仅是瞥了他一眼，便自顾自的走回到萧天身侧，根本没有将这个云鸷放在眼中……

　　“该死！”

　　感觉到自己这个堂堂的云家家主被轻视，云鸷更为愤怒。

　　“父亲……”

　　而云李文的声音也随之响起，让云鸷不禁双眸一凛，强忍着那种几欲爆发的冲动！

　　“你们到底是什么人？”

　　深吸一口气，云鸷握着手中长剑，咬牙问道。

　　“你和血月到底是什么关系？你们云家，是不是已经投靠了血月？”萧天并未回答，直接反问道。

　　“天哥，他们……”

　　李燕被萧天的话吓了一跳，不由得问道。

　　血月是什么，她已经从李老爷子口中得知一二，也知道萧天他们此来南域的目的为的就是对付血月。

　　而如果云家真的如萧天所说已经投靠血月的话，那么……

　　李燕不禁苦笑着摇摇头，若非有今日的这些事情，恐怕她还真的会将云家云鸷和云林文父子当成亲人一般看待，哪怕她并不愿意嫁给云林文，但却也不妨碍她将其当成兄长……

　　萧天摇摇头，并没有回答李燕的话，而是用他那一双冷厉目光紧紧落在对面云鸷身上，锐利不已。

　　“什么血月，我不知道！”

　　云鸷双瞳一缩，冷声道，“你们好大的胆子！不仅抓走我儿，还杀了我云家那么多人！莫非，你真以为我云鸷是吃素的不成？你们快快老实说出来历，不然休怪我出手无情了！”

　　“好大的口气！就凭你？”

　　萧天听了这些，不禁冷声一笑，“云大家主，你以为你又算个什么东西？”

　　“小子猖狂，找死！”

　　云鸷双目变得狠厉了不少，沉声道，“我今天，就先杀了你！”

　　话音落下，云鸷便是手持长剑，立时身形闪烁的朝萧天袭去……

　　圣域五重的实力，近乎全部爆发出来，速度和攻势倒也快到了极点，让萧天身后的秦风等人当即面色大变，一个个急忙惊呼着让萧天当心。

　　然而，萧天竟面不改色，甚至他的身子站在原地动也未动一下。

　　刷……

　　就在这一瞬间，那狂剑出手了。

　　重剑猛然挥出，只听得‘锵’的一声，狂剑与云鸷两人的身子各自朝后方退开了一些，至于萧天依旧稳若磐石的站在那儿，连衣角都没被碰到一下……

　　“好强！”

　　自己这次真正近乎全力的出手，才让云鸷真切感受到了狂剑的实力，竟然比他这个圣域五重还要高出一些。

　　当然，狂剑自身的实力依旧只是在圣域五重巅峰而已，还并未突破。

　　但即便如此，狂剑也是稳稳压着那云鸷一头。

　　不说别的，单单是刚才那武器对撞所造成的结果，从狂剑退后三四步，以及那云鸷足足退后了八步之多，便可看出一二。

　　一时间，云鸷的面色更为阴沉。

　　他并不是笨蛋，否则也绝不可能成为云家之主。

　　“我要杀的，从来没有人能够保住！”

　　深吸一口气，云鸷冷声说了一句后便再次动了。

　　就算狂剑是圣域六重，但在云鸷看来，他想要杀了萧天，这个狂剑还是绝对阻拦不了的！

　　圣域之人的专属技能：瞬移！

　　“你敢……”

　　见到云鸷的身形在原地瞬移消失，狂剑当即大声喝道。

　　而此刻，旁边几人也是纷纷露出了焦急的神色，似乎在这一时间，他们竟是忘记了萧天有着圣域九重的实力！

　　“狂剑，你退后，我来！”

　　萧天眯着眼忽然出声，狂剑闻声而停。

　　倏忽间，一道冰冷的寒芒便已经直接出现在了萧天面前，那原本空无一物的地方也赫然出现了那手持长剑的云鸷身形。

　　不得不承认，如果换个人，就算是狂剑在这里，恐怕也会显得有些手忙脚乱。

　　然而，萧天却是不然。

　　在之前迎战过伪神域的血月左使萧沐，以及血月主上的分身血影的他，又怎会将仅有圣域五重实力的云鸷放在眼中？

　　哪怕他现在绝对算是偷袭！

　　锵……

　　千幻剑陡然出现，直接挡在了那云鸷攻击的必经之路上，一声清脆的剑吟以及金属交鸣的声响出现，也没见到萧天有什么其他的动作，那云鸷原本狰狞的面容陡然一僵，而后在一股巨力涌动中，他蓦地嘴里一大口鲜血喷出，伴随着一声闷哼，便是整个人倒飞而出，如断了线的风筝一样，足足飞出了十数米远才堪堪停下……

　　这一幕，尤其看着萧天那轻松的神情，让众人松了一口气，一个个想起了萧天的实力，不由得望向那对面云鸷的目光也有些戏谑……

　　当然，这其中并无任何一点的怜悯。

　　云家这些人，完全是他们自己咎由自取，又能怪得了谁？

　　相比众人而言，那云林文却是怎么也难以相信自己的眼睛。

　　在他心中，自己的父亲一直都可以说是无所不能的人，而他也依靠着他的父亲暗地里做了不少的坏事，可从没有一次会像今天这么悲催过……

　　“你……你到底是什么人？”稳住身形，云鸷死死盯着萧天，近乎一字一顿的问道。

　　感觉自己近乎毫无反抗之力，全力一击被如此轻松的打退，甚至还让自己内腑受到极大的震荡，这根本就不是他所想象的那样。

　　一个看上去不过三十多岁的年轻人，怎么会有如此强大的实力？

　　“我再问你一遍，你云家和血月到底是什么关系？”萧天依旧没有回答，而是声音越发冰冷的问道。

　　“我……”

　　云鸷张了张嘴，感觉到萧天那话语好似可以震动人心，他心内恐惧之意更甚。

　　如果说之前，他还以自己那圣域五重的实力而觉着高高在上的话，那么现在的云鸷心内想的全部都是如何才能安然离开，至于他的儿子云林文已经是顾不得那么多了。

　　毕竟自己死了什么就都没了，而一个儿子而已，他就算年纪再大一些，也未必不可能再找女人生一个！

　　“算了，你既然不说，那我也不问！”

　　萧天似是看出了云鸷所想，眼睛微微眯着，冷声道，“那我就先将你擒下，其他的去一趟惊云镇便可知！”

　　“不好！”

　　听了萧天的话，再感觉到萧天那凛然而升的气势，云鸷陡然面色瞬变，竟是身形直接在原地消失，已经是想要急速逃跑了，那云林文见了也是面色大变，急忙大呼道，“父亲……”

　　“想跑？”

　　萧天冷声一笑，瞬间身形也消失不见，而后在接下来的一瞬间，大家便听得前方虚空中响起一声闷哼，在那无数空间涟漪的涌动蔓延中，云鸷的身形立时出现，而后十分狼狈的重重坠地……

　　云鸷刚想要翻身起来，继续逃离之际，便见得萧天瞬间浮现，而后猛地一脚飞踹在他的腹部！

　　“啊……”

　　惨嚎声陡然响起，那云鸷弓着身子倒在地上，捂着腹部痛嚎不断，竟是被直接废掉了丹田。

　　圣域五重的他，此刻在萧天面前，竟是如同小鸡仔似的，根本没有一点还手之力！

　　当然，这也是萧天近乎全力出手的缘故。

　　毕竟对于血月之人，萧天是绝对不可能手下留情的！

　　“噗噗……”

　　云鸷不断地口吐鲜血，面色苍白如纸，毫无丝毫血色可言。

　　“将他们父子二人带着，咱们去一趟惊云镇！”萧天随意的摆了摆手，说道。

　　“好！”

　　对于萧天的话，他们大家自然不会有任何异议。

　　而此时，那冯翔却是犹豫着道，“萧少，我想先回去！”

　　“嗯？”

　　闻言，萧天微微一怔，旋即颔首道，“可以！你也是担心紫峰谷那边！不过冯谷主，有些话我可要说在前面！现在咱们已经是一条船上的人了，什么该做什么不该做，希望你回去之后向你的人说清楚！”

　　“萧少放心！我冯翔誓死与萧少站在一边，与那血月之人不死不休！”冯翔毫不犹豫的应道。

　　“嗯！那就多谢冯谷主了！”

　　萧天这才露出了笑容，轻轻颔首继续道，“另外，冯谷主回去之后不妨联系一下天乌镇的乌家！”

　　“是！”

　　冯翔恭声应诺，而后这才独自一人运用瞬移朝紫峰谷的方向赶路离开，至于萧天他们则是带上了云鸷与云林文父子俩人，在那李燕的带路下，朝惊云镇的方向而去。

　　这一路上也颇为顺利，似乎因为血月主上分身血影被灭的缘故，最近这段时间内血月之人的活动都少了许多，而因为自己等人身份早已暴露的缘故，萧天他们也并未隐藏行踪，极为光明正大的急速赶路，在大概过去了两天后，便是已经抵达了云家的大本营，惊云镇……


第1427章 云家被灭，再见李老！

　　惊云镇不算小，在南域中也算是有一定的名气，毕竟那云鸷圣域五重的实力，在很多人看来也不算低了。

　　此时，在夕阳西下之际，萧天他们一行人很是顺利的进入了这镇子上。

　　或许因为云鸷和云林文父子俩那垂头丧气，且悲惨万分的样子，虽然引得了不少人的注意，可真正认出他们父子的人却根本没有一个！

　　是啊！

　　平日里，不管是云鸷还是云林文，又怎会是现在这副模样？

　　恐怕就算是真的看清了他们的面容，人们大抵也只会将他们看作是长的很相像的人罢了。

　　谁能够相信，堂堂云家之主和云家大少爷会变成现在这样子？

　　云家，在惊云镇的中心附近，周围全是街道，很是热闹。

　　就算云鸷他们父子再怎么不愿，可有李燕带路，萧天等人也不费吹灰之力的便是来到了这云家门口。

　　“嗯？”

　　云家大门紧闭，门前两座石狮子赫然耸立，在那门口却是连守卫都没有一个。

　　“燕子，怎么了？”看着李燕停下来，皇甫芊芊当即疑惑的开口问道。

　　“有些不对啊！”

　　李燕狐疑的摇摇头，看了看周围，说道，“以前就算是晚上，这扇大门也不会关上的，更别说现在还只是傍晚时分了！另外，这里也太安静了一些，我都听不到里面传出的一点声音！”

　　“是不是这货提前通知了他们？”萧平踹了一脚云鸷，说道。

　　“不会！”

　　萧天摇摇头，“这一路上我一直都在注意他！他的丹田已经被我废掉了，根本不可能做出什么传音之类的举动！”

　　说到这里，萧天话语稍微一顿，而后继续道，“那什么，燕子，除了安静之外，你还有没有发现其他有什么不同寻常的地方？”

　　“我……”

　　听了萧天的问话，李燕刚想要摇头的时候，却是突兀的俏脸一遍，凛然颔首道，“有！你们看这边和那边……”

　　“这边？那边？”

　　众人顺着李燕的手朝左右两侧望去，乍眼一看应该没什么特殊的啊，不过就只是一些寻常的建筑罢了。

　　“不对，你们仔细看！那些建筑是不是都已经关门了？”

　　李燕沉声道，“虽然其他人不会有什么关注，但我曾经从云林文口中知道，那些地方其实是云家特意安排的，为的就是可以眼观六路耳听八方！如今，那些全部关门了，也是最不同寻常的！”

　　“如此说来，恐怕……”

　　萧天心内陡然生出一丝不好的感觉，蓦地说道，“走，我们进去看看！”

　　“好！”

　　众人点头，而后萧平便是走在最前面，将那关闭，但却并未上锁的云家大门打了开来，单单从外面看除了没人之外，并无任何异常，然而萧天却是忽的眉头一皱，他竟是感觉到了阵法的气息！

　　正要出声提醒众人小心的时候，大家却都是已经进入了门内，而也就是在这一刹那间，那阵法能量忽然涌动开来，大家只觉得眼前一花，而后一股刺鼻的血腥气息弥漫，紧接着入眼之处所看到的一切，却是让在场所有人都被震住了……

　　那视线所及之处，似乎完全成为了鲜血的海洋。

　　整个庭院随处可见残缺不全的尸首，鲜血浸染了地面，连不少的观赏性植物都被完全染红……

　　“这……这是怎么回事？”

　　李燕瞪大了美眸，不可思议的惊呼出声。

　　然而，却没有一人能够给出准确的回答。

　　“不……”

　　就在这时，那云鸷惊呼着，连他的儿子云林文也是如此。

　　这里呈现出了一个事实：云家被灭门了！

　　“大家当心一些，到处看看！”

　　萧天凝眉说道，随即除了要照顾赵硕的狂剑，以及看守云家父子的萧平外，其他人都分散了开来，而李燕却是留在了萧天身边，紧紧蹙着眉头观察周围，时不时地都还认出了不少这散乱尸体的身份……

　　大概十来分钟后，散开的几人重新聚在了一起，只听得秦风沉声道，“没有一个活人，全部都死了！”

　　“是啊！我那边也是！”

　　“就是，全部都是死人！”

　　其他人也是纷纷点头，一个个的面色都极为难看。

　　“看来，我们还是来晚了一步！”

　　萧天蹲下身子，检查了一下其中一具尸体的情况，长吁短叹般的道，“这些人死的时间不会超过一天！而且……看情形，应该是血月的人得知我们抓住了云家父子，为了灭口而专门做的！”

　　“可是天哥，要杀那么多人，怎么可能外面的人都毫无察觉呢？”皇甫芊芊好奇的问道。

　　“……阵法！”

　　萧天重新站起身，拍了拍手继续说道，“刚才或许你们没注意，我们在进门的时候便有一个阵法！只是那阵法忽然自动消失，才会呈现出现在这种情形！不然，从外面看的话，最多只会以为云家已经没人而已！”

　　说话间，萧天瞥了一眼云鸷。

　　这位云家家主简直难以承受眼前的一切，他恨得牙咬咬，再加上丹田被废的痛苦，让他近乎疯癫一般的不断摇着脑袋。

　　而那云林文在现在也显出了几分痴呆之色，他一直依仗的家族，竟然就这么被灭掉了！

　　哪怕就算萧天他们不杀了他，将来他的日子又该怎么过？他可不习惯去做那种在他看来十分低贱的人！

　　“算了，我们先走吧！”

　　萧天甩甩头，当先便朝外走去。

　　众人对视一眼，也是连忙跟上，很快便离开了云家。

　　将大门重新关好，那门内与门外仿佛形成了两个截然不同的世界，让大家都是不禁轻声一叹，人命实在是太脆弱了。

　　……

　　“小乙，我师父呢？”

　　接下来，在李燕的带领下，萧天他们便是来到了距离云家并不算太远的一条街上的某间店铺中。

　　李燕刚进去便是朝那柜台上的伙计大声嚷嚷。

　　“燕子姐！”

　　被称为小乙的伙计听了这个熟悉的声音，却是连忙从柜台内走了出来，道，“昨天老板他出去拿货了，算算时间也应该一会儿就回来！对了，燕子姐，你们这是……”

　　“哦，没事！”

　　李燕摆了下手，道，“他们都是我的哥哥姐姐们！那什么，我先带他们上楼！”

　　“好！”

　　小乙点点头，虽然疑惑萧天等人的身份，但却也没有多问。

　　看着一行人沿着楼梯缓缓消失在自己面前，小乙这才苦笑不已的摇摇头，而后重回柜台里坐下，继续与顾客们讨价还价，倒也显得颇为热闹。

　　这间商铺有三层楼高，除了第一层是店面之外，第二层除了小乙这个唯一的伙计住房外，便还有一个仓库和一间会客厅，至于第三层则是李老爷子和李燕在这里的居所了。

　　当然，还有一些其他的房间空着，不然萧天他们今晚住哪儿？

　　“天哥，诸位，这里简陋了一些，有五六个房间都是空的，里面的被褥等用品我一会儿就让小乙来安排，大家别客气哈！”李燕如是说道。

　　大家都那么熟了，也自然不会真的客气。

　　很快，几人便是随便选择了各自今夜暂住的房间，至于那云家父子则肯定没那么好的待遇，毕竟不杀了他们都已经算是很不错的了……

　　大概过去了一个时辰左右，李老爷子回来了，众人当然又是一阵寒暄。

　　见到萧天他们的时候，李老爷子不禁露出了一抹笑容，而后目光触及云家父子之际，李老爷子却是有些错愕，“燕儿，这是怎么回事？”

　　“师父，是这样的……”

　　李燕恨恨的瞪了一眼云家父子后，将事情极为详细的说了一遍，让李老爷子顿时火冒三丈，怒声道，“好哇！你们竟然存的是这种心思！找死！”

　　据萧天猜测，李老爷子十之八九乃是神域强者！

　　如今听了李燕的话，又明白了那云家的阴谋和目的，他如何能够不怒？

　　尤其那最后的‘找死’两个字，更蕴含着无比震怒的音波，出现的刹那便针对那云家父子而去，弄得这对父子猛然一口鲜血喷出，竟是直接被震得昏迷了过去。

　　“萧小友，这次多亏你们了！”

　　震晕那对父子后，李老这才朝萧天很是感激的道，“要不是你们，恐怕我的燕儿都已经遭殃了！”

　　“李老言重了！”

　　萧天呵呵一笑，道，“就算没有我，难道李老还救不了燕子？呵呵……只是没想到他们的胆子如此之大！”

　　“行，那就算我欠你们一个人情！”

　　李老笑了笑，皱眉问道，“那你们这次来这边，是想要做什么？难道想去灭了那云家？”

　　“爷爷，这恐怕是不行的啦！”

　　没等萧天开口，李燕便是抢先说道，“云家轮不到我们出手，都已经被灭的一个都不剩了！”

　　“什么？”

　　李燕的话让李老为之一怔，随即萧天则是笑呵呵的将他们在云家的发现说了一遍，让李老的神色更为震惊，甚至都有些不敢相信。

　　“你们是说，云家……被灭了？”

　　李老难以置信，他才出去一天啊，怎么云家就被灭掉了，而且惊云镇上的人们似乎还一点都未发觉？

　　“李老，您这是……？”

　　萧天注意到李老有些奇怪的表情，不由得问道。


第1428章 李老的受人之托，云家密库！

　　刚才，李老说萧天他们想灭掉云家的时候，其眉头已经是皱了一下，似乎很不愿看到云家被灭。

　　而现在，听到云家所有人都无一幸存的被灭，云老那眉头更是紧皱起来，甚至萧天还从他的眼睛中看出了不少的自责。

　　说实话，萧天对李老如今那有些古怪的态度，显得极为不解，也才有了刚才的那句问话。

　　“我……没事！”

　　李老轻叹着摇摇头，随即望了一眼那惨烈模样的云家父子，犹豫片刻后还是朝萧天说道，“萧小友，我可不可以请你答应我一件事？算是我再欠你一个人情，如何？”

　　“李老，您是想让我饶了他们父子一命？”

　　萧天直接说道，而此话一出，却是让房间内的众人俱是一惊。

　　而云鸷和云林文两父子却猛地抬起头望向李老，他们的眼中露出了浓浓的求生欲望。

　　“师父，您这是做什么？”

　　李燕拉着李老手，很不满的道，“难道您真的想放过他们？”

　　“是啊，李爷爷，他们都该死！”

　　皇甫芊芊也是随之说道，“燕子差点被云林文给欺负了，还有云家更想要对付您呢，您怎么就想到要放过他们啊？”

　　在场所有人都表示极为不解，而萧天却是皱了皱眉，凝声道，“李老，您是不是有什么苦衷？还有，以您的身份是完全没必要留在这里的！”

　　身份？

　　听了萧天的话，云鸷不禁扬了扬头，他虽然一直都在猜测李老爷子有些特殊，可长期以来并没有任何发现，所以才会决意让云林文去死追李燕，打开一条突破口，让他们云家能够得到李老爷子那魔晶来源的通道！

　　总而言之一句话，都是贪心惹的祸！

　　“哎……”

　　听了萧天的问话，李老又是叹了叹，而萧天则继续沉吟道，“如果我没猜错的话，李老您之所以留在这边，应该是为了照顾云家吧？莫非……云家的某位长辈，与您有恩？”

　　“照顾云家？”

　　萧天的话，让大家都不觉有些好笑。

　　倒不是说笑话李老没那个能力，只是觉着这几天发生的事情搞笑了一些。

　　若真如萧天所言，李老是为了照顾云家才在这惊云镇上开店的话，那么云家竟然还想着要对付李老，这算不算是被恩将仇报了？恐怕就算是农夫与蛇的故事，也不过如此吧？

　　“小友为何会有这种猜测？”听了萧天之言，李老问道。

　　“因为李老对这对父子的怜悯之心！”

　　萧天淡言道，“燕子说过，您虽然是她的师父，但更像是她的爷爷！是您将她从小养大的！试问，天底下哪一位爷爷在听说了自己孙女差点被欺负，还能愿意主动放过仇人的？呵呵……李老，您说对吧？”

　　“不错，不错啊！”

　　李老苦笑着轻轻颔首，继续言道，“小友说的一点也不错！那云家的长辈中有一个名为云琼华，算一算也是云鸷的奶奶辈人物！她是为了救我而死，临死之前让若有能力就照顾好云家！”

　　“云琼华？”

　　萧天他们对这个名字十分陌生，但李燕却是歪着头想了一会儿，眨着眼睛道，“师父，您说的是家里那个灵位上的云奶奶？”

　　“是她！”

　　李老轻轻抚了抚李燕的头发，柔声道，“要不是你云奶奶，我也不可能活到现在！只可惜，我答应了你云奶奶的事情还是没做到！云家……终究还是被灭了！哎……”

　　李老神色颓然的叹声不已。

　　而此时的云鸷和云林文父子听了这些，却是求生的想法更加膨胀，连连朝李老跪下磕头不断求饶。

　　这简直就是声声悲催，让李老看的越发痛心。

　　“小友，不知可否满足我这个小小的请求？”李老朝萧天望去，声音中满是恳求。

　　“……可以！”

　　萧天沉吟一会儿，颔首道，“但是李老，也请您体谅我！他们父子二人死罪可免，但活罪难逃！”

　　“小友想怎么做？”李老问道。

　　“云鸷的丹田已经被我废掉，也就这样吧！至于这云李文，也需如此！另外，他们父子二人不可再出现！唔……若是李老愿意的话，不妨将他们带回去，用他们将来的岁月赎罪，如何？”萧天沉吟着说道。

　　“好！我答应你！”

　　李老也是思忖了一会儿，点头应道。

　　随即，李老屈指一弹，便听得那云林文惨嚎一声，他的丹田也被当即废掉，但他却没有云鸷的承受能力，竟是直接被痛晕了过去。

　　“小友的意思我明白！”

　　李老继续道，“我明日便带他们回去！”

　　回哪儿？自然就是万兽门那个特殊的空间，万兽谷了！

　　在那里，他们只能与魔兽为伍，而且有李老的看守，已然成为废人的他们，也绝对不可能再继续作恶！

　　“多谢李老体谅！”

　　萧天点点头，朝李老躬身行了一礼。

　　“小友客气了！应该是老夫谢你才对！”李老笑道。

　　“好了，你们也别在这儿谢来谢去的了！”

　　李燕嘟囔着红唇，道，“师父，您带他们回去可要多加小心，也别听他们说什么话！他们可阴了呢！”

　　“哈哈……你这丫头，放心吧！师父吃过的盐比你吃的饭还要多！”

　　李老笑呵呵的拍了拍李燕的头，道，“等带他们回去后，我就会让你的朋友们将他们看守起来！这下该行了吧？”

　　“嗯嗯！”

　　李燕开心的点着脑袋，随即眨着美眸道，“要不，我们一起吧？我可要好好交代交代呢！”

　　“随你！”

　　李老耸了耸肩，反正对这个徒儿的话，他基本上是无不应从！

　　……

　　休息了一夜，第二天一早，李老和李燕便是带着云家父子两人离开了，而萧天他们则是重新去到了满是血腥的云家中。

　　哪怕经过了一夜，但这云家内的那种血腥却并未减少多少。

　　“天哥，我们来这儿做什么？”

　　皇甫芊芊有些不满的嘟囔着，“本来，我还想和燕子一起去看看那些可爱的魔兽呢！”

　　“就是就是！”

　　萧慧也连连点头，“这里到处都是尸体，看着都有些恶心，也不知道到底有什么好看的！”

　　听着两女的抱怨，萧天不禁一阵莞尔。

　　而萧平很快拉了拉皇甫芊芊，端木图也是示意萧慧别急，萧天既然带他们重来这里，肯定也是有他的目的。

　　果然，萧天微微一笑后，轻笑道，“你们觉得云家如何？”

　　“什么？”

　　听了这话，众人俱是一怔，有些不明白萧天的意思。

　　而狂剑则是撇撇嘴，瓮声瓮气的道，“少爷是想找云家密库！”

　　如果说这些人中最了解萧天的，哪怕疯子秦风都绝对比不过狂剑。

　　“云家密库？”

　　狂剑的话，让众人再次怔了怔。

　　“呵呵……云家显然是被一天之间灭掉的，而这里面的建筑物基本上都没什么损毁，由此可见是被很多高手一起出手所灭，并且他们并没有在这里寻找！另外，云林文通知云鸷带人救他，云鸷也肯定想不到云家会被灭掉，所以云家密库应该还在，且十分完整！”

　　萧天呵呵一笑，摸了摸下巴后继续道，“如今云家已经不存在了！那里面的东西干嘛不要？正所谓……”

　　当萧天话音说到这里之时，狂剑立时接口道，“所谓不要白不要，嘿嘿！”

　　“就你多嘴！”

　　萧天没好气的朝狂剑瞪了一眼，然而这货却丝毫不以为意，继续咧嘴笑着。

　　“那我们就赶紧去找呗！云家这些年肯定收集了不少好东西，这下就都是咱们的了！”皇甫芊芊眼睛放光地说道。

　　“行了，不必找了！我已经知道在哪儿！”

　　萧天摆了下手，当即朝前走去，“随我来吧！”

　　“走！跟上！”

　　“哈哈！找宝贝去了！”

　　大家都有些激动，包括秦风在内，很快跟着萧天便是来到了这云家的后院某处角落。

　　这里，乍眼一看并无任何特殊，但萧天却是嘴角微微翘出了一道弧线，道，“你们先退后一些！”

　　“哦！”

　　众人闻言立时稍微后退几步，而萧天则仔细观察一番后，却是双手上印诀快速掐动打出，让那墙角好似被一层空间能量所包围似的，原本毫无特殊的地方竟是散发出了阵阵光芒……

　　大概过去两三分钟，随着萧天随后一手印诀的打出，那墙角处陡然出现了一个地洞洞口，黑漆漆的一片让外面的人根本不知道这地洞会延伸到何处……

　　“密库就在下面，我们走吧！”

　　萧天笑吟吟的朝众人招了招手，随即第一个走入那地洞内，众人也是连忙跟上，反正有萧天在，就算会出现什么危险，他们也绝对相信萧天能够解决！

　　这种信任为经年累月而成，可不是白来的！

　　地洞的通道，并没有萧天想象当中的那种蜿蜒曲折，而且进入里面没走多远，便见得四周越发明亮，原来是那每过大概十米左右，就会有一颗夜明珠镶嵌在石壁上，再加之或许是云鸷对这里的安全十分放心，竟然也没有任何的陷阱机关，让萧天他们得以十分顺利的深入……

　　大概走了五六分钟的时间，便是来到了这地洞的最深处，也就是三个并排的石洞，每一个约莫有着百余个平米大小，让大家看的不禁一阵眼花，哪怕是出自四大巅峰家族，但真正见着这么多的珍贵东西，连萧天都是第一次，就更别说其他人了……


第1429章 收获，百变灵晶！

　　“这云家是不是去抢劫了？”

　　看着眼前这三个石洞中呈现出的一切，皇甫芊芊那俏脸上满是震惊地说道。

　　众人，包括萧天在内都不免很是震撼！

　　这里的东西，可以说样样都是精品，哪怕萧天自认为也见过不少的好东西，可却怎么也无法和这里云家密库相比！

　　“天哥？”

　　很快，众人的目光又望向了萧天。

　　“尽管看！”

　　萧天明白他们的心思，呵呵一笑后摆了摆手，道，“反正现在这些都是无主之物！唔……不要说我小气，你们每个都去看看，然后挑三件给自己！怎么样？”

　　“嘿嘿……那我们就不客气了！”

　　听得萧天之言，众人俱是神色一喜。

　　他们明白，如果没有萧天，就算他们能够找到密库的入口，但却也不可能将其打开，更不可能如此顺利的来到这边。

　　换言之，若是萧天将这些东西全部占为己有，他们也绝对不会有二话的！

　　说话间，众人按照各自的兴趣便是跑入了那三个石洞之中，所幸的是这三个石洞内同样没有任何机关陷阱，或许这也是那云鸷对他这个密库十分放心吧？

　　反正不管怎样，现在也最终是便宜了萧天他们！

　　不说如狼似虎，但的确是双眼放光，得到了萧天承诺的大家一个个兴奋不已，分别快速的拿起各自都喜欢的东西翻来覆去的看着，连皇甫芊芊和萧慧这两个女人相互叽叽喳喳的说个不停，让萧天看的不禁一阵莞尔。

　　“嗯？”

　　然而，萧天却是忽的心中一动，体内千幻剑竟是不由自主的颤动了几下，似乎有种激动的情绪正在蔓延……

　　这种忽然的状况，让萧天陡然在原地驻足，竟好似失神一般。

　　“天哥，天哥……”

　　萧平注意到萧天的神情，走到他身边轻声唤着。

　　而此举，却是让其他人都纷纷朝这边望了过来，一个个你看看我，我望望你的，俱是显得颇为疑惑，不明白萧天怎么会忽然变成这样……

　　“啊？怎么了？”

　　萧天回过神来，注意到几人落在自己身上的目光，他狐疑的低头打量了一下自身，道，“你们这么看着我做什么？”

　　“你在发呆！”

　　萧平回了一句，而后忽的面色怪异的继续道，“天哥，是不是有什么问题？”

　　“有问题？”

　　随着萧平的话，其他人也是神色一紧。

　　“没！”

　　萧天微微愣了愣，随即笑呵呵的摆手道，“没什么问题，只是我忽然觉得这里面似乎有样东西与我有缘！”

　　“嗯？”

　　这话，让几人更是不解，但他们却毫不怀疑的相信了萧天之言。

　　毕竟，萧天根本就没有骗他们的必要。

　　“那要不，天哥你先去仔细看看？”

　　萧平如是说道，其他人也纷纷点头。

　　“唔……不必了！”

　　萧天摆了下手，凝声道，“咱们先将东西全部拿走，然后回去李老那里再好好挑选！要不然，万一忽然出现点什么状况，想走怕也有些问题啊！”

　　“……”

　　众人一听萧天这话俱是一愣，不过很快就都明白了萧天的担心，随即毫不犹豫的开始大肆搜刮起来。

　　毕竟这云家十之八九是血月所灭，如果血月的人再次回来的话，也会有一定的麻烦！

　　毕竟云家密库现在呈现在大家面前的好东西实在是太多了，血月如果知道或者后面想到的话，不可能不动心！

　　……

　　“萧少，您们回来了啊！老板和燕子姐要明天才能回来！”众人回到那间店铺，柜台后的小乙便是立刻迎了上来，说道。

　　“嗯，我知道！”

　　萧天点点头，随即笑道，“小乙啊，不介意我们继续上楼休息一会儿吧？”

　　“萧少说的这是哪里话？老板已经交代过了，您和诸位可以随来随走，就当这儿是您们的第二个家便是！您们尽请自便！”

　　小乙笑吟吟地说道，言辞之间多出了很多的恭敬。

　　他还有句话没说，李老临走之前专门向他交代过，只要是萧天他们需要的，不管是什么，哪怕让他将整个店内所有东西全部拿走，也不能有任何的阻拦！

　　“那就多谢你了！呵呵……你继续忙吧，我们上去了！”萧天笑道。

　　“萧少请！”

　　小乙躬了躬身，看着萧天他们一行人缓步上楼的身影，他不禁疑惑不已，但却也没敢多问什么，便是重新回到了柜台内，继续着他的工作。

　　依旧是三楼的房间中，待得萧天布下一个阵法结界后，大家这才将从那云家密库内拿到的各种宝贝全部取了出来，如小山一般的堆积，虽然之前已经见过，但这么多全部堆在一起，还是让他们再次有些被震住。

　　“收获很不错啊！”

　　萧天呵呵一笑，因为有阵法结界的存在，倒也不用担心会被人发觉。

　　毕竟说真的，这世上除了那些神域强者之外，能够超过萧天实力的已经不多了。

　　“嘿嘿……”

　　众人也是眉开眼笑，一个个摩擦着手，一副‘土包子’的样子，让萧天看的又是一阵莞尔。

　　“好了，你们先选吧！一人三件！”

　　萧天摆了下手，众人此时也并未客气，便是很快各自开始挑选。

　　而若是有两个人同时看中了一样东西，他们也并没有任何翻脸争夺的意思，反而很有趣的用剪刀石头布来决定那东西的归属！

　　若是云鸷看到这一幕，恐怕也会再次被气的吐血吧？

　　这些云家密库内的东西，乃是云家先辈和他花了很多年时间才收集的，可以说是云家真正的底蕴，可现在摆在那里却好似街边小摊似的任由众人挑选，简直画面太过的让人难以置信。

　　“天哥，我们都挑好了！”

　　大概十多分钟后，众人心满意足的收了手。

　　算一算人头……

　　萧平，萧慧，端木图，皇甫芊芊，秦风，以及狂剑总共六人，当然还要除开那痴呆中的赵硕。

　　每个人三件，那也不过是十八件而已，相比于那小山般的堆积，就像是根本没减少似的。

　　但他们也都没有贪心的意思，毕竟能够有这些收获已经非常不错了……

　　“嗯！那就该我了！”

　　萧天轻轻颔首，随即却是在众人古怪的眼神中，缓缓合上了双目。

　　“这……”

　　大家十分不解，但看着萧天那有些肃然的面孔，他们也都只是静静等候着，并未多说。

　　唰……

　　接下来，只听得一声剑吟，萧天猛然双眸一睁，而后千幻剑便是自动从他体内飞了出来，萦绕着淡淡的光芒，径直飞到了那些宝贝上面，好似小孩子的轻呼一般，发出连绵不断的剑吟之声……

　　“天哥这是做什么？”

　　在场之人没有不认识千幻剑的，但看到现在这种情形，他们也都是奇怪万分。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　紧接着，正当众人疑惑之时，那小山般堆积的宝贝却是四散开来，而后千幻剑剑身上光芒陡然大盛，而后一颗拳头般大小的晶体竟像是有人用手托着一般的悬浮而出……

　　那晶体闪烁着七彩光芒，带着无尽的玄妙之感，悬浮到那千幻剑旁边后，就与千幻剑如同贤伉俪似的不断相互磨蹭着，让大家看的目瞪口呆……

　　“天哥，这……这是怎么回事啊？”萧平瞪大了双眼，很是惊讶的朝萧天问道。

　　其他人也是一副怪异的神色。

　　在他们看来，千幻剑和那七彩晶体真的好像化作了一男一女的恩爱夫妻似的。

　　“我也不知道为什么，可……”

　　萧天摇摇头，刚想要说什么的时候，骤然间那千幻剑化作一道流光重新回到了他的体内，而那七彩晶体也是直接飞入萧天手中，速度极快竟是让他毫无任何反应……

　　“这……”

　　见到这一幕，众人越发惊讶。

　　而萧天在惊讶的同时，却是陡然心神一震。

　　在那千幻剑重新入体，七彩晶体入手的同时，萧天的脑海中陡然生出了四个字：百变灵晶！

　　萧天的千幻剑可以随着心意随便变化，这不也正好印证了百变之说吗？当然这个百变不过只是一个形容词，而并非具体的量词。如今这百变灵晶应该就是那七彩晶体的名字了。

　　但它与千幻剑又有什么关系？

　　萧天只是觉得，它们仿佛本就该是一体似的！

　　“天哥，天哥……”

　　萧天的发怔，让众人又是一愣。

　　“我没事！”

　　萧天回过神来，摆摆手道，“你们都先别说话，我要入定一会儿！”

　　说完，不等众人开口，他便是直接盘膝入定起来，至于那百变灵晶则是被他托在手中，整个人在瞬间便是进入到了古井无波的状态……

　　众人你看看我，我望望你的无比困惑，但却也没有再说什么，一个个的都轻手轻脚的后退了一些，唯恐会打扰到萧天的入定。

　　至于摆在他们面前的那些宝物，却也无法影响到他们对萧天此刻忽然动作的担忧……

　　大概过去了几分钟时间，萧天双手上开始掐动着极为玄妙的印诀，而千幻剑与那百变灵晶却是忽的悬浮在了他的前方，那些印诀接连不断的打入这两者之中，让它们逐渐被一团七彩光芒所笼罩，逐渐的充斥着整个房间，让大家俱是在一愣之后，有种好似得到升华般的奇妙之感，让他们不由自主的都进入到了各自的修炼状态……

　　这一幕，幸好没被外人看见，不然还不知道会惊讶掉多少眼珠呢！


第1430章 千幻剑的进阶，有人捣乱！

　　眼前这一幕，不说动人心魄，但的确是让大家都感觉到了无比的玄妙。

　　而各自的修炼状态，也是受到了那些七彩光芒的影响，好似整个人都进入到了无比空明的状态……

　　无我无他，无天无地……

　　时间一分一秒的过去，作为这件事主导者的萧天，却是缓缓睁开了双眼，眼中有着一抹难以掩饰的喜悦。

　　因为他明白了其中的原因。

　　千幻剑与那百变灵晶本为一体。

　　准确点来说，百变灵晶乃是千幻剑剑柄上的一个镶嵌物，具有提升千幻剑能力的巨大作用！

　　上古时期，这两者便被分离，哪怕作为千幻剑的上一任主人，上古圣域魔纹师的林凡也都从没有想过千幻剑其实并不完整。

　　百变灵晶的出现，无疑是激活了千幻剑更多的灵性，而这也是为什么萧天在之前那云家密库中会觉得千幻剑有所异动的原因所在了……

　　“嗯？他们这是……”

　　萧天的目光忽然触及到秦风等几人身上，包括那赵硕似乎都不再痴呆，他的身上也萦绕着无尽的能量，显得极为玄妙。

　　“难道也是受了百变灵晶的影响？”

　　萧天狐疑不已的自语着，在确定了大家并无任何危险之后，他也是很快的重新闭上了双眼。

　　不过这次，萧天在闭眼之前，却是再给自己身体周围不下了一层结界！

　　毕竟这里并非什么修炼的专用密室，这么多人聚在一起，要是为此而让大家的修炼出现什么意外，那岂不是太过的得不偿失？

　　安排好了一切，萧天继续进入入定状态。

　　恍惚间，按照脑海中浮现出的玄妙信息，萧天的双手印诀快速掐动，体内真元更好似不要钱似的急速涌出，不断的注入到那千幻剑与百变灵晶当中，让它们两者显得更为亲密了不少。

　　不过，这也并没有结束！

　　随着时间不断的流逝，在萧天真元的涌动中，千幻剑与百变灵晶仿佛化成了液态似的，无数七彩光芒的笼罩下，以缓慢的速度相互融合，竟是逐渐从两种截然不同的形态，重新逐渐的凝现成了千幻剑的模样……

　　而这一阶段的时间，却足足消耗了差不多三个时辰！

　　甚至连中午那小乙上来敲门叫大家吃饭，房间内的众人都毫无反应。

　　转眼，又过去一个时辰，萧天终于是打出了最后一手印诀，那七彩光芒仿佛有意识一般的急速内敛，飞快的融入那重新出现的千幻剑剑身中，让之前呈现出白色光芒的千幻剑，此刻已然被淡淡的七彩所萦绕，更添出了无比瑰丽，且玄妙之态……

　　“成功了！”

　　萧天惊喜不已的睁开双眼，心念动作间，那千幻剑便是飞回到了他的手中！

　　除了七彩光芒之外，千幻剑的剑身并无任何不同，唯一有所差异的便是那剑柄处，有着明显百变灵晶的镶嵌，而最主要的是那千幻剑甫一入手，便让萧天感觉到了其威力的极大提升，甚至他还能够明显的感觉到千幻剑上传来的那种喜悦情绪……

　　萧天明白，千幻剑的此次进阶算是成功完成了！

　　持着千幻剑，就像是抱着自己的孩子一样，让萧天有一种血脉相承之感，较之之前却是更加的得心应手。

　　“如果有机会，不妨试试现在千幻剑的威力！”

　　萧天如是想着，嘴角已经勾勒出了一道浅浅的邪魅弧线。

　　对面，在七彩光芒消失的同时，萧平等人也是从他们各自的修炼状态中醒转过来，包括那赵硕也是如此，只不过他在睁眼之后却是再次变成了那种痴傻的模样，似乎毫无任何变化似的！

　　“萧天！”

　　秦风站起身，凝声道，“我要突破了，给我找个好地方？”

　　“天哥，我也是！”

　　萧平也随之如是说道。

　　“还有我！”

　　萧慧也是这般说道。

　　这三人的表态，让萧天微微怔了怔，而后仔细探查了一下他们的状况，不由得脸上露出了很是欣喜的笑容。

　　这三人，不仅达到了天元境后期巅峰，更是已经触碰到了那圣域的层次，想来只要这次突破成功，便可以顺利进入圣域，成为真正的圣域强者！

　　除此之外，皇甫芊芊的实力也是达到了天元境后期，但距离突破至圣域还需要走一段路。

　　而端木图也是从圣域一重成功进入到了圣域二重！

　　至于狂剑，虽然依旧在圣域五重巅峰，但他体内的真元却明显的凝练了很多，想来也是收获不小啊！

　　六人的齐齐提升，的确是带来了无比的惊喜，萧天也为他们感到开心。

　　“唔……这样吧，你们干脆就去外面找个地方，毕竟这惊云镇附近还是有很多山脉的！”

　　萧天沉吟了一下，说道，“我亲自给你们护法！唔……不行，我一个人不够！”

　　说话间，萧天心念一动，右臂上白光瞬间大盛，而后雪云便是急速飞旋而出，化作宠物狗的模样趴在萧天怀中，不断的轻声叫着，似乎在埋怨萧天这么久都不让她出来玩……

　　“好了好了，小家伙！以后你就干脆留在外面，反正我现在也有实力照顾你！”

　　萧天安抚了雪云一会儿，而后向她交代了护法的事情，雪云毫不犹豫的点着小脑袋同意下来。

　　虽然萧天直至如今都弄不明白雪云的实力到底如何，但当初发生在那萧家族地特殊空间内的事情，却让萧天明白，雪云的实力恐怕一直都远超过他，现在仍旧如此！

　　有雪云的护法，三人突破之时的安全问题，也自然让萧天更为放心。

　　“好了，你们去吧！”

　　萧天摆了下手，“雪云，去外面变身，带他们三个找个安全的地方！然后等他们突破了再一起回来！”

　　“呜呜……”

　　雪云乖巧的点了点脑袋，而后秦风，萧平，萧慧三人便朝外走去，至于雪云则趴在秦风怀中，毕竟相较于萧平和萧慧来说，雪云与秦风相处的日子更长一些。

　　而萧天，狂剑，端木图，皇甫芊芊则是留在了这边，至于那赵硕自然也是如此。

　　另外房间中那些云家密库内的各种宝物，也被萧天挥手间收入了储物戒指中！

　　如今萧天能够拿到百变灵晶，让千幻剑得以顺利进阶，这对他来说已经极为不错了，至于这些宝物萧天是打算回去之后交给邪煞门的副门主石青来安排，他这个甩手掌柜也是时候该为门内做一些自己的贡献了。

　　……

　　对于秦风，萧平以及萧慧三人的暂时离开，小乙并未多问。

　　他明白什么该问，什么不该问，算是一个很识趣的家伙！

　　当天夜里，在吃过饭后，萧天他们几人也是回房休息，至于小乙则还要收拾一下店面，毕竟这是他的动作，每天虽然重复，但小乙却也是乐在其中，根本不嫌麻烦。

　　砰砰砰！

　　然而，就在小乙刚刚关上店门准备回房的时候，那店门竟是被重重锤响了。

　　“开门！快开门！”

　　外面，传来几个人的吼声，那锤门的声音也是越来越大。

　　“什么人啊？不好意思，我们已经关门了！要买东西的话，请明日再来！”小乙如是说道。

　　“叫你开门，没听到吗？快点，不然老子砸了你这破店！”门外来人十分凶恶。

　　“砸店？”

　　小乙听了不禁眼眸一寒。

　　他虽然只是一个伙计，但却也算是李老爷子的半个徒弟，有着天元境中期的实力。

　　在这里待了那么久，还从没有见过半夜过来砸店的！

　　“小乙，怎么了？”

　　萧天，端木图以及皇甫芊芊三人的身影也出现在了三楼的楼梯间。

　　“快点，小子，你再不开门，我们就直接撞开了！”

　　这时，还没等小乙回答，那门外的人们却是更为猖狂的吼着。

　　“萧少，没事！应该是有人过来捣乱，我去看看！”

　　小乙朝萧天他们说了一声，而后便是走到门口，将店门打了开来。

　　旋即，便见得四个面色凶恶，手持兵刃的大汉快步走入，其中一人更是怒视着小乙，手中大刀闪烁着阵阵寒芒，怒声道，“小子，你竟然敢让大爷们在外面等那么久，想找死吗？”

　　“你们要做什么？”小乙十分平静。

　　这四人的实力不过是在地元境而已，他一个人足以对付。

　　不过有萧天在，这些人就算实力再强，也决计不可能讨得了好。

　　所以，小乙并无任何惊慌，甚至眼眸中还有些明显的不屑。

　　“小子，你最好给大爷我老实点！”

　　那持刀大汉朝小乙挥舞了一下手中大刀，大声道，“快点将你们店内所有的魔晶给大爷我装上，不然大爷们让你死的很难看！”

　　“抢劫？”

　　小乙闻言，当即心里一沉。

　　自从店铺开在这里之后，这种事情还是头一次遇到。

　　“诸位，你们这是做什么？”

　　萧天这时也从三楼走了下来，身边端木图和皇甫芊芊紧步相随。

　　“哟呵，这儿还有仨人啊！”

　　那四个大汉才注意到萧天他们，不过看着他们的年轻，四人也是极为不屑，根本就没将他们放在眼中。

　　不过那持刀大汉的目光却又很快的触及到那皇甫芊芊的俏丽容颜，不由得眼露淫秽光芒，哈哈大笑道，“现在大爷们不禁要抢劫，还要让那个小妞儿跟我们一起走！哈哈……爽啊，没想到咱们兄弟第一次来到这边，还可以财色双收，哈哈……”

　　这持刀大汉猖狂大笑着，其他三人也是一个个的眼睛变得无比贪婪，仿佛化作饿狼一般，然而他们却没注意到，萧天他们面色的越发难看与阴沉……


第1431章 幕后有人？天宝楼！

　　一时间，这整个店内除了那四人的猖狂笑声之外，再无其他！

　　“小妞，还不快点来大爷身边？大爷保证今后让你吃香的喝辣的！”

　　那持刀大汉很是贪婪的用舌头舔了舔嘴唇，一双贪婪的目光紧紧落在皇甫芊芊那凹凸有致的身材上，似乎恨不得下一秒便直接扑过去，做那种人类天性的运动。

　　“哈哈……”

　　其他三人也是笑得更加猖狂了。

　　“小乙！”

　　萧天忽的出声，声音不大，但却蕴含着真元瞬间将这四人的箫声给强势镇压了下去。

　　“萧少，小乙在！”小乙恭声应诺。

　　“你觉得该当如何处置他们？”萧天平静的道。

　　“一切听萧少您吩咐！”小乙再次应道。

　　“处置咱们？哈哈……”

　　那四人听了这番对话，在对视一眼后，却是再次大笑起来，充满着不屑。

　　“小子，你是不是胆儿肥？还想处置你大爷们？你想死吗？”

　　那持刀大汉舞动了一下大刀，叫嚣道，“来啊，我倒要看看，你小子身上的毛长没长齐！哈哈……”

　　“天哥……”

　　这时，强忍着愤怒的皇甫芊芊出声了，贝齿轻咬嘴唇的她，眼中有着明显的怒火。

　　别忘了，在皇甫家族中，皇甫芊芊可是被称之为魔女的存在！

　　她什么时候遭受过如此的调戏？

　　若非这段时间以来性子已经收敛了许多，也明白在萧天没有点头之下是绝对不能动手的，不然这四人怎么可能还有机会在这继续张狂？

　　“图哥，你和芊芊一起去！”

　　萧天点点头，淡淡的道，“留下一个人的命，其他的随你们怎么办！”

　　“小乙，过来看戏！”顿了顿，萧天又道。

　　“天哥，就等你这句话了！图哥，走！”皇甫芊芊毫不犹豫的道。

　　“好嘞！”

　　小乙也是点头应了一下，随即便走到萧天身侧，恭敬的束手而立。

　　四个地元境之人而已，就算皇甫芊芊一人都可以解决，而如今再加上端木图这个已是圣域二重的人，完全可以说是呈现出摧枯拉朽之势……

　　那四人本来见到端木图与皇甫芊芊出手，都极为不屑的猖狂大笑着，可接下来的一幕却是让他们笑变成了哭，或者说是痛嚎！

　　嘭嘭嘭……

　　只听得接连数声轰响，那四人只是稍作抵抗便被接连打倒在地，一个个口吐鲜血的不断痛嚎，甚至其中那个口出污言秽语的持刀大汉，更是被端木图与皇甫芊芊重点照顾……

　　各种拳打脚踢般的打脸，仅仅不到两分钟时间，这货的脑袋便肿得如同猪头一样，恐怕就连他亲爹亲妈过来都认不出来了。

　　“饶了我……饶了我们……”

　　另外三人不断求饶，而那持刀大汉也不是不想求饶，只可惜成为猪头的他根本说不出任何话！

　　或者说是他被痛揍的连开口的机会都没有！

　　“别玩了！”

　　萧天见状，当即淡淡的言道，“我刚才说了，只留下一个就行！”

　　“明白！”

　　闻言，端木图眼中寒芒一闪，旋即只听得咔擦一声，那个持刀大汉的颈椎骨便是被直接踩断，其整个人毫无还手之力的变成了一具尸体……

　　“图哥！”

　　皇甫芊芊娇嗔着朝端木图丢出一个白眼。

　　她还准备亲自动手呢，没想到被端木图给抢先了。

　　“嘿嘿……这不是还有三个吗？其中两个交给你吧！”端木图咧嘴一笑，说道。

　　“好！”

　　皇甫芊芊毫不犹豫的点点头，那一双无比美丽的眼眸立时射出如同实质般的精芒，杀意十足。

　　“不要……”

　　“放过我们，求求放过我们！”

　　那三人恐惧不已的接连求饶，似乎也看出了萧天是几人中的主导，便毫不犹豫的连爬带滚的跑到萧天面前跪下，不断的磕着头，连额头都被磕出血了，也不敢停下。

　　毕竟以自己的性命相比，这点痛苦又能算得了什么？

　　萧慧的动作果真一停，而萧天也是淡淡的言道，“你们都想活？”

　　“想！”三人毫不犹豫的应道。

　　正所谓好死不如赖活着，他们可没有那种面对死亡而面不改色的心性。

　　“好哇！”

　　萧天点点头，笑道，“我也不是那种嗜杀之人！”

　　“天哥……”

　　皇甫芊芊走了过来，皱了皱眉。

　　此举，却是让那三人心神一颤，连忙朝萧天说道，“您有什么吩咐，我们一定照办！一定照办！”

　　“呵呵，是么？那我问你们一个很简单的问题！”

　　“您请问，请问。”

　　“是什么人派你们过来捣乱的？”

　　萧天脸上露出了一抹邪笑，轻声道，“别告诉我不知道哦！我不喜欢那种撒谎的人！”

　　顿了顿，萧天又道，“哦，对了！我刚才说的话仍然有效，你们三人中只能活一个，所以……”

　　“我先说！”

　　没等萧天说完，那跪在最左边的人立时抢先道，“是天宝阁的老板让我们来的！因为这里抢了他很多魔晶生意！本来我们是不愿意过来的，但是天宝阁的老板说了，云家不会出面，所以……”

　　“天宝阁？”

　　萧天微微怔了一下，他初来惊云镇，对镇上并不太了解。

　　小乙则是适时地说道，“萧少，天宝阁是我们这边最大的店铺，里面专门买卖各种东西！魔晶也是他们的重点项目！”

　　“哦！”

　　萧天点头表示明白，而后又忽的面色一肃，朝那人凝声问道，“对了，你刚才说那天宝阁的老板告诉你们，云家不会出面？”

　　“是的，是的！”那人连连点头。

　　“呵呵……有意思，真有意思！”

　　萧天忽然轻笑了出声，而这样的笑声却是让那跪着的三人只觉浑身颤抖，惊恐不已，害怕下一刻萧天便会对他们下杀手。

　　“这么说来，你们都认识那个天宝阁老板了？”萧天问道。

　　“不，不认识！我们从没见过！”三人同时摇头。

　　“萧少，那天宝阁老板极为神秘，从来不出现在人前的！负责天宝阁的只是一个管事，具体姓甚名谁我也不知，但都听得人们称呼其为刘管事！”小乙也是在旁边如是说道。

　　“对，对！”

　　三人连连点头，忙道，“就是刘管事找上的我们，说是天宝阁老板的交代！说是不管我们从这里拿到什么东西都归我们自己，然后他们还会拿出一大笔赏钱！”

　　“唔……其他还有什么么？”

　　萧天摩梭了一下下巴，淡淡的言道，“最好别想着隐瞒，不然后果是什么，我想你们很清楚！”

　　“真的……真的没有了！”三人哭丧着脸说道。

　　“是么？好吧！”

　　萧天耸耸肩，“放心，刚才我说的都算数！芊芊啊，动手吧！”

　　“好的，天哥！”

　　皇甫芊芊听了顿时点头，而那除开之前抢着回答的另外两人，却是拼了命似的朝门外跑去，然而还没等他们跑到门口，便是以更快的速度倒飞而归，重重坠地后两个人只是稍微挣扎了几下，便已是彻底失去了生机……

　　“我……这……”

　　仅剩的一人见了这些，顿时恐惧到了极点。

　　萧天呵呵一笑，轻轻拍了拍此人的肩膀，笑道，“你放心，我说话算话！我绝对会饶你一命！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　那人激动不已，连连点头，可萧天却是语气一转，邪笑道，“只可惜，我只能代表我自己！”

　　说话间，萧天朝皇甫芊芊使了一个眼色，皇甫芊芊顿时喜笑颜开，“明白！”

　　嘭！

　　刚杀了两人的她直接从此人后面出手，一拳狠狠轰击在他的颈椎骨处，让还在向萧天道谢的这人径直倒在地上，再无任何生机可言……

　　“这……”

　　小乙见了也是有些微怔。

　　他还真以为萧天会放过这人呢！

　　没想到，却是使了一个言语漏洞……

　　“小乙！”

　　萧天呵呵一笑，道，“你去收拾一下吧！等明儿个，我去那天宝楼看看！人家都送了这么一份大礼，咱们可不好意思不还礼的，对吧？”

　　“啊？对，对！一切听凭萧少吩咐！”

　　小乙回过神来连连应诺。

　　接着萧天便招呼着皇甫芊芊与端木图上楼各回各屋，而小乙则快速的收拾着四人尸体，打扫满地的鲜血，辛苦了好一会儿这才得到了休息的时间。

　　第二天上午，在吃早饭的时候，萧天问道，“小乙啊，李老和燕子今天什么时候回来？”

　　“应该是会晚点吧！老板说要处理一下事情，但肯定今天能够回来的！”小乙连忙放下筷子，回道。

　　“哦！”

　　萧天点点头，沉吟着道，“那等会儿小乙你还是继续看店，图哥随我走一趟天宝阁！”

　　“好！”端木图毫不犹豫的应道。

　　“天哥，我也要去！”

　　“少爷，俺也去！”

　　皇甫芊芊与狂剑几乎同时出口。

　　“你们留在这里！”

　　萧天摇摇头，道，“狂剑你丫的还得继续照顾赵硕，芊芊你现在连圣域都没有，去什么去？你以为天宝阁很简单？”

　　“连圣域都没有……”

　　听了萧天这话，小乙不禁苦笑了一下，那他现在这个天元境中期又算什么？

　　“行了，就按照我说的办！”

　　说话间早饭吃完了，萧天便立刻带着端木图朝外走去，让皇甫芊芊气的鼓了鼓嘴，可却也不敢违逆萧天的意思，只说了一声‘我也吃饱了’，便气呼呼的上楼回房，留下小乙和狂剑坐在饭桌边上面面相觑，哭笑不得。


第1432章 天宝阁之行，刘管事！

　　天宝阁虽然也是在这惊云镇上，但与李老爷子的店铺相隔了好几条街，也难怪萧天他们来到这里的时候，并未见到什么天宝阁的招牌……

　　云家的被灭，仍旧没有被惊云镇上的人知晓。

　　或许大家都会奇怪这两日连云家的一个人都没见到，但他们也绝对不会想到云家已经被灭，毕竟在这惊云镇上，云家的实力可是首屈一指的，没有人会想到在一夜之间会有什么势力能够将云家灭掉……

　　萧天和端木图也不着急，从店内出来后足足花了差不多半个小时的时间，才去到那天宝阁门口。

　　天宝阁的确不愧是这惊云镇上最大的店铺，除了高四层之外，单单是那个一层的门面，都足以相当于其他店铺四个之大，装潢的也十分大气豪华，不过恐怕这正如这种店铺，才会印证那种‘店大欺客’之说，要不然怎么可能会让人去对付李老爷子他们呢？

　　只可惜，恐怕天宝阁的人怎么也不会想到，看上去是一个糟老头子的李老爷子，会是一个真正的神域强者吧？

　　不然就算给他们天大的胆子，恐怕也不敢那么做！

　　这不是老寿星上吊，自己找死吗？

　　“欢迎光临！”

　　当萧天和端木图两人步入这天宝阁内的时候，便立刻有伙计迎了上来，“不知两位客官需要点什么？咱们天宝阁不管什么东西都有，只要您出得起价钱！”

　　“哦？是么？那正好，我们兄弟俩先看看！”

　　萧天哈哈一笑，便是与端木图一同进入其中，至于那伙计却是不露痕迹的朝那不远处几个伙计使了一个眼色，而后眼眸深处快速的闪过一抹不屑，但却又很快面带笑容的跟上了萧天与端木图二人。

　　跟在两人身边，这伙计不断的给萧天他们介绍着这里一层的各种商品，什么魔晶，还有许多极为普通的各种材料等等，俱是被他夸得天上少有，人间难见的珍贵不已。

　　不得不承认，这个伙计的嘴皮子倒也十分利索，只可惜萧天也只是随便的问问，一点要买的意思都没有。

　　这让那个伙计心里更是不屑的紧，连介绍商品之时的语气都变得平淡了很多。

　　萧天倒是仿若未察觉似的，继续随便的问着，一直到后面那伙计实在是忍受不住了，便是当即假托有事从他们身边离开，任由萧天和端木图两人在这一层闲逛。反正这里的东西也不可能被偷走，根本不必多担心什么。

　　转眼间，萧天他们已经在这天宝阁一层待了将近半个时辰时间，虽然还没看完所有的商品，但却丝毫没有表露出任何要买或者要卖的想法。

　　此番行为，却是让好几个伙计都注意到了，不由得都加大了对他们的注意，防止他们真是来捣乱的！

　　“伙计……”

　　萧天忽的招手唤道。

　　“客官，你有什么需要？”另一个伙计走了过来。

　　“你们这里也要收东西的吧？”萧天问道。

　　“当然！”

　　伙计挺了挺胸，很是骄傲地说道，“只要是好东西，咱们天宝阁就没有不收的！”

　　“哦？是么？”

　　萧天呵呵一笑，随即将手伸到怀中，假装是从怀里取出了一个拳头大小的东西，道，“那你看看，这东西值多少钱？”

　　这是一个八级魔晶，上面还沾了不少的土，连萧天胸前的衣服上都是。

　　“这……”

　　那伙计双瞳一缩，却是连忙恢复平静，故意不屑的道，“这不过就是一块亮晶晶的石头而已，有什么值钱的？不过我看我和客官您也算有缘，这样吧……我做主用一百两把这石头买下来，怎么样？”

　　“一百两黄金？”萧天眼睛放光。

　　“黄金？客官，您是做白日梦呢吧？”

　　伙计撇撇嘴，“我说的当然是银子了！你看看这东西哪儿值一百两黄金？我可告诉你，这都是我看在我还算和你有缘的份儿上，不然啊，你去其他地儿卖，恐怕最多也只有三四十两！”

　　“啊？不会吧？”

　　萧天装作什么都不懂的样子，无奈地说道，“这东西可是我们哥俩在外面好不容易才拿到的！怎么可能才值一百两银子？”

　　“是捡到的吧？”

　　伙计似乎看穿一切似的，指了指那八级魔晶上的土，萧天讪讪一笑，颇有些掩耳盗铃的急忙将那些土擦掉，凑到伙计面前小心翼翼的低声道，“要不这样，你多出点，然后我们哥俩给你一点分红？”

　　“唔……算了算了，看在咱们有些缘分的面子上，我再多给你五十两，不过话说回来，我要四十两，怎么样？”伙计现在那样子，好像是萧天他们占了多大便宜似的。

　　“才加这么点啊……”

　　萧天苦着脸，不动声色的朝端木图使了一个眼色。

　　“兄弟，要不咱们还是走吧！”

　　端木图按照之前商议的话说了出来，“我听说隔了几条街有一个不错的店子，里面那个小乙是和我从小一起长大的，他肯定会给咱们高价！”

　　“好吧好吧，咱们走！”

　　萧天也不犹豫，转身便欲要离开。

　　“两位且慢……”

　　就在这时，从二层楼梯间走下了一个身穿鹅黄色连衣裙的中年女子，大约四十来岁，长得也极为不错，尤其那一双眼睛更好似狐媚一般的波光流转。

　　“刘管事！”

　　见到这黄裙女子，一层的几个天宝阁伙计立时躬身行礼。

　　萧天不动声色，却是心里有着几分沉凝。

　　本来昨夜从那几人口中也知道了刘管事的存在，但怎么也没想到竟然会是一个如此靓丽的中年美妇。

　　一个女人，能够成为天宝阁的管事，单凭这一点便可知道，她绝对不是一个善茬。

　　“两位……”

　　萧天身边的那个伙计立时朝他们介绍道，“这位是我们天宝阁的刘管事，负责天宝阁所有事务！您们这块石头不妨让她看看？”

　　“不了不了！”

　　萧天摇晃着脑袋，将八级魔晶重新收入怀中，说道，“我们还是走吧！这一百两银子实在是太少了，连我们的路费都不够呢！”

　　说着，萧天便欲要拉着端木图离开。

　　“两位，既然来了，不妨就多等一会儿！或许是我这伙计没眼力，不如让我看看？”那刘管事说话间已经来到了萧天他们面前，笑笑盈盈的狐媚眼中闪烁着极为灿烂的光芒。

　　似乎有种神奇的吸引力，让周围不少客人都纷纷朝她望去。

　　萧天也做出有着几分痴迷的样子，又将那八级魔晶从怀中取了出来，毫不犹豫的递到了那刘管事的手上。

　　那一双手，恐怕绝不输于任何二八芳华的柔荑。

　　八级魔晶入手，刘管事低头仔细地看了一遍，没有人注意到她那垂下眼眸中一闪而逝的精芒。

　　重新抬起头，刘管事的眼中重新恢复了和煦的笑意，很是温柔的轻声道，“两位，这样吧……我见两位也是风尘仆仆而来，算是我天宝阁交你们一个朋友！我出价五百两银子，怎么样？”

　　“五百两哇？”

　　萧天做出一副没见过钱的样子，双眼放光，“这么多？可是……可是……”

　　随即，语气一转，却又试探性的道，“可是能不能多一点？我们哥俩儿很辛苦的！”

　　“多一点？不知这位朋友想要多少？”刘管事笑吟吟的问道。

　　她的心底也生出了一丝不屑。

　　“不如……不如就用这个来换？”

　　萧天咧嘴一笑，右手指着整个天宝阁转了一圈。

　　包括端木图在内，一时间所有人都不明白萧天的意思。这……可不是之前的商量内容！

　　“朋友，你这是什么意思？”刘管事微怔着问道。

　　“我的意思是说，拿你们这个店铺和里面所有的东西来换这个，怎么样？”萧天嘿嘿笑道。

　　此话一出，在场所有人都不禁面色一变，店内的伙计们，以及不少的客人都纷纷朝这边望了过来。

　　刘管事更是脸上笑容敛去，冷笑道，“朋友，你这是在开玩笑吧？我希望朋友说话还是最好事先想清楚一点，免得祸从口出啊！”

　　“怎么？这难道就不是生意了吗？”

　　萧天耸耸肩，指着依旧在那刘管事手中的八级魔晶，轻笑道，“我觉得我这东西值这些就足够了！”

　　“看起来，朋友是专门过来捣乱的吧？”

　　刘管事冷哼一声，道，“莫非，朋友以为我天宝阁好欺负？”

　　随着刘管事的话，除了在场的伙计之外，还从里面快速走出来了十数人，看样子他们应该是天宝阁的护卫，很快便是将萧天与端木图包围了起来……

　　“你们这是想要人多欺负人少吗？”

　　萧天环视周围，也不再装作那种没见过世面的样子，轻笑道，“不就是一笔生意吗？既然你们不愿意，那把东西还给我，我们立刻就走便是！”

　　“走？”

　　听了这话，刘管事还以为萧天怕了，当即冷笑着道，“朋友过来找事，难道就这么想走了？”

　　“我找什么事了？”

　　萧天梗着脖子，大声道，“你们就想用一百两银子买我们兄弟的八级魔晶，请问世上有这么便宜的事儿吗？莫非你们还真当我们哥俩儿没见过世面吗？”

　　一百两银子？八级魔晶？

　　随着萧天的话，周围聚过来的那些客人们顿时一阵哗然。

　　那刘管事却是俏脸一沉，冷声道，“你们休要胡说！明明是你们两人将我们天宝阁的八级魔晶偷走，还在这大言不惭？来人，将他们两人拿下！”


第1433章 刘冉的恐惧，再闻刘家！

　　听了这刘管事的话，那十多个护卫纷纷摩拳擦掌的朝萧天与端木图走去，之前就已经将两人包围起来的他们，似乎将两人看成了砧板上的肉一般，任由他们宰割。

　　与此同时，刘管事也是朝周围客人们盈盈欠身道，“各位不好意思！小店要处理一些事情，还请诸位先行离开！所有客人的花费都九折！”

　　因为天宝阁在这惊云镇上的地位，寻常时候连云家都不会去找麻烦，再加上刘管事又给大家的花费打了折，如此一来这些客人们也是纷纷笑着很快的离开了。

　　只是，临走之前仍旧是对萧天和端木图指指点点，他们真的相信了刘管事所说两人是小偷的事情，毕竟以天宝阁的地位来说，在大家看来根本不会因为一颗八级魔晶而去污蔑其他人。

　　很快，这整个天宝阁一层就只剩萧天，端木图，以及诸多的天宝阁之人了。

　　“两位，我们去里面聊聊？”

　　刘管事的俏脸瞬间阴沉了下来，冷声道，“我希望两位最好识趣一点，不要逼他们动手！”

　　话音落下，刘管事便是当先朝里面走去，似乎也不担心萧天和端木图不跟上。

　　“哼！去就去！”

　　萧天冷哼一声，与端木图一同跟在那刘管事身后，两侧与后面都有那些个守卫紧紧跟随，大有一种在押送犯人的感觉。

　　来到后面的院落中，便立时有人给刘管事端来了一把椅子让她坐下，而四周也被那些护卫完全占据，堵住了萧天他们离开的所有路线……

　　当然，不要说萧天了，就算端木图想走，也绝对没有多少难度！

　　这些护卫的实力最高不过是天元境中期，虽然全部都在天元境，但对于已是圣域二重的端木图来说，最多最多也只能说是有些妨碍罢了。

　　至于那刘管事的实力稍强一些，但却也不过只是天元境后期而已！

　　“好大的阵仗啊！”

　　萧天环视了一眼周围，望向那狐媚眼中闪烁着寒芒的刘管事，淡淡地笑道，“怎么？刘管事莫非现在还要说那八级魔晶是你们的不成？”

　　“现在，它不正是我的吗？”

　　刘管事白皙的小手中握着八级魔晶，似笑非笑的道，“现在说说吧，是什么人让你们过来捣乱的？啧啧……不得不承认，你们真是好大的胆子啊！知道这是什么地方吧？”

　　“我们不过只是随便走走而已！”

　　萧天耸了耸肩，嘲讽般地说道，“可总比某些人好一些！为了抢生意，竟然做出那种下贱的勾当，甚至还想着杀人！刘管事，你说对吧？”

　　“嗯？”听了萧天这满是深意的话，刘管事顿时美眸一眯，“你们究竟是什么人？”

　　“你说呢？”

　　萧天眉毛一扬，嘴角划出了一抹邪笑的弧线。

　　“动手，拿下他们！”

　　刘管事娇容一沉，毫不犹豫的摆手吩咐道。

　　“是！”

　　那周围的天宝阁护卫们纷纷一拥而上，至于刘管事则是稍微站到后面了一些，双手环抱在胸前，冷笑不已的望着眼前的一幕。

　　但她的心内却有些微凝，计划肯定没能成功，不然怎么可能会被人找上门来？

　　“图哥，你去活动活动？正好让我看看你才突破之后的进展！”望着四周围过来的十多人，萧天丝毫不以为意的朝端木图说道。

　　“好！”

　　端木图咧嘴笑了笑，便是连武器都没使用的径直朝左侧那些人冲了过去。

　　至于萧天，则是稍微退后一些，脸上邪笑更甚。

　　嘭嘭嘭！

　　端木图的出手十分迅猛，虽然比不过狂剑，但却也仍旧给人一种极为狂暴的感觉。

　　而对方的那些人实力最高的不过天元境中期，在端木图那近乎全力的攻势中，他们很快便好似成为了一头头绵羊似的，任由端木图这头猛虎在人群中肆虐。

　　“啊啊啊……”

　　霎时间，各种惨嚎声接连不断，让那刘管事的俏脸变得更为阴沉。

　　其他方向的护卫们也是纷纷朝端木图涌去，妄图想要用人多的优势获胜，只可惜这无异于是痴人说梦！

　　不仅没能起到任何效果，没能够给端木图带去什么实质性的伤害，反而让他们那边受伤倒地的人越来越多……

　　“都是废物！”

　　刘管事冷声骂了一句，随即身形陡然化作一道流光，朝萧天所在的位置直袭而去……

　　她观察了一会儿，自认为有很大可能不是端木图的对手，所以她又自认为很聪明的选择了萧天，看着萧天那比端木图更为年轻的面容，自然而然的也将萧天当成了更容易对付的对象。

　　在她看来，只要能够将萧天抓住，未必不会让端木图投鼠忌器！

　　只可惜，想法虽好，但却是自寻死路！

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，在那刘管事动手瞬间便已经注意到了的他，丝毫不见任何的慌乱。

　　连正在痛殴护卫们的端木图也是极为不屑的撇了撇嘴，这货不过是天元境后期而已，还想着去偷袭萧天？

　　刘管事却没注意到这些，身形急速闪烁中已经离萧天越来越近，电光火石之间便似乎能够看到萧天落入她手的情景，然而就在即将接近萧天的瞬间，萧天却是猛地身上能量一震，一股强大的冲击力瞬间展现开来……

　　“不……”

　　刹那，随着刘管事那不可置信的一声娇呼，她整个人以更快的速度倒飞而出。

　　身子根本不受控制，撞翻了她之前所坐的椅子，而后又飞出好几米才堪堪停下……

　　而就在这时，那边的战斗也停了。

　　端木图拍了拍手走回到萧天身边，道，“萧少，这没什么挑战性！这些人虽然实力还算勉强，但根本无法让我真的发挥！”

　　“行了，说不定一会儿有的打！”

　　萧天摆了下手，看也没看那全部倒地的十多个天宝阁护卫，目光很快落在了前方重新站起身，但？俏脸难看，美眸满是震惊与惧意的刘管事身上，嘴角邪笑更甚。

　　“说说吧，你叫什么名字？”萧天淡淡的问道。

　　“我叫刘……刘冉！”

　　刘管事颤颤悠悠地回道，但不得不承认这名字还算不错。

　　“刘冉？”

　　萧天重复了一下，而后与端木图一同缓步走到她的面前，道，“我有两个问题想问你，你应该明白怎么做吧？”

　　“明白！我明白！只要我知道的，我一定据实已告！”

　　刘冉现在是怕的不行。

　　十多个护卫被端木图全部灭掉，而她全力的一次偷袭，萧天竟是连动都没动手，便将她反震了回去，那种强大的力量让她根本无法抵抗，甚至此时刘冉的五脏六腑也受到了极大的震荡，痛苦的很。

　　现在，如果她还不知道自己招惹到了强敌，那么这刘冉又有什么资格成为天宝阁的管事呢？

　　“很好！”

　　萧天微微一笑，颔首道，“第一个问题，天宝阁的老板究竟是什么人？怎么会知道云家已经被灭的事情？”

　　“什么？云家被灭了？”

　　听了萧天这话，刘冉顿时惊讶的睁大了美眸。

　　这一动作，她并未假装，显然的确是不知情的。

　　“嗯？”

　　萧天眉头一皱，“你不知道？那么，你又为什么会那么肯定云家不会插手昨夜的事情？”

　　“这是老板说的啊！具体的我真的不清楚！我只是按照老板的吩咐行事罢了！”刘冉连忙说道，害怕回答晚了萧天会对她下狠手一扬。

　　“那么你们老板到底是谁？”萧天再次问道。

　　“是……是……”

　　刘冉很犹豫，在说与不说之间不断游移。

　　“怎么？不想说？”

　　萧天嘴角微微翘起，冷声道，“我奉劝你最好别和我耍花样，不然我真的不介意辣手摧花！”

　　说话间，萧天身上气势陡然狂涨，瞬间便是压迫的那刘冉俏脸大变，仿似连呼吸都变得极为艰难似的。

　　她好像看到了死神的降临，自己的小命随时都会别夺走。

　　“我说，我说……”

　　刘冉连忙道，“天宝阁的幕后老板是刘家，我……我也是刘家的人！”

　　“刘家？”

　　萧天闻言顿时怔了怔，“你说的可是那依附于赵家的刘家？而刘家大少爷名为刘安？”

　　“是，是的！”

　　刘冉点点头，萧天的眼睛立刻眯了起来。

　　“萧少，你知道这个刘家？”端木图在旁边问道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，顿了顿后又朝刘冉问道，“你刚才说你也是刘家的人？那你在刘家是什么身份？这天宝阁的老板具体又是刘家的什么人？”

　　“按照辈分，我算是刘安的姑姑！至于这天宝阁的老板，应该说是我大哥，也就是刘家现任家主刘广彬！”刘冉直接回道，颇有些破罐子破摔的态度。

　　“怪不得……怪不得一直以来，天宝阁连云家都不敢招惹！”

　　萧天轻轻吐出一口气，随即目光又变得森寒了一些，继续道，“第二个问题，刘家，还有现在这天宝阁是不是已经投靠了血月？”

　　“这个我真的不清楚！”

　　刘冉摇摇头，说道，“别看我是刘广彬的妹妹，但我对刘家的一应事务根本插不了手！一直以来，我都居住在这边！刘家的情况，恐怕也只有刘广彬和刘安父子俩人最清楚！”


第1434章 穆青绮赶到，去刘家！

　　听了刘冉的话，萧天双眼微微眯了眯，紧紧盯在她的身上，似是想要分辨出她到底有没有说谎。

　　不过最终还是选择相信了刘冉所说，因为她眼中的那种愤怒情绪是做不了假的！

　　眼睛，是心灵的窗户！

　　尤其现在萧天的实力已是圣域九重，而那刘冉不过天元境后期而已，这等巨大的实力差距，她又怎么可能骗得了萧天呢？

　　“你很恨刘广彬和刘安？”萧天突兀的问道。

　　“是……”

　　刘冉点点头，可随即却猛地面色一变，就要反口再说什么之际，感受到萧天那似笑非笑的眼神，刘冉却又无奈的叹了一声，“你到底是什么人？”

　　“我是什么人你不用管！”

　　萧天摆了下手，环视那些倒在地上的护卫们，淡淡的道，“他们都是你自己的人？”

　　“是！”

　　虽然不明白萧天这么问是什么意思，但刘冉还是很痛快的点点头，说道，“我这些年来管理天宝阁，暗中培养了他们，只可惜……”

　　这后面的话并未说完，然而萧天却明白她的意思，不过就是精心培养的人竟然不是端木图的对手之类的感慨罢了。

　　“你想将刘广彬取而代之，成为刘家之主吗？”萧天笑呵呵的问道。

　　言语很轻松，仿佛就在说今天中午吃饭吃的是什么之类的。

　　刘冉却是面色陡然瞬变，连忙紧张的看了看周围，“你到底什么意思？”

　　“很简单！”

　　萧天轻轻耸了耸肩，淡淡的继续道，“我们可以帮你！”

　　“帮我？为什么帮我？”刘冉反问道。

　　“因为我也要对付刘家！准确点来说，应该是刘家得罪了我的一个手下！”萧天如是说道。

　　“既然如此，那为什么不干脆将刘家直接灭了？”

　　刘冉继续问道，“虽然我不知道你们到底是什么来路，但想必很不简单！刘家虽然是赵家的附庸，但却算不得太强！就算不灭掉刘家，难道你不会让你的手下去掌控？为什么要选择我？”

　　这一连串的话接连从刘冉口中说出，她那一双眼眸中满是疑惑和不解。

　　“你不必多问这些！”

　　萧天摆了摆手，淡言道，“你只需要回答我，想还是不想？”

　　“我……”

　　刘冉望着萧天，良久这才深吸一口气，重重颔首道，“我想！”

　　“这不就行了？”

　　萧天呵呵一笑，随即打出一些真元，让那些倒在地上的人身上伤势以肉眼可见的速度不断恢复，而后在刘冉那震惊的面容下，缓缓说道，“刚才算是给你的见面礼！那颗八级魔晶你也自己收着！我希望他们是真的值得信任，不然该怎么做，你也明白吧？”

　　“我……明白！”

　　看着重新站起身，但却一个个满是惧意的手下们，刘冉点了点头。

　　“记住，我叫你什么时候回去，你才能回去！另外，我相信这些年你也收集了不少关于刘家的情况吧？全部交给我！”萧天如同吩咐手下一般地说道。

　　“好！”

　　刘冉点点头，她很快从里屋拿出了一些纸张递到萧天面前，“全部都在这里了！不过近几年，那刘广彬对我有些警惕，我也不敢太明显，所以要少很多！”

　　“行了！”

　　萧天简单的翻阅了一下，而后道，“你在这里等消息！另外，你最好明白自己的处境！不要去做那些找死的事情！”

　　说完，萧天便和端木图转身就走，留下那刘冉等人站在那儿久久没有动作。

　　刘冉怎么也想不到，事情竟然会起到这种变化，但她还是选择了相信萧天。

　　至少，让她一直以来的梦有了实现的可能！

　　……

　　因为发生了刘家的事情，萧天他们在这惊云镇上足足停留了五日之久。

　　期间，萧天也暗中去观察了一下刘冉的情况，若是发现她有向刘家通风报信的举动，萧天真的不介意辣手摧花，将刘冉这个中年美妇直接灭杀。

　　但从萧天的观察看来，刘冉应该是真的铁了心要和他站在一边。

　　至少从现在看来，并未发现任何异常。

　　当然萧天也明白，像是刘冉这种人，如果将来萧天他们对付刘家未果之时，她也必定会趁机落井下石。

　　所以这种人虽然可用，但却不可尽信！

　　至于为什么要停留五日之久，萧天也并未多加解释，除了等候那秦风，萧平以及萧慧三人成功突破至圣域一重外，他也只是告诉大家等一个人的到来，然后便可以启程前往刘家。

　　等人？等什么人？

　　自然等的是穆青绮了。五天后的这日，正当萧天他们在这店内后院中坐着聊天之时，小乙带着穆青绮来了。

　　这才多久没见？

　　穆青绮的实力竟然从当初的地元境中期赫然提升到了天元境中期，足足跨越了一个大的境界。

　　单从这方面来讲，穆青绮的资质绝对不会输于萧天所见过的任何人，甚至犹有过之。

　　“门主！”

　　穆青绮见到萧天，立时欠身行礼。

　　“青绮不必多礼！”

　　萧天笑呵呵的摆了下手，随即穆青绮又和萧平等人微微一笑。

　　毕竟他们以前都是在邪煞门内修炼的，大家也都并不陌生，此番在南域再见，却也是越发的熟悉起来。

　　“青绮啊，知道我叫你赶过来做什么吗？”萧天笑呵呵的问道。

　　“如果我没猜错的话，应该是与刘家有关吧？”

　　穆青绮回道，眼中有着一抹难以掩饰的愤怒萦绕。

　　“不错！”

　　萧天笑了笑，道，“青绮，这次我们就顺便帮你解决了刘家的问题！不过，你可知道刘冉此人？”

　　“刘冉？”

　　听了萧天的文化，穆青绮稍微一愣，试探性的问道，“门主说的可是那刘广彬的妹妹刘冉？”

　　“不错！你觉得刘冉是否可信？”萧天点点头后问道。

　　“应该差不多吧！据我所知，刘冉和刘家向来不和，好像刘广彬也并非刘冉的亲生哥哥，甚至曾经狼子野心的欲要对其动手动脚，至于具体的就不清楚了！”穆青绮如是回道。

　　“唔……好，既如此，那就等青绮你去休息一日，明日我们便出发去往刘家！”

　　萧天最终拍板决定。

　　“天哥，我也要去！”李燕此刻突兀的高举起手，说道。

　　那样子，大有就算你不同意，我也会偷偷去的意思，让萧天简直哭笑不得。

　　李老爷子却是轻轻抚了抚胡须，缓缓言道，“小友，若是可以的话，让燕儿跟着一起吧！”

　　“嘻嘻……师父真好！”

　　李燕顿时喜笑颜开，抱着李老爷子的胳膊，朝萧天很是得意的扬起了小下巴，“天哥，现在师父也同意了，你该不会不让我去吧？”

　　“好！那就一起！”

　　萧天深吸一口气，凝声道，“不过燕子，咱们丑话可要说在前面！此去刘家并不安全，你一定要听我的！不然就算李老在，我也要教训你！”

　　“好啦好啦！我知道啦！”

　　李燕不耐烦的挥了挥小手，娇嗔不已的朝萧天丢出一个白眼，“我什么都听你的，还不成吗？你让我往西我绝对不往东！”

　　萧天苦笑了一下，但还是这么决定下来，明日便出发去刘家！

　　“等下，天哥……”

　　萧平忽的道，“我们不是要去紫峰谷那边吗？”

　　“紫峰谷和刘家是在一个方向，先去紫峰谷休息一日，然后再去刘家！”萧天如是说道。

　　“哦！”

　　萧平点头表示明白，其他人也没什么意见。

　　很快，作为在邪煞门内关系极为不错的皇甫芊芊，萧慧便和那穆青绮凑到了一起，叽叽喳喳的说个不停，而得到萧天的示意，她们两女也将天宝阁以及那刘冉的事情讲了出来，让穆青绮越发对萧天感激起来。

　　毕竟不是什么门主或者主上，都能够将自己手下的事情放在心上的！

　　萧天不说是独一个，但他所做的一切也的确让穆青绮十分感动。

　　……

　　一天的时间就这么过去。

　　萧天在临出发之前也去天宝阁见了刘冉一面，再次对她进行了一番警告与嘱托。

　　第二天一早，在吃过早饭之后，大家便离开了惊云镇，踏上了前往紫峰谷和刘家的路途。

　　按照距离来说，紫峰谷要稍微近一些，所以萧天才会说先去紫峰谷休整之言。

　　也幸亏紫峰谷与刘家是在同一方向，不然还得去绕一个圈子。

　　如今虽然血月左使被杀，血月主上的分身血影也被灭掉一个，虽然血月之人最近的活动明显减少，但萧天却深信这是一次暴风雨前的宁静！

　　如果说血月放弃了杀他们几人，恐怕打死萧天也都不会相信的！

　　一路极为安全，萧天他们一行人用了两天多的时间，便重新抵达了紫峰谷，得到了冯翔及其他手下极为热烈的欢迎。

　　或许是冯翔已经将之前发生的事情告诉了手下们，所以这些人在看向萧天他们的目光中，俱是充满着无尽的佩服与崇敬之意。

　　紧接着，在这紫峰谷内休息一日，第二天大家便踏上了去往刘家的道路，只是这次在众人中却多出了冯翔这位紫峰谷谷主。

　　至于冯翔为什么要跟着一起，萧天也并未多问，但从冯翔提及刘家之时的那种咬牙切齿之态，也可以多少猜出一二……


第1435章 望月峰！

　　刘家，准确点来说应该是刘家堡，一个堡垒似的存在。

　　并没有像是云家的那种惊云镇，更不可能拥有他们自己的专属族地，也不知道是不是因为仇敌太多的缘故，刘家堡占据了一个易守难攻的地方，名为望月峰！

　　望月峰刘家堡，在南域的名气也算十分不错，但终究也是无法和赵家这等巅峰家族相比。

　　可毕竟刘家是赵家的附庸，所以在南域中，也没有什么家族或者势力敢去招惹他们。长此以往，也就越发的助长了刘家堡之人的那种嚣张气焰，简直猖狂不已。

　　“天哥，就在前面了！”

　　一片丛林中，望着那前方大概十数里开外的望月峰，穆青绮的俏脸也变得极为凛然。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，安慰道，“青绮，你放心！你现在是我邪煞门的人！你的仇，一定会报！”

　　“谢谢天哥！”

　　穆青绮抿着嘴唇点头，她望向那望月峰的眸子中恨意更为明显。

　　为了救自己，父母死了，连自己唯一的侍女为了救自己，更是被刘安的好几个手下同时凌辱，这等仇恨一直隐藏在穆青绮的心底深处，如今见到望月峰，她心底的那一股恨意越发的旺盛起来……

　　恨不得，下一刻便将那刘家大少爷刘安碎尸万段！

　　“走，去拜访拜访这个刘家！”

　　萧天眯了眯眼，便是带着众人继续朝望月峰的方向走去。

　　十数里的距离不算远，哪怕众人都没有故意加快速度，但十多分钟后还是抵达了这望月峰的山脚下。

　　“站住！你们是什么人？”

　　立时便有一队刘家的守卫将众人拦了下来。

　　“青绮，你说该怎么办？”萧天扭头朝穆青绮问道。

　　“……杀！”

　　穆青绮咬了咬唇，对整个刘家众人毫无任何好感。

　　“好！听你的！今天你做主！”

　　萧天哈哈一笑，摆手道，“去吧！”

　　“谢谢天哥！”

　　穆青绮现在的实力是天元境中期，而那队守卫不过是几个人元境而已，对她来说根本不可能造成任何威胁。

　　说话间，穆青绮便是身形陡然化作一道流光直袭而出，旋即便听得几声惨嚎近乎同时响起，那队守卫的十来人立刻不断哀嚎的倒在地上，但穆青绮却没有就此放过他们的意思……

　　身形再次闪烁，冰冷的杀机急速涌现，这已然重伤的十来人，却是一个接着一个的变成尸体，简直毫无反抗之力。

　　尤其他们刚刚拔出的武器，甚至都还没用便已经成了无用的东西。

　　“天哥……”

　　杀完这十多人后，穆青绮重新走回萧天身边。

　　“嗯！我们走！”

　　萧天微微一笑，伸手拍了拍穆青绮的香肩，柔声道，“现在，你的复仇之路正式开始！”

　　“嗯！”

　　穆青绮重重点头，俏脸都有些激动的发白，眼中恨意更是十足。

　　边上，皇甫芊芊与萧慧两女也连忙凑过来轻声安慰，这才让穆青绮的心情逐渐平稳了一些，但从她那充满恨意与杀机的眼神中，大家也都可以看出穆青绮对于刘家真的是存有那种必杀之心！

　　一行人继续往望月峰上走去，包括冯翔这位紫峰谷谷主也是显得杀机凛然。

　　关于他和刘家的恩恩怨怨，萧天也并未多问。毕竟现在在萧天眼中，刘家已经和死人无异。

　　接下来，走了一段路后，便又是一波刘家之人出现在了众人面前。

　　“你们是谁？怎么会来到这里？为什么我们没有接到下面人的报告？”

　　那些人面色不善的盯着萧天他们，面对这些陌生人，他们的兵器也都各自持在了手中。

　　“天哥？”

　　穆青绮用询问的眼神望向萧天。

　　“嗯！”

　　萧天明白她的意思，当即微笑着轻轻点头。

　　穆青绮不再多言，身形再次化作一道流光，让那对面的一队守卫登时面色大变。

　　“不好，敌袭！”

　　他们惊呼出声，便立时有人拿出一个类似于烟花般的东西，在输入真元后猛然扔向空中，而后只听得一声尖锐的声音直冲云霄，几乎整个望月峰都可以听的一清二楚……

　　“杀！”

　　穆青绮动作更快，这些人的实力和之前那些差不多，大抵都是人元境左右。

　　而此刻的穆青绮对于他们来说，就如同死神降临一样，除了那警示的东西扔向空中外，他们根本没有起到任何抵抗的作用，便又一次接连变成了一具具尸体倒地……

　　“有人来了！”

　　当穆青绮杀完那些人，重新回到身边的时候，萧天嘴角微微勾勒出一道邪魅的弧线，轻笑道，“那什么，狂剑，你一会儿照顾好赵硕！其他人都看我的眼色行事！”

　　“是！”

　　众人尽皆应诺。

　　萧慧却是在点头后，又很快的兴奋言道，“天哥，等会儿让我出手试试吧！嘻嘻……突破之后，我还没能好好的试过瞬移呢！”

　　“也是啊！萧天，如果有我们对付不了的人，你再出手便是！”秦风也是言道。

　　那萧平虽然没有说什么，但其摩拳擦掌的样子，还有他那眼中呈现出的兴奋也足以说明一切了。

　　“瞬移？”

　　冯翔怔了一下，“那不是圣域才能用的吗？”

　　他在回去之前，很清楚的记得这三人都不是圣域啊！

　　难道说，这么短时间就突破了？这怎么可能啊？

　　看着冯翔那惊讶的样子，众人哈哈一笑，萧平却是走到他身边，嘿嘿笑道，“冯谷主，你可是不了解咱们啊！跟在天哥身边，有什么事情是不可能发生的？现在，我，慧儿还有疯子哥都是圣域一重了！哈哈……很惊讶吧？”

　　“呃……”

　　冯翔没说话，但那眼珠子震惊的似乎都快要掉出来了。

　　“好了，冯谷主……”

　　萧天朝萧平瞪了一眼，正要准备说什么之际，冯翔却是连连摆手，苦笑着打断道，“萧少，您若是看得起我，就让我跟着您！也别叫我什么冯谷主了，就叫我老冯，怎么样？”

　　“哈哈……好！好！老冯！”

　　萧天没想到萧平他们这般无意的举动，会让冯翔真心做出这样的决定，不由得也是哈哈笑道，“老冯啊，你别听他们胡说！这也是他们自己修炼所得！”

　　“哎……我现在才算是明白了，萧少您为什么会被称之为第一天才！哎……和您比起来，我老冯算什么啊？”冯翔苦笑不已的道。

　　他是圣域五重不假，但年龄却差点五十岁了。

　　不说圣域九重的萧天，以及圣域五重巅峰的狂剑了，就算萧平他们这几个年轻人，等到了他老冯这般年龄，恐怕已经超过他很多了！

　　是否要跟随萧天，这是一直以来冯翔最犹豫的地方。

　　虽然他已经答应了和萧天联手对付血月，但跟随的意义却决然不同。

　　如今冯翔毅然决然的做出这等决定，也算是一次明智之举吧……

　　唰唰唰……

　　就在众人说话的当口，便见得从这望月峰的半山腰四面八方急速而至数十人之多，显然是被刚才那人临死之前的示警所引动的。

　　看着那地上的尸体，那似是为首的一个天元境后期之人面色阴森的望向萧天他们，冷声道，“是你们杀了他们？”

　　“不是！”

　　萧天很痛快的直接摇头，在那人微怔的目光中，只见萧天随即不屑的撇撇嘴，道，“就他们也配让我们一起动手？”

　　“小子，你找死！”

　　听着萧天言语中的不屑与蔑视之意，那些人顿时震怒非常。

　　“那你不妨来试试？”萧天眉毛一扬，挑衅之意十足。

　　“喂，天哥，你别说话不算话啊！”

　　萧慧猛地上前一步，朝萧天瞪了一眼后，很是傲娇的环视周围，双手叉腰的道，“你们一起上吧！”

　　“我也来！”

　　“还有我！”

　　秦风和萧平也随之站了出来，三人并肩而立，一双双眼睛中战意十足。

　　作为萧慧的男人，端木图刚想要站出去，却是被萧慧一个眼神给瞪了回去，那种‘怕老婆’的样子顿时让萧天他们不禁一阵莞尔。

　　“好了，图哥，不用担心的！”

　　萧天呵呵笑着拍了拍端木图的肩膀，说道，“咱们正好看看慧儿他们的实力！”

　　端木图苦笑了一下，他是真心害怕萧慧受伤啊。

　　然而，萧慧却是摩拳擦掌的兴奋不已，朝对面那些人勾了勾手指，道，“来吧！动手哇！”

　　“敢在我们望月峰杀人，你们这是找死！”

　　那为首的天元境后期之人面色阴沉到了极点，方才萧天他们那视若无物的交谈，对这些人心头的愤怒刺激更大。

　　如今又见到只派出三个人动手，这无疑更是让此人觉得巨大羞辱。

　　“一起上！杀了他们！”

　　此人大手一挥，周围那数十人便立时纷涌而上，大有欲要将萧天他们都一起灭掉的趋势。

　　“我们分开？”

　　萧慧朝秦风和萧平使了一个眼色，当即便是主动朝前方冲去，至于秦风和萧平二人则分别冲向了其他两边，如猛虎下山一般径直的冲入人群，而萧天他们则是稍微后退了一些，给他们留出了足够的施展空间。

　　相比于萧天他们几人的面色平静，那仍旧痴傻的赵硕却是不断的拍着手，嘴里不断大声喊着什么‘加油加油’之类的话语，若非又狂剑拉着，这家伙怕是都直接冲上去了。至于是打人，还是被打，那就不得而知了。


第1436章 刘家堡刘安，开杀！

　　听着周围的打杀声，萧天将双手环抱在胸前，目光十分平静，脸上除了淡淡的笑意之外再无其他。

　　身旁，除了狂剑在哄着赵硕之外，皇甫芊芊，端木图以及冯翔三人却是目光紧张的望着，尤其端木图更是对萧慧担心不已，皇甫芊芊还要稍微好一些，毕竟她相信萧平这个她的臭猴子一定不会有事的。

　　萧平进入圣域，也让皇甫芊芊觉得自豪不已。

　　若是现在回去皇甫家族的话，她可以拍着胸口说，她选择萧平是绝对没错的！

　　“瞬移！果真是瞬移！”

　　冯翔定睛望着萧慧，萧平以及秦风三人的举动，嘴里喃喃念叨着，“看他们的样子，一点都不像是才突破的！对于瞬移的掌握与控制，甚至连许多圣域二三重的人恐怕都比之不过啊！”

　　“那是当然咯！”

　　皇甫芊芊随即说道，“他们三个突破之后，天哥将他的经验毫不保留的告诉了他们呢！只要他们能够领悟到其中一二，那就全然不一样了呢！”

　　“原来如此！”

　　冯翔轻轻颔首，满是感叹的望向萧天，又道，“萧少，您果然非寻常人！老冯我……我……”

　　说到这里，冯翔的语气又变得颇为犹豫。

　　“等此间事了，回去紫峰谷后，如果老冯你不介意的话，我们好好聊聊？”萧天看出了冯翔所想，当即微微笑着说道。

　　“好，好！”

　　冯翔激动不已，连连点头。

　　虽然萧天比他年轻了很多，但在实力方面却是强者为尊。

　　如果冯翔能够得到萧天的某些指点，对他将来的修炼也必定可以起到事半功倍的效果！

　　而对于萧天的善解人意，以及平易近人，冯翔也有了更深的感触。

　　他在心底已经暗暗做了决定，今后一定要好好追随萧天！

　　嘭嘭嘭……

　　啊啊啊……

　　就在他们说话的当口，萧平，萧慧以及秦风三人的出手对那刘家堡的数十人带去了无比致命的影响，不到十分钟的时间，却足有一半多的人死在三人手中……

　　这也是为了给穆青绮报仇，他们并未留手。

　　只是，毕竟三人是才突破至圣域一重，哪怕吸收了不少萧天的经验，但在很多方面还是略显不足。

　　如果换做是狂剑上去的话，恐怕到现在为止，最多也只会剩下两成的人了。

　　当然，不管是自身经验，还是其他修炼的什么方面，都需要时间累积的。

　　能够做到这样，已经让萧天非常满意了。

　　而此刻，那对面为首的天元境后期之人，面色却是难看到了极点。

　　“该死！怎么他们三个全是圣域！”

　　此人心中暗骂不已，十分钟之前的那种嚣张已经全然不在。

　　这时候，他竟是生出了一丝逃跑的意思。

　　或许在他自己看来，这只是战略性的撤退！跑回去通知大少爷带高手过来，这才是现在最好的选择！

　　念及此处，此人竟是径直的飞退回去，将自身的速度施展到了极致，很快便已是消失在了众人的视线中。

　　而此人的逃跑，却是让那剩下一半的人更兵败如山倒，一个个再没有了继续打下去的想法，那不是自己送死吗？

　　杀！

　　秦风他们三人出手更为迅猛，结合着小范围内的瞬移，现在的每次攻击都可以取走一个人的性命，最终能够逃离的人不足三成……

　　“哈哈……痛快，真痛快！”

　　萧慧兴奋不已的跑了回来，又跑到端木图身边，兴奋的道，“图哥，看到没有？我现在也是圣域高手了哦！”

　　“嗯嗯！慧儿最棒了！”

　　端木图脸上宠溺的笑容散开，很是亲昵的伸手为萧慧擦拭了一下脸上沾染的灰尘，幸福不已。

　　而另外一边，皇甫芊芊也是拉着萧平的手开心不已，望他的目光更是爱意十足。

　　唯有秦风，却是表情依旧十分平静。

　　他望着这两对幸福毫不掩饰的情侣，眼眸深处闪过了一抹想念。

　　他的女朋友，可是萧天二师娘姬玫的弟子，也是萧天所认的妹妹，拥有天魅之体的花雨琳。只是，现在花雨琳一直跟在姬玫身边修炼，也不知具体情况如何，让秦风好一阵想念。

　　“我们继续走吧！”

　　萧天笑呵呵的说了一句，随即带着众人继续朝望月峰的山巅刘家堡所在行去，秦风也是连忙收敛心神，强行将对花雨琳的想念压在心底，快步的紧紧跟上。

　　似乎刘家堡之人得到了消息，也从那逃脱的天元境后期之人口中得知了一些情况，所以在接下来的一路上，萧天他们竟是没有再受到任何阻碍，极为顺利的抵达了山巅，而那耸立在那的刘家堡也映入了大家的眼帘。

　　穆青绮的脸上愤恨之意更为明显，小手紧紧攥成了拳头，若非有身边的皇甫芊芊与萧慧柔声安慰，恐怕她都恨不得冲进那里面直接展开杀戮了！

　　刘家堡外面，是一个类似于竞技场的存在。平日里，也是有很多的刘家堡之人在里面对练，算是一种修炼的方式吧。

　　而此时，当萧天他们步入这里的时候，前方却是很快的出现了两队人马，加起来足有两百多人，飞快的将整个竞技场，以及萧天他们都全部包围起来，而紧接着从那正门处却是缓步走出十数道身影。

　　最中间的是一个年轻人，大约三十岁左右，实力在天元境中期。

　　在年轻人两侧的十余人，一个个全是天元境后期，但明显却仅仅只是护卫。

　　“刘安！！”

　　穆青绮死死咬着牙，冰冷的双眸紧紧盯着那个年轻人，也就是刘家大少爷刘安，身上的杀气疯狂蔓延开来。

　　“叱！”

　　萧天急忙轻喝一声，蕴含着真元的音波入耳，让穆青绮稍微平静了一些，可那颤抖的娇躯却是依旧。

　　萧天不由得轻叹了一声。

　　若是今天不能给穆青绮报仇的话，恐怕必定会成为她修炼的一个心魔，尤其她的提升速度如此之快，稍有不慎恐怕便会落个走火入魔的下场，轻则修为倒退，重则变成废人，甚至危及性命。

　　念及此处，萧天的眼睛也不禁眯了眯。

　　而这时，还没等他说什么，那刘安却是目光环视众人，很是高傲。

　　随即，刘安看到了站在萧天身侧稍后的穆青绮，嗤笑道，“这不是本少那逃婚的媳妇儿吗？啧啧……穆青绮啊穆青绮，你这是想要报仇吗？哈哈……”

　　“刘安！”

　　穆青绮实在忍不住了，上前一步咬牙切齿的怒声道，“今天便是你的死期！我要为我穆家上下百多口人，为我父母报仇！你等死吧！”

　　“哈哈……是么？”

　　刘安更是嚣张的笑了起来，“就凭你身边那三个圣域一重的人？你真以为，我会放过你？不怕实话告诉你，等我抓到你好好享用之后，我也会将你送给我的手下，让你和你贱婢一个下场！”

　　“刘安，你……你不得好死！”穆青绮气得牙咬咬，一张俏脸都泛出了几许苍白。

　　“青绮，何必与这种人废话？”

　　皇甫芊芊握着穆青绮的小手，轻声道，“等咱们将他抓住了，到时候任由你处置！你放心，有天哥在，他绝对跑不了！”

　　“就是！到时候，我们一起陪你报仇！”萧慧也是如此说道。

　　“嗯！”

　　穆青绮轻轻颔首，长长吐出了一口气，将有些紊乱的心神平静一些。

　　而此刻，萧天却是眯了眯眼，冷声道，“你就是刘安吧？你父亲刘广彬现在人在何处？”

　　“你小子又是谁？”

　　刘安瞥了一眼萧天，不屑的哼道，“你算什么玩意儿？我父亲在哪儿关你何事？”

　　“看来，是说不通了！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡的道，“既然如此，那就动手吧！”

　　“哈哈……狂妄的小子，好大的口气！本少爷倒要看看，你有什么本事！”刘安张狂笑道。

　　“你会见到的！而且，一定会记忆很深刻！”

　　萧天嘴角微微翘起，轻轻摆了摆手。

　　当即，除开狂剑，赵硕以及李燕之外的其他人都纷纷站了出来，哪怕周围有着数十倍于他们的人，他们也丝毫没有任何担忧。

　　那些人中，包括刘安身侧的十多个在内，并无一个圣域存在！

　　一旦动手，虽然会稍微麻烦一点，但对于他们来说，却也根本算不得什么！

　　“一起上！”

　　刘安猛地喝道，“除了那三个美人儿，其他全部杀了！我要让他们知道知道，我望月峰刘家堡可不是什么人能来的！”

　　“是！”

　　周围众人齐齐应诺，连刘安身边的十多个护卫也出去了一半多，很快便是一个个手持兵器，朝中间的萧天等人直袭而去……

　　虽然知道了，对方有三个圣域，但所谓蚁多咬死象，刘安想的便是用人数去压制对方，累也要累死他们！

　　“不必留手！”

　　见到这一幕，萧天冷声言道。

　　此话的意思，就是让他们放开手去杀。

　　毕竟这些人肯定不是刘家堡真正的高手，只有将他们杀的怕了，刘安才会让真正的高手出现，而到那时萧天也很想亲自出手，试一下进阶后千幻剑的威力如何。

　　而现在的这些人，别说萧天了，就算对秦风他们来讲，也不过只是热身而已！


第1437章 血染竞技场，七个圣域现身！

　　秦风，萧平，萧慧，端木图，皇甫芊芊总共五人一起出手，至于本来想要动手的冯翔，却是被萧天叫了回去。

　　而周围足有两百多人齐齐动手，其所产生出的声势的确极为惊人。

　　但除了皇甫芊芊如今是天元境后期之外，其他四人俱是圣域，其中端木图更是圣域二重……

　　即便人数方面差距十分之大，但他们的实力却占据了一面倒的巨大优势！

　　混战，便在这种情况下迅速展现开来！

　　整个竞技场内，很快便被一阵阵喧哗的打杀声所充斥，而那刘安竟是让人给他端来了一把椅子，径直的坐在刘家堡的大门前，甚至还轻松的翘起了二郎腿，似乎信心十足。

　　“萧少……”

　　冯翔有些不解的轻声开口。

　　“你想问，为什么我让你回来吗？”

　　萧天呵呵一笑，道，“老冯啊，你上去参合什么？你现在都是圣域五重巅峰了，又何必与疯子他们抢这种时候？难道你以为，一会儿会没有你出手的机会？”

　　“萧少您的意思是说，这刘家堡内还有高手？”冯翔问道。

　　“当然！”

　　萧天耸耸肩，笑道，“刘家可是赵家的附庸，有赵家的部分提携，怎么可能这点实力？现在虽然人多，但实力却又怎样？再说了，那惊云镇云家都不敢招惹刘家，这说明啊……刘家有高手，而且说不定数量还不少！”

　　“萧少说得对！”

　　冯翔连连点头，旋即也不再多说的继续站在萧天身侧，完全是一副看好戏的模样。

　　“少爷，少爷……”

　　忽然，狂剑有些着急的声音传入耳中，萧天立马扭头望去，便见得那赵硕竟是不知为何昏迷了过去，狂剑正着急着呢！

　　“怎么回事？”

　　萧天急忙问道，可狂剑却是哭丧着脸摇头，“俺也不知道啊！他忽然就这样了！少爷，你快来帮俺看看！”

　　“好！”

　　萧天过去检查了一下赵硕的身子，但结果却令他也万分不解。

　　赵硕的状况十分良好，根本没有不对。

　　“应该没事！”

　　萧天凝声道，“这样吧，你就先扶着他一会儿，看看情况再说！”

　　“……好吧！俺知道了！”

　　狂剑苦笑了一下，便是搀扶着赵硕就那么站着。

　　虽然狂剑一直都不承认自己是赵家的人，但他和赵硕毕竟也是血脉相连的亲兄弟！

　　以前的赵家之行，赵硕对他和萧天也还算是不错，相比于那赵亘来说，却是好了无数倍。

　　嘭嘭嘭……

　　四周的混战已经进入到了白热化的程度。

　　秦风，萧平，萧慧，端木图以及皇甫芊芊五人如同蛟龙出海一般，竟各自的身法施展到了极致，在那数十倍于己方的人群中不断穿梭，根本没有人能够对他们造成任何伤害。

　　而反之他们的出手却是十分迅猛，就算不能一招制敌，但却在几招之内也可以让对方失去战力，甚至就此毙命！

　　本来，这些人中出手的还有好些天元境，但对于五人来说却又算得了什么？

　　哪怕自身实力在天元境后期的皇甫芊芊，动起手来也没有任何的手软，尤其身法更为灵活多变，较之圣域实力的其他四人更显得精妙，倒是让萧天对皇甫家族的身法产生了不少的兴趣。

　　“哇……芊芊的身法真漂亮！好像蝴蝶呢！”李燕睁大了美眸，眼中满是羡慕。

　　“蝴蝶……呵呵，倒是挺像的！”

　　萧天呵呵一笑，而李燕此刻也是摩拳擦掌，可怜兮兮的咬着红唇望向萧天，“天哥，我也想去！”

　　“……去吧！”

　　萧天哭笑不得，尤其李燕这位傲娇的李大小姐做出那种模样，更是让他无法拒绝。

　　“嘻嘻……谢谢天哥！”

　　得到了萧天的首肯，李燕也是随之翩然加入了战团。

　　她的出手也是极为不简单，专门挑着对方的弱点下手，显得极为轻松。

　　萧天不得不承认，李燕虽然傲娇了一些，但也得到了李老爷子的真传，身为万兽门如今唯一传人的她，不仅可以用独门手法控制魔兽，在其他方面也绝不输于同等级的人！

　　万兽门能够从上古时期传承至今，自然也肯定有着他们独特的地方。

　　看着李燕的出手，萧天不禁轻轻笑着点了点头。

　　有了李燕的加入，无疑是让秦风他们五人如虎添翼，但同样的，也让那些刘家堡之人带去了更加惨烈的杀戮！

　　在萧天那‘无需留手’四个字的吩咐中，六人出手更加的肆无忌惮，反正周围到处不是自己人就是敌人，也不用去担心会伤害到无辜……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种轰响声接连不断，除开皇甫芊芊与李燕两女是和周围之人强势硬碰硬之外，秦风，萧平，萧慧以及端木图都在不断的使用瞬移，让那些人根本无法做出任何反应的便被接连打倒，甚至就此丢掉那一条条鲜活的性命。

　　不到十分钟时间，在秦风他们几人的全力出手中，一具具尸体不断出现，从那些尸体上留出的鲜血，更是将大部分竞技场全部染红，空气中更多出了无数刺鼻的血腥……

　　“该死！”

　　不远处那刘家堡大门前，本来坐在椅子上翘着二郎腿的刘安，面色简直难看到了极点。

　　他忽然扭头朝身后那人道，“这就是你说的他们中只有三个圣域，而且只是圣域一重？你给我看看，这是你所说的那样吗？”

　　这人，就是刚才在望月峰半山腰处逃走的那个天元境后期之人。

　　听了刘安愤怒的话，此人也不知该如何回答。

　　“等会儿再和你算账！”

　　刘安狠狠瞪了此人一眼，而后冷声道，“看来，今天他们是来者不善啊！穆青绮那个贱人是怎么认识这么多高手的？”

　　“……”

　　身边那些个护卫没有一个回应，让刘安更是心里气得不行。

　　若不是知道他也绝非那些人的对手，恐怕刘安自己都要出手了。

　　“少爷，我们现在怎么办？”旁边另外一人小心翼翼地说道。

　　“这些人多半是为了给穆青绮那贱人报仇的！还有，刚才那个年轻的小子还问了我父亲，难道他和父亲有仇？”

　　刘安眯着眼，冷声道，“只可惜自从上次……来了之后，父亲一直闭关未出，如若不然有父亲出手，这些人何足惧哉？”

　　“再等等吧！实在不行的话，只有去请他们出手了！”

　　刘安这里的话有两个模糊点。

　　第一，自从谁来了之后，他的父亲，刘家堡之主刘广彬便开始闭关直至现在。

　　第二，‘请他们出手’这里的‘他们’又是何人？难道真如萧天所说，刘家堡还有不少的圣域高手？

　　第一个模糊点，显然那些护卫也都不清楚。

　　但第二个模糊点中的‘他们’，在这些护卫听到之后，一个个的俱是接连松了一口气，似乎对这个‘他们’很有信心似的。

　　此时，随着时间一分一秒的过去，那些人们已经剩下了不足三成，而此刻的竞技场已然被鲜血所铺满，到处可以见到各种残肢断臂，甚至连很多内脏都清晰可见，仿佛将竞技场渲染成了屠宰场似的……

　　秦风他们六人就是屠夫，而刘家堡的那些人则成了一头头待宰的畜生，根本没有什么反抗之力。

　　“该死的！若是今天不杀了他们，何以泄我心头之恨？”

　　刘安怒气充盈的大骂出声，但在愤怒的眼眸深处，却又有着一抹惧意一闪即逝。

　　声音落下，刘安猛然一挥手，便见得一道真元直直飞入堡内，冷声道，“本少爷倒要看看，有他们出手，这些人还敢这么嚣张？”

　　刘安此举，让那些护卫都俱是面露喜色，一个个紧张和难看的表情在瞬间缓和了不少。

　　“都回来！”

　　萧天突兀的面色一凛，出声喝道。

　　“是！”

　　六人闻言，虽然不明白萧天的意思，但还是各自闪身快速回归，只留下那剩下不足两成的人，以及满地的惨烈血腥。

　　“天哥，怎么了？”皇甫芊芊撅了撅嘴问道，其他人也都是一样的不解。

　　“有高手来了，不是你们能够应付的！”

　　萧天摆了摆手，眸子朝刘家堡深处的方向望去。

　　与此同时，狂剑和冯翔的面色也沉凝了一些。

　　以他们两人的实力，竟然感觉到了一丝危机，这不得不让大家为之重视！

　　“一个圣域八重，两个圣域七重，还有四个圣域五重！”

　　萧天眼睛微微眯着，竟是将来人的实力说的清清楚楚。

　　果然，就在他声音落下的刹那，果然大家便见得有七道身形如瞬移似的出现在那刘安身前。

　　这七人的实力，与萧天所说分毫不差。

　　“见过七位叔叔！”

　　刘安立时起身朝七人拱手行礼，随即指着萧天他们沉声道，“还请七位叔叔出手，将这些人全部拿下！”

　　七人似乎是哑巴似的，听了刘安的话后，他们只是点点头，便一步步的走向了竞技场中央，而那些剩下的刘家堡之人则是在刘安的摆手示意中纷纷急速退开……

　　“好强的实力！”

　　冯翔眼中有着难以掩饰的震惊，不说那圣域八重和圣域七重的三人了，就算那四个圣域五重中的任何一人，都让他感觉到了极强的危机。

　　至于狂剑却是双目中闪烁着兴奋的火焰，似乎恨不得下一刻便冲上去好好与那些人较量一番！


第1438章 狂剑之威，千幻剑出！

　　“这七人……”

　　看到这逐渐走到近前的七个圣域，萧天双眼微微眯了眯，不知为何，这七人带给他的感觉十分不好。

　　本来，萧天还以为他们是血月之人，可细细察觉一番却又有所不同，有种似是而非的怪异。

　　“天哥，我们现在怎么办？”萧平低声问道，面色颇为难看，“他们……好强！”

　　“少爷，俺去！”

　　狂剑眼中闪烁着极为好战的光芒。

　　“嗯？”

　　萧天怔了一下，狂剑继续道，“俺好像快要突破了！”

　　“……好！”

　　萧天闻言，轻轻点了点头。

　　战斗，的确是突破的很好途径，尤其在面临生死危机的时候，更能够造成极大的刺激，加大突破的可能！

　　当然，前提是必须得要活着，不然人死了就算临死之前有所突破，那又如何？

　　“这样……”

　　萧天眯着眼，“你去试试，若是坚持不住就退回来！”

　　“好！”

　　狂剑点点头，他虽然看上去的确挺憨的，但却绝对是大智若愚。

　　“天哥，要不我们也一起上吧！”

　　身边，萧平等人也是连连出声。

　　“一起上？你们一起去送死？”

　　萧天没好气的丢出一个白眼，道，“他们七人实力最低的都是三个圣域五重！随便一个人出来，就可以把你们给直接弄死，信不信？别以为突破到了圣域就天下无敌！”

　　这略带着一丝斥责的话，让跃跃欲试的几人都平静了下来。

　　虽然李燕这位傲娇的李大小姐很不满萧天的话，但还是乖乖地不再多说。

　　“去吧！”

　　喝住了几人，萧天又朝狂剑鼓励似的拍了拍肩膀，道，“加油！但也不要勉强！”

　　“放心！俺明白！”

　　狂剑点点脑袋，而后身形毫不犹豫的朝前迈去。

　　此时，那对面的刘安等人见了，却是不禁露出极为不屑的笑容。

　　之前好歹也是六个人一起出手，可现在竟然只有一个，且面对的还是那七个绝对的圣域高手，这不是在嫌自己活的不耐烦了吗？

　　“萧少，狂剑兄弟他……”

　　冯翔有些担心，毕竟狂剑的实力只有圣域五重巅峰。

　　可萧天却是呵呵一笑，摆了摆手道，“看着吧！既然狂剑这家伙主动要求上去，他肯定是有些把握的！再说，有我在这儿，这七人还掀不起多大的波浪！”

　　后面此话，虽然听起来的确十分嚣张，但从萧天口中说出，却是让大家都毫无理由的选择了绝对信任。

　　萧天，他绝对有资格这么说！

　　一步，一步，一步……

　　狂剑持着重剑，很是稳健的朝前方走去。

　　然而，令人震惊的是，他每走一步，本来很高大的身形便会再次拔高一些，其身上也散发出了无比耀眼的金光，宛如战神临凡一样，产生出的威势让在场众人俱是震撼不已。

　　“这是……”

　　那刘安身为刘家堡少主，又因为刘家乃是赵家附庸家族的缘故，他也多少见过一些赵家之人嫡系血脉的狂化。

　　所以，在见到狂剑这种惊天变化的时候，他第一时间便是已经认了出来。

　　“没想到，这个大汉竟然会是赵家的人！”

　　刘安眼神有些闪烁，目光游移不定。

　　而此时，那七个圣域也被狂剑吸引了过去，一个个毫不犹豫的朝狂剑所在的位置直冲而去。

　　“哈哈……来得好！看俺的！”

　　见状，狂剑却是不退反进，持着重剑便是大踏步的迎了上去。

　　这每一步的走出，都让整片大地狠狠的颤动一下，近乎带给大家好似地震般的感觉。

　　锵锵锵……

　　眨眼间，狂剑便已经和那七个圣域交战在了一起。

　　强大的冲击力与那震耳欲聋的金属交鸣之声更是相互缠绕着四散开来，让不少人都纷纷后退了一些，以免自身被波及。

　　圣域五重巅峰的狂剑进行了血脉狂化之后，其力量成倍增长，在甫一动手之际，竟完全没有落入任何下风，反而凭借着狂化后高大的身材所占据的优势，与那七人不断的近身格斗，让周围众人俱是看的惊讶不已。

　　萧天他们这边，包括冯翔和李燕在内，都是见过狂剑出手的，虽然并没有现在这么激烈，但却也不是不能接受。

　　可反观刘安等人，却是一个个似乎连眼珠子都快要掉出来了似的，怎么也不敢相信，狂剑这么一个大汉竟然会有与七位圣域强者如此激战的本事！

　　要知道，那七人中除了四个圣域五重之外，还有两个圣域七重以及一个生育八重啊！

　　这等实力，恐怕拿出去都足以灭掉一个中型家族或者势力了。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　激战继续，但大家却可以听到狂剑那无比兴奋的声音，尤其在这种情况下，狂剑竟仍然没有落入多少下风。

　　虽然他的确是守多攻少，可借助其身形高大的优势，每一次的攻击却也会带给那七人极大的影响，所以综合来说完全可以使用‘平分秋色’一词来形容。

　　狂剑此刻的表现，惊掉了不知多少人的下巴。

　　然而萧天却是微微皱起了眉头。

　　他是众人中最了解狂剑的一个，狂剑的确表现得很好，但如果再这么下去的话，狂剑必定会因为力竭而坚持不住，一旦那样后果必将不堪设想……

　　对于现在的狂剑来说，最主要的就是要先灭掉其中较弱的几人，给自己减轻压力，而后全力对付更强的，或许才能够从这般激战中寻求到真正突破的契机！

　　不得不承认，萧天和狂剑的确有种心有灵犀的样子。

　　正当萧天在为他担心的时候，狂剑爆发了！

　　猛然间，身上黯淡了一些的金光陡然涌动开来，强大的金属性气息疯狂弥漫，整个人的气势更是在瞬间提升到了最巅峰。

　　“给俺死来！”

　　一声大喝，宛如轰雷滚滚，骤然在这竞技场内炸响！

　　紧接着，便见得狂剑舞动重剑，强大的剑势犹如狂风暴雨一般席卷，而目标则是直指七人中那实力最低的四个圣域五重！

　　“好强！”

　　众人皆是惊叹不已。

　　在狂剑的剑势涌动中，仿佛连天地都为之变色，好似带给大家一种末日即将到来的感觉。

　　哪怕没有直面这样的剑势，但实力较差的，包括那才突破至圣域一重的秦风等人也俱是面色瞬变，仿佛在心理上都受到了极大的震荡……

　　而对面那些个刘家堡之人实力更差了一些，甚至有好几个被震得直接吐血。

　　“死！”

　　狂剑再次一声大喝，那蕴含着暴力与疯狂的怒吼声好似冲破云霄一般，而紧接着便见得那恐怖的金属性剑势无比准确的落在了那四个圣域五重之人的身上……

　　嘭……嘭嘭嘭……

　　这四人本来已经做好了格挡的架势，但在狂剑那近乎全力的爆发中，只听得几声轰响骤然响起，那四人的身子如断了线的风筝一般朝各自的后方倒飞而出，从他们口中吐出的鲜血更是划出了一道道妖艳的血虹，让在场众人都不禁倒吸了一口凉气。

　　“狂剑兄弟好强！”

　　冯翔看的不禁握紧了拳头，他只觉得心潮澎湃，仿佛恨不得现在也冲上去好好地大战一番。

　　“没死？”

　　狂剑见到那挣扎起身，浑身上下血痕累累的四人，眼中冷芒一闪，便是身形陡然在原地消失，等出现之时，已经来到了其中一人的面前。

　　唰……

　　重剑划过空间的声音响起，这人便是近乎再无任何反抗之力的被劈中，从头到脚一劈到底……

　　哗啦啦……

　　体内的鲜血和五脏六腑洒落一地，简直惨烈到了极点，让身后的萧慧等三女虽然也都杀了不少人，可却仍旧不禁把视线朝旁边偏移了一些……

　　而紧接着，狂剑的目标又落在其他三个圣域五重之人身上。

　　可惜，那两个圣域七重与一个生育八重这三人，却是没有再给他什么机会，便呈现三角形的攻击阵型，急速朝着狂剑所在位置袭来……

　　如果狂剑要选择去继续灭杀那三个圣域五重的话，哪怕只是一个，都必须要承受这三个绝对高手的联合袭击，如此一来狂剑说不定会因此而遭受到前所未有的重创。

　　“狂剑，放心的去杀！”

　　就在这一刹那，萧天突兀的声音骤然在他耳边响起，令狂剑心神一颤，飞快点点头后，便是眼眸中精芒一闪，继续持着重剑朝那三个圣域五重之人袭去……

　　“狂剑要做什么？他疯了？！”见到这一幕，秦风顿时面色大变的惊呼出声。

　　其他人也几乎是一样的神色，而那对面的刘安却是面露喜色，尤其望着那圣域八重和七重之人的急速朝狂剑逼近，让他仿佛见到了狂剑被弄死的画面……

　　萧平他们都不禁扭过了头去，不忍看到即将发生的一幕，最主要的是他们现在就算冲过去救援，也都来不及了。

　　也就是在这一刹那间，第二个圣域五重之人和之前一样惨死在狂剑的重剑劈斩之下，而在他后面那三人的攻势也是随即到了……

　　“不……”

　　萧平等人惊呼出声，然而就在这一瞬，只见萧天手上剑诀一指，冷喝道，“千幻剑，出！”


第1439章 狂剑的突破，萧天出手！

　　数十米长的剑芒，如同瞬移似的，带着四周无数的能量涌动，直接出现在了狂剑身后。

　　锵锵锵！

　　刹那，这柄剑芒竟是将那两个圣域七重和一个圣域八重的所有攻击全部挡了下来，至于狂剑竟根本没有受到一点影响……

　　狂剑哈哈一笑，便是看也不看身后，继续朝那剩下的两个圣域五重之人袭去……

　　只是，因为这时间上的差距，那两人虽然受到的伤势和刚才被狂剑强势灭杀的两人差不多，但多少也恢复了一些，所以此时的他们竟是开始躲闪，并没有去与狂剑硬拼！

　　然而，这些伤势可不是那么容易能够恢复的！

　　就算他们恢复了一定的力量，可与此刻狂剑那近乎全力的攻袭相比，差的也不是一点半点。

　　所以在躲闪了一会儿后，却是被狂剑抓住机会，那重剑上顿时涌动出如同实质般的金属性光芒，好似形成了一柄巨大的擎天巨剑，在天地为之变色的骇人环境中，朝着那两人居高临下的直袭而去……

　　咔嚓……咔嚓……

　　转瞬间，便听得两声兵器被直接斩断的声响传开。

　　而后，在两声惨绝人寰般的惨嚎中，这二人的身子在各自兵器被斩断之后，如之前两人一样被从头到脚劈成了两半……

　　鲜血洒了一地，给本来就到处都是鲜血的竞技场上，更添出了几分血腥。

　　这一幕，让众人看的震撼万分。

　　谁也想不到，狂剑面对那么多强敌，竟然能够如此强势的斩杀四人！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　刘安看的瞪大了眼睛，根本就难以置信。

　　“对了，那柄剑芒是怎么回事？怎么会忽然出现的？”

　　刘安望着那将三个圣域之人逼退后，便消失不见的巨大剑芒所在的位置，气的一佛升天二佛出世。

　　“……”

　　然而，听了自家大少爷的话，周围的人根本不知该如何回答。

　　他们和刘安一样，都如同丈二和尚般摸不着头脑！

　　深吸一口气，在斩杀那四个圣域五重之人后，狂剑很快转身望向了那一个圣域八重和两个圣域七重，铜铃般大小的双目中投射出了无比好战的兴奋光芒……

　　他经过上次之后，虽然仍旧是在圣域五重巅峰，但却也提升了一些，如今也是摸到了突破的边缘！

　　若是能够与那三人真的交战一番，十之八九是可以突破成功的！

　　萧天用千幻剑幻化出的巨大剑芒帮助狂剑抵挡了一番三人的攻势，便是很快将其收了回去，除开见到萧天举动的身旁几人外，周围任何人都根本不清楚那道巨大剑芒从何而来……

　　“接下来，该轮到你们了！”

　　狂剑咧嘴一笑，血脉狂化后的巨大身形便是立刻朝对面三人直冲过去。

　　这三人的实力，任何一个都比狂剑要强上不少。当然这也指的是在他血脉狂化之前，至于现在嘛……别说其他人了，连萧天都真心弄不清楚狂剑到底会输会赢。

　　但正如萧天之前所说，哪怕就算是狂剑输了，只要有他在这里，那三人想要杀死狂剑，根本是不可能的！

　　有着圣域九重实力的萧天，绝对有资格说这样的话！

　　锵锵锵……

　　转瞬间，狂剑便和那三人激战在了一起。

　　因为狂剑现在狂化后的身形及其高大，所以在敏捷方面却是处于绝对的劣势，但其力量却增强了十数倍之多，只要那三人与他的攻击对撞在一起，必定会将三人直接强势震退……

　　那种强大的力量，估摸着就算现在的萧天想去硬接，也会十分麻烦！

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　三人围着狂剑不断的攻击，更蕴含着无数的空间之力，让周围众人看的好像狂剑随时都会被灭掉似的，让大家俱是担心不已。

　　至于狂剑自己，却是在与这三人的激战中反而平静了不少。

　　他不断地尝试着一次又一次的提升突破，可始终都还是要差之一线。

　　这令狂剑不免有些心急，可此刻那三人的攻势也越来越强，哪怕狂剑在血脉狂化之后有着一种近乎金刚不坏之身的状态，可在那三人的联手攻击下，他也是被打的接连后退，显出了几分狼狈。

　　而这一幕，却是让萧平等人看的万分焦急。

　　“天哥，你还不出手吗？”萧平问道。

　　“是啊，天哥！狂剑大哥好像要坚持不住了！”皇甫芊芊也是说道。

　　其他人也纷纷朝萧天望去，一个个很是着急。

　　“再等等……”

　　萧天却是眯着眼，轻轻摇了摇头，“我们要相信他！他虽然不一定是对方三人的对手，但真正的契机还没……”

　　话音至此，那狂剑猝不及防之下，身上黯淡了不少的金光被三人突破，那锋锐的武器竟是在他身上划出了几道深可见骨的伤口，鲜血正不断汩汩的留出，将狂剑渲染成了大半个血人儿。

　　“不好！”

　　众人见状俱是面色瞬变。

　　可萧天却是嘴角勾勒出了一道邪魅的弧线，轻声道，“契机……到了！”

　　“什么？”

　　众人没怎么听清楚，只是紧张不已的望向前方，恨不得冲过去将狂剑救回来。

　　“别急！你们看狂剑现在……”

　　萧天微微一笑，众人却是在此时惊讶的发现，受伤之后的狂剑他身上的气势不仅没有减弱，反而越发的提升起来，好似突破了某种桎梏一样，原本达至巅峰的气势越发汹涌澎湃……

　　“他这是……要突破了吗？”

　　众人紧张的盯着。

　　“还差一点，看他自己的领悟性了！”萧天呵呵一笑，抚着下巴道。

　　“领悟性？”

　　众人一怔，萧天却是笑吟吟的继续道，“你们几个是才突破的，我现在就趁着这个机会告诉你们，圣域的突破不仅仅是看自身修炼与真元积累，更主要的是对于空间的领悟！一旦领悟到了，就像是一个巨大的水桶，你只需要朝里面灌水就可以！明白吗？”

　　“明白！”

　　几人纷纷点头，这么直观的描述若是还不懂的话，那他们恐怕就是白痴了。

　　当然，说得简单，可要想加深自身对空间的领悟，这何其艰难？

　　否则，这整个天域中又怎会有那么多人终其一生也无法突破？

　　“你们快看！”

　　李燕忽然指着前方娇呼出声。

　　众人循声望去，便见得狂剑身体已经恢复到了本来大小，在其周围更有着无数的空间之力急速旋绕，宛如形成了一道道小型空间风暴一般，将那周围三人的攻击全部挡住，甚至对他都没能造成什么影响。

　　“这就是空间领悟！我敢说，狂剑在这方面就算老冯你也比不过！”

　　萧天凝声道，“以后你们的修炼要注重领悟，至于真元的积累，我有的是办法！”

　　“明白！”

　　众人纷纷点头，而此时那狂剑的笑声骤然响了起来，好似响彻寰宇一般，充满着无比的欣喜。

　　“少爷……”

　　狂剑朗声道，“俺不和他们玩儿了！交给你了哈！”

　　“回来吧！”

　　萧天立时应道，随即在狂剑回来之后，他又道，“老冯，你去给狂剑护法！不过也不必太担心，我会在你们周围布下一层结界！”

　　“是，萧少！”

　　冯翔恭声应诺，而后与狂剑稍微退后了一些，萧天也是掐动印诀，很快以这二人为中心，就在这竞技场内布下一层阵法结界，可以阻挡周围所有声音或者能量的渗透！

　　在这里，在这些人中，以现在萧天的实力以及阵法之道上的修为，也绝没人能够破开。

　　“该死，那家伙在做什么？”

　　刘安清楚地看到了这一切，怒骂道，“他们当这里是什么？竟然还敢在这里入定修炼！”

　　刘安只觉得自己快要疯了。

　　无比阴狠的目光死死盯着萧天身侧的穆青绮，直到现在他都还以为，萧天等人只是为了给穆青绮报仇！

　　“该死的贱人！你最好不要落在我手里，不然我让你知道什么叫生不如死！”

　　刘安死死握着拳头，眼中阴毒光芒尽显无疑。

　　“天哥，我们现在怎么办？要不，我们一起上吧？”萧平朝萧天问道。

　　“一起上？做什么？你们去送死？”

　　萧天没好气的抬手在他头上敲了一个爆栗，瞪眼道，“就凭你们几个，一起上也是自寻死路！给我老实点在这呆着！还有，疯子，萧平，萧慧，图哥，你们四个看好了，注意领悟！是否能够悟出什么，就要看你们自己的造化了，知道吗？”

　　“好！”

　　四人听了萧天的话，俱是纷纷点头。而其他人虽然没被萧天提及，但却也是一个个的面色肃穆。

　　萧天缓步走出，宛如闲庭信步一般，甚至脸上还带出了一抹淡淡的笑容。

　　一直来到那从半空中飘落下来的三人近前，他这才停了下来。

　　双眸中射出有如实质般的精芒，死死地落在这三人身上，直至现在，他才有机会更为细致认真的观察，越发觉得有种古怪之感，似乎他们身上的人气少得可怜，就像是……

　　“对了！傀儡！”

　　萧天眯了眯眼，想起了当初第一次遇到翎少血翎之时的情形，‘血魂傀儡’四个字出现在萧天脑海中后便如印记一般消失不去。


第1440章 寓教于战的萧天，惊惧刘安！

　　杀！

　　见着走到自己三人近前十余米开外的萧天，那三人毫不犹豫的便是朝萧天展开了攻击，生育八重之人居中，两个圣域七重之人分列左右，似乎也明白萧天的实力较之狂剑更强，他们此番动起手来更显出了无比默契的配合，仿佛有种不将萧天灭杀便不会停下的意思。

　　“给我看好了！”

　　萧天朝身后不远处的众人说了一声，而后身形在原地缓缓消失，让那对面三人的攻击全部落在了空处，只留下淡淡的空间涟漪在不断消减。

　　“瞬移！”

　　萧平等人纷纷颔首，看得很是仔细。

　　虽然这种瞬移他们现在都会使用，但能够像萧天这般轻松的，甚至在那么强大攻势笼罩下还能够如此简单随意的，也就不是那么简单了……

　　“接着看！”

　　萧天轻微的声音蕴含着真元，让萧平他们每个人都听得十分清楚。

　　而此时的萧天，却是接连的身形闪烁，每一次都轻松的躲避着那三人的攻势，好几次看似险之又险，要是稍微慢那么一点便会被击中似的，可偏偏萧天却仍旧显得那么轻松，甚至到后面他更是将双手负在了身后，好似随意的走动一样，根本没有将那三人放在眼中……

　　唰唰唰……

　　在无数的空间涟漪蔓延中，萧天的身形时左时右，时上时下，如同鬼魅一般。

　　不过这种上下左右的闪烁，却是依照那三人的攻势而来，为的就是给萧平他们呈现出一种画面，能方便让他们观察和领悟……

　　至于到底能够领悟什么，或者领悟多少，那就要看他们自己的了！

　　这方面，萧天帮不了太多。

　　所幸，在秦风，萧平以及萧慧三人突破至圣域后，萧天也是将他自身的部分经验详细告知了他们，结合着现在这般另类的教学，也能够让他们三人相互印证，其领悟出的东西较之冯翔与端木图恐怕还要多出一些。

　　至于旁边除开那痴傻的赵硕外，皇甫芊芊，李燕以及穆青绮三女虽然看得有些模糊懵懂，但总算是有了一些根底在心中，相信对她们将来的修炼也必定可以起到一些事半功倍的效果……

　　接下来的差不多十多分钟时间内，萧天闪烁的身形就没有怎么停过，将小范围内的瞬移或者急速闪身施展到了极致，更是言传身教的时不时讲述着一些运用，让萧平他们听得如痴如醉。

　　不过，萧天的说话都是使用的传音，也是为了不便宜那些刘家堡的敌人。

　　反正到现在为止，在刘安等人眼中看来，萧天就只是在戏耍那圣域八重和圣域七重之人，让刘安看的目呲欲裂，若非他有自知之明的话，恐怕都恨不得冲上去将萧天碎尸万段了……

　　“他到底是什么人？”

　　刘安如何看不出萧天的实力竟然要比三人都强？

　　只是，在南域的范围内，竟然会有这般年轻高手，为什么他作为刘家堡少主竟一点消息都没听到过？

　　“你们谁知道，他到底是什么人？”

　　刘安扭头朝身边之人问道，然而回应他的却仅仅是一张张无解的大脸。

　　“废物！什么都不知道，我拿你们来有什么用？”

　　刘安更为震怒，接连大骂出声，骂的那些人纷纷低下了头去，根本不敢再有任何回应。

　　而此时的萧天，却是忽然在原地停了下来，千幻剑也是在他的心念动作间被唤出持在手中，同时向秦风等人传音道，“接下来，你们看仔细了！”

　　对面三人猛然攻袭而至，引动着四周强大的能量颤动，更有着无数的空间之力疯狂狂压而来，哪怕隔着那么远的大家都仿佛感觉到了一种强烈的窒息，让他们一个个面色大变。

　　但即便如此，他们还是继续认真的看着，让萧天这番寓教于战的举动不会浪费。

　　“就拿你们来试试我的千幻剑！”

　　萧天眯了眯眼，望着那急速逼近的三人，他站在原地脚步动也不动，但手中印诀却快速的掐动打出。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　轻喝一声，数十米长的剑芒带着九朵能量白云呼啸而出，直直的朝着前方那居中的圣域八重之人袭去。

　　四周空间，无尽的狂风呼啸，一道道空间裂缝更是在剑芒过处不断出现，让大家仿佛觉得整片天空都会随时坍塌一样。

　　而紧接着，萧天却是印诀再次掐动，又一次的冷喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　吼吼吼……

　　刹那，两条能量巨龙带着如同实质般的龙吟呼啸飞旋而出，带着无尽恐怖的龙威，朝着左右两边的那两个圣域七重之人直直迎去，那两张血盆大口好似要将两人全部吞掉一般……

　　这一幕，让大家看的瞠目结舌，一个个好似痴傻了似的。

　　不少刘家堡之人在震骇之余，却是不禁有些庆幸。

　　之前幸好只是秦风他们几人出手，要是让萧天动手的话，恐怕他们那两百多人根本就没有一个能活到现在，早就变成一具具毫无生命气息的尸体了……

　　锵……嘭嘭嘭！

　　恐怖的轰响声陡然炸裂开来……

　　那圣域八重之人在巨大剑芒的冲击中，不断靠近的身形陡然止住，而后近乎全力爆发似的，将那巨大剑芒挡了下来，可他没想到的是，九朵能量白云在萧天的心神控制下，如原子弹似的陡然爆炸……

　　此人在猝不及防之下，身形陡然被炸得飞退开去，衣衫破碎不堪，浑身上下到处都是伤口，连圣域八重的气息都降低不少，但不得不承认，毕竟人家的实力摆在那里，他只受到了一些皮外伤和内腑震荡罢了。

　　另外一边，两条能量巨龙的攻袭，却是让那两个圣域七重之人惨重不已。

　　不仅口吐鲜血的重重坠地，更是身体都残缺了不少，坠在地上后便不断挣扎着勉强起身，可从现在看来，他们的战斗力恐怕已经下降到了有史以来的最低点，摇摇欲坠的，再也不可能对萧天生出任何威胁。

　　“咦？你们也没死！”

　　萧天倒是有些诧异的望了望那两个圣域七重之人，很快嘴角勾勒出了一道邪魅的弧线，轻声道，“既然如此，那就让我再来送你们最后一程！”

　　声音落下，萧天的身形陡然在原地消失。

　　如鬼魅一般，等再次出现的时候，已经是来到了这两人的面前，手中千幻剑爆发出了无比冷厉的寒芒……

　　“给我死！”

　　一声大喝，千幻剑幻化出无数剑芒，如纷纷落雨一般将那两人全数笼罩。

　　而后便只听得一声声惨嚎响起，随即又是无数的鲜血飞溅开来，让众人只觉得浑身汗毛直竖，不受控制的打了好几个冷颤……

　　很快，剑芒消失……

　　那两个圣域七重之人浑身上下已经没有了一处完好的地方，宛如血人似的，甚至好几处都可以看到里面那森寒的白骨！

　　轰隆……

　　两人很快倒地，痛苦的挣扎了几下后，彻底变成了两具尸体，再无任何活命的可能！

　　“嘶……好强！”

　　刘安看的身体有些发抖，倒吸了一口凉气，望向萧天的目光就像是在看鬼一样。

　　那可不是什么后天之人，更不是普通人啊！

　　圣域七重，在如今的天域当中，已经算是非常不错的实力了！

　　可萧天竟然如此简单的将两个圣域七重之人灭杀，看他的样子甚至都没费什么力气，这简直让刘安难以置信。

　　“这么说来，那个圣域八重也不是他的对手了！”

　　刘安心内陡然一颤，一种前所未有的惊惧在心底滋生，面色更是难看到了极点。

　　嘭！

　　而就在这时，萧天却是又将目标转移到了那最后一个圣域八重之人的身上。

　　千幻剑在进阶之后更具灵性，威力也是成倍增加，在萧天的真元灌输中，完全是形成了一副对此人压着打的局面，不过对方毕竟实力不低，所以萧天在对付此人的时候也会更麻烦一些！

　　但是，对方的攻击也不可能给萧天带去什么太大的伤害。

　　毕竟萧天的实力比他还要强！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　两人的激战已经到了白热化的程度，而萧天为了将自己寓教于战的想法实行到底，他也没有选择太强的攻势，就是凭借自身的身法速度以及小范围瞬移，不断地与此人纠缠着……

　　尤其在激战之时，萧天更是时不时地向秦风他们传音说着什么，让他们一个个的获益匪浅。

　　“萧少不愧是萧少！”

　　冯翔感激不已，心内更坚定了追随萧天的想法。

　　然而，随着时间的流逝，那在刘家堡大门处的刘安，已经将他心中对萧天的那种惊惧之意彻底表现在了脸上，有着天元境后期实力的他，竟是连身子都被吓得接连发颤……

　　“该死，他怎么会这么强？他到底是什么人？为什么要为穆青绮那个贱人出头？”

　　“如果这人是我的手下该多好？”

　　“万一要是连那人都被他杀了，那他会不会来杀我？”

　　“不好！穆青绮那贱人肯定要杀我的，如果这人听了贱人的话，那我岂不就危险了？”

　　“不行！我必须要赶紧离开这儿，不然我……”

　　正当刘安想到这里的时候，忽然间他耳朵一动，却是听到了一个莫名的传音，竟让他瞬间平静了很多，双眸深处也是不禁展现出了一抹极为诡异的精芒……


第1441章 强势斩杀，惊变！

　　竞技场内，此时的萧天完全没有注意到那刘安的心思，与那圣域八重之人不断地激战着，两人的身形时而空中，时而地面，如同两只鬼魅一般，几乎让在场所有人都看不清楚他们的具体身影，速度简直快到了极点……

　　各种金属交鸣之声不绝于耳，整片天空更是颤抖不已，甚至可以十分清楚的看到那一条条空间裂缝的不断滋生与蔓延。

　　嘭！

　　萧天陡然身形顿住，千幻剑猛然挥舞将那人的攻击格挡后，却是左拳带着无尽的寒风，狠狠轰击在了那人的腹部！

　　闷哼一声，这人猝不及防之下便是弓着身子飞速后退，似乎痛苦的都快要被这一拳打出胆汁来！

　　“继续！”

　　萧天得势不饶人，双眸中冷芒一闪的同时，瞬间欺身而上，竟是直接放弃了千幻剑的攻击，转而用拳头一拳接着一拳的猛烈攻击，打的那家伙接连后退，想要躲闪却又根本比不上萧天的出拳速度，如此一来完全好像成为了沙包似的，只能不断被动挨打……

　　每次想要反击之际，等待他的却绝对是萧天那更加凶猛的拳头！

　　这一幕，让众人看的惊心不已。

　　试问，整个天域中有谁曾见过，堂堂一个圣域八重的绝对高手，竟如此狼狈的被痛殴？

　　哪怕一拳的力量并不至于会造成多大的伤害，可这出拳速度却很快啊，几个呼吸间便是数十拳已经轰了出去，哪怕就算一丝一毫的力量在这么累积的情况下，也绝对会让人不好受的！

　　尤其萧天本身的实力较之此人还要强上一些，再加上其身法的配合与小范围内瞬移的精妙使用，完全是将那人当成了靶子对待，‘砰砰砰’的这般拳拳到肉的声音，几乎在接下来的十来分钟内就几乎没有停下过……

　　另外一边，秦风等人一方面不断听着来自萧天传音的教导，而另一方面也是对萧天此番举动颇有些目瞪口呆之感，但不得不承认通过看到萧天亲自出手的情形，的确是让他们有了很大的收获，包括冯翔这位紫峰谷谷主也是如此……

　　“舒服了！痛快啊！”

　　萧天忽然身形退开，活动着手腕，脸上邪笑却是更甚。

　　而对面，那圣域八重之人似乎还有些习惯性地不断躲闪与挥舞手臂格挡之举，让众人看的不禁哈哈大笑，甚至连不少刘家堡之人也是露出了笑意。

　　刘安看的更是气人了，但眼中的那种惊惧之意也是越发明显。

　　萧天实在是太强了。

　　若非有之前那忽然的传音，不然以他的性子怕是早已经不顾一切的转身逃跑。

　　“吼吼吼……”

　　突兀的，那圣域八重之人发出阵阵有如兽吼般的声音，令得萧天不禁眉头一皱，而那不远处的李燕这位万兽门李大小姐也似乎想到了什么，不由得美眸中露出了强烈的惊色，只可惜大家的注意力几乎都全部落在萧天身上，并没有人能够看到她神情的变化。

　　“这……”

　　萧天皱了皱眉，但却很快的身上杀机凛然，冷声道，“不管如何，只要杀了你就行！我也不想和你继续玩下去了！所以，你给我去死吧！”

　　声音落下，萧天身上陡然狂暴的气势疯狂涌动，瞬间让在场所有人都感觉到了一种强烈的压迫，而在他手中的千幻剑也是嗡嗡作响，好似在不断配合着萧天的举动一样……

　　这一人一剑，在半空中所产生出的威势，犹如好似连整片天地都即将承受不住似的，不断地接连颤动着，好似随时都会崩塌一般。

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　萧天冷喝出声，霎时间便见得一金一火两条能量巨龙凝现而出，强大的龙威陡然弥漫，更伴随着一声声那如同实质般的龙吟，响彻寰宇……

　　啪啦……

　　刘安被弄得心神直颤，本来就心存恐惧的他，在这两条巨龙出现的瞬间，竟是被吓得从座椅上摔了下来，简直狼狈到了极点……

　　“该死！”

　　刘安重新站起身，恼羞成怒般的不断暗骂着，只觉得好似天底下所有人都在嘲笑他似的，令他对萧天的杀意更深了许多！

　　“杀了他！我一定要杀了他！！”

　　刘安眼神中满是阴狠杀机，竟好似将心中的恐惧都全部驱逐出去似的，恨不得将萧天直接碎尸万段。

　　“死！”

　　萧天却没注意到这些，哪怕就算他感觉到了刘安的杀意，恐怕也不会放在心上！

　　在萧天看来，虽然刘安有着天元境后期的实力，但其本质上不过也只是一个纨绔子弟而已，根本没什么地方值得让他重视！

　　此时的萧天，在冷喝一声后，便是控制着那金龙和火龙朝圣域八重之人的方向急速飞去，引动着四周空间的接连颤动，好似带给众人一种毁天灭地般的威能……

　　哪怕不是作为萧天攻击的目标，但他们仍及难免心颤，包括萧平他们都心生出一种强烈的震撼之感。

　　吼吼吼……

　　恐怖的巨龙急速逼近，而那圣域八重之人此刻似乎反而越发疯狂起来，他浑身上下爆发出了无比恐怖的能量波动，竟是不退反进的准备硬抗……

　　尤其，那一双眼眸中更泛出了如同魔兽般的光芒，毫无任何人性可言。

　　此时所有人的目光都聚焦在这上面，眼睁睁的看着那恐怖的金龙和火龙朝圣域八重之人急速逼近，他们只觉得仿佛连自己的呼吸都快要停滞了似的，显得颇为紧张。

　　然而，萧天也感觉到了对方那人身上所产生出的强大能量波动，不由得眯了眯眼，冷声自语道，“看来，这还不够！那让我给你加点料！”

　　陡然间，萧天面色更为肃然了起来，他双手快速的掐动印诀，一道道手影宛如模糊不清似的，让人根本弄不懂他到底在做什么，但却可以真切的感受到。萧天身体周围有着更多的空间之力急速汇聚萦绕……

　　“九转天宇诀之四转破天！”

　　几乎只在刹那间，萧天再次厉喝出声，旋即便见得那在他身体周围萦绕的空间之力如狂风暴雨一般朝前方席卷而去，整片天际狠狠颤动，一道道空间裂缝接连出现，眨眼便是将那圣域八重之人身体周围的空间全部封锁……

　　“吼吼……”

　　那厮也觉察到了一些不对，口中如魔兽般的吼声越发明显，可惜四周空间被封锁的缘故，他竟是根本无法挣脱，甚至那种针对他而去的强大空间压力，更是让他原本挺直的脊椎都不禁弯曲了下来……

　　也就是在这一瞬间，那金龙和火龙也是来到了他的近前，无比凶猛的直直轰击在了这厮身上！

　　轰轰轰！

　　刹那，恐怖的轰响声炸响开来，强大的爆炸力更是以此人所在位置为中心，急速朝四周蔓延而去，形成了一圈圈恐怖的能量涟漪，硬生生的将硕大竞技场的地面掀起了厚厚的一层……

　　众人看的瞠目结舌，又一个个的接连后退，哪怕仅仅是残余能量的迎面而至，都让大家有种难以承受之感。

　　烟尘弥漫，遮住了众人的视线，但从刚才那种攻势的表现来看，那个圣域八重之人真的是凶多吉少了！

　　这一瞬间，哪怕没见到最终的结果，但秦风等人却都是兴奋不已，而反观刘安那边诸多刘家堡之人，却是一个个难掩眼中的惊惧之意，望着那依旧悬浮在半空中的萧天，他们根本生不出任何再次与其为敌的心思！

　　果然，在竞技场中烟尘散去之后，那圣域八重之人已经不见了踪影，准确点来说是被轰击的飞灰湮灭，除了那随处散乱可见的血液之外，竟再无一人痕迹留下……

　　萧天见状，嘴角微微翘起了一条弧线，从半空中缓缓飞旋下来后，便是径直回到了众人当中。

　　“天哥，你太棒了！”

　　皇甫芊芊激动地上前给了萧天一个拥抱，而萧天却是笑眯眯的道，“我说芊芊啊，男女授受不亲！你看萧平这家伙……啧啧……”

　　“哼哼！我抱一下我哥哥怎么了？”

　　皇甫芊芊俏脸一红，但却是很傲娇的娇嗔着说了一句，更回头朝萧平瞪去，“怎么？臭猴子，你不高兴？”

　　“没，没有！”

　　萧平连连摇头，让大家看的不禁一阵莞尔。

　　大家一片欢乐，而在笑过之后，萧天的目光立时朝前方的刘安望去，所有人也是纷纷跟随萧天缓步上前，正当萧天欲要准备说什么之际，却是惊变陡生……

　　“啊……”

　　后方，狂剑突兀的一声闷哼，“你要做什么？”

　　众人面色瞬变，急忙扭头朝后面望去。

　　便见得，狂剑捂着的腹部正不断流出鲜血，面色苍白的不断有冷汗滴落，而在旁边，皇甫芊芊却是不知中了什么招数，竟昏迷不醒的落在了赵硕手中，正被死死掐着脖子，根本动弹不得……

　　最主要的是，赵硕现在那一双眼睛中不见任何痴呆，反而呈现出了一种病态般的疯狂与狰狞。

　　“放开芊芊！”

　　萧平大吼出声，便欲要冲过去。

　　“站住！”

　　萧天急忙将其拉住，而后眯着眼朝赵硕望去，冷声道，“你不是赵硕！”

　　“我是赵硕，但我早已不是以前的赵硕了！”

　　赵硕一边控制着皇甫芊芊朝刘安等人那边走去，一边得意洋洋地说道，“怎么样，你们没想到吧？”


第1442章 赵硕的条件，刘广彬出关！

　　“说吧，你到底想要做什么？”

　　望着赵硕带上皇甫芊芊作为人质，已经走到了刘安身边，萧天很是平静的问道。

　　身旁众人的面色简直难看到了极点。

　　他们谁也没想到，痴傻了这么久的赵硕根本就是敌人，尤其是狂剑更加难以接受。

　　他捂着腹部，鲜血从指缝中流出，面色苍白不已的死死盯着赵硕，咬牙道，“你……你为什么要这么做？”

　　“狂剑，先休息一下！”

　　秦风和端木图急忙过去为狂剑疗伤，所幸的是狂剑的实力本来就不差，虽然猝不及防被赵硕击中，但却并未伤到丹田，并没有什么太大的危险！

　　但如果不及时治疗，就算只是小伤也说不定会引起更大的麻烦！

　　“赵硕，你告诉俺，你到底要做什么！”一边被秦风和端木图搀扶着，狂剑一边近乎疯狂般的大吼道。

　　“狂剑，你以为你算什么？不过就是一个野种罢了！”

　　赵硕十分不屑地说道，“不过我也要多谢你！如果不是你，萧天也不会留我在你们那里，哈哈……”

　　“你，你……赵硕，俺要杀了你！”

　　狂剑怒吼着，但萧天却是突兀的直接一挥手，一道真元瞬间打到他的身上，让狂剑直接昏迷了过去。

　　“疯子，图哥，你们帮狂剑疗伤！”萧天吩咐道。

　　“好！”

　　两人点点头，便是带着狂剑去到了稍微后面一些。

　　本来在萧天出手大战之时，顺利突破至圣域六重的他，对赵硕根本没有丝毫的防备，也才会导致了现在这种局面出现。

　　若非萧天将其打晕过去，恐怕这家伙还真的会不顾一切的冲上去与赵硕拼命。

　　“萧少（天哥）……”

　　这时，萧平，萧慧，李燕，穆青绮以及冯翔五人俱是走到了萧天身边，一个个的面色都是难看到了极点。

　　那萧慧更是直接指着赵硕，冷声说道，“赵硕，你好大的狗胆！你可知芊芊是谁？莫非你以为你能承受得住整个皇甫家族的怒火吗？”

　　“不仅是皇甫家族，还有我们萧家，端木家族以及秦家！”

　　萧天淡淡的接口道，“我给你一次机会，你若放了芊芊，我保证让你安然离开，如何？”

　　“哈哈……萧天，你莫非当我是傻子吗？”

　　赵硕大笑道，“我手中的这女人可是皇甫家族的，又是萧平的未婚妻！这么好的一个盾牌，我会放了她？就算你们让我离开，但你萧天实力那么强，随时都可以将我再抓回来！”

　　“快放开芊芊！”

　　萧平实在是忍不住了，怒吼道，“你到底想做什么，我都答应你！快点放了她！！”

　　“哦，是么？”

　　赵硕看了一眼萧平，又朝萧天问道，“萧天，你说呢？”

　　萧天才是众人当中绝对的主导者，这一点赵硕知道的很清楚。

　　“可以！”

　　萧天点点头，“萧平说的就是我说的！只要你放了芊芊，你想做什么都行！”

　　“很好，哈哈……非常好！”

　　听了萧天的话，赵硕更为猖狂的大笑了起来，而此时没等他开口，其身边的刘安却是说道，“让他们自废修为，全部跪下！”

　　“我让你说话了吗？”

　　赵硕面色不善的朝刘安瞪了一眼，那如毒蛇般的眼神使得刘安顿时心神一震，被吓得面色发白，竟是差点连站都站不稳。

　　“萧天，我有两个条件！”

　　赵硕没有再看刘安一眼，极为阴森的朝萧天开口道。

　　“你说！”萧天不动声色应付道。

　　“第一，你们即刻离开这里，我说的是离开南域！”赵硕说道。

　　“嗯？”

　　萧天眉毛一扬，“看来，你果真是血月的人啊！”

　　“这你别管，你就直接说答不答应！”

　　赵硕不耐烦的道，“你要是敢说一个不，嘿嘿……”

　　说话间，赵硕掐着那皇甫芊芊脖颈的手顿时用力了不少，哪怕皇甫芊芊现在是昏迷状态，但她仍旧极为痛苦的皱了皱眉。

　　“答应，我们答应！”萧平见了连忙应道，他真的担心皇甫芊芊会出事。

　　“萧天，你说呢？”赵硕继续朝萧天望去。

　　“天哥……”

　　萧平可怜兮兮的望着萧天，萧天却是眼睛眯了眯，凝声道，“好，我可以答应你！继续说你第二个条件吧！”

　　“第二，那就更简单了！”

　　见着萧天答应，赵硕得意洋洋的继续道，“我要你自废丹田，然后随我回去！”

　　自废丹田，这还更简单？

　　听了赵硕这话，萧天那边所有人的脸色全部阴沉了下来。

　　哪怕萧平也不例外。

　　“要我自废丹田？你不觉得你过分了一点吗？”萧天冷声道。

　　“过分？我觉得很好啊！”

　　赵硕哈哈笑道，“这很简单的，只需要你稍微用点力拍在自己丹田上不就行了？啧啧……如果你想要她的命，那就最好乖乖听话，不然，嘿嘿……”

　　“天哥，你别答应！”

　　萧平深吸一口气，沉声道，“他要是敢对芊芊不利，我们就一起出手灭了他！”

　　在萧天和皇甫芊芊两者之间，萧平现在竟然选择的是萧天，这让萧天很是感动。

　　“放心，我不会答应的！”

　　萧天笑了笑，淡言道，“芊芊绝对不会有事！有事的，应该是他！”

　　“嗯？”

　　见着萧天此番的样子，众人俱是一怔。

　　而此时的赵硕也听的很清楚，当即怒声道，“萧天，你最好快点自废丹田，不然皇甫前期只能这么个大美女，恐怕也只能香消玉殒了！到时，我虽然跑不了，但你们也一定会承受皇甫家族的怒火！”

　　“你不妨试试看？”

　　萧天嘴角勾勒出一道弧线，而后在众人震惊的目光中，他竟是缓缓迈步朝前方走去，好似有种不顾皇甫芊芊死活的架势，距离那赵硕越来越近，越来越近……

　　“你别过来！不然我弄死她！”赵硕有些慌乱的道。

　　“天哥，你……”

　　萧平也是急了，可没等他说什么，边上的萧慧便是将其拉住，说道，“平哥，你放心！天哥这么做肯定有他的用意！”

　　“可是，芊芊她……”

　　萧平或许是关心则乱，但萧天却脚步丝毫未停，一边向赵硕走去，一边轻轻耸肩道，“如果是你最开始便动手，或许我还真的拿你没办法，但你竟然如此自以为意的拖了那么长时间！莫非，你真以为你远离了我们，我便无法对你动手？”

　　“你……你什么意思？”赵硕自认为在萧天他们中间隐藏了那么久，对萧天也算很了解。

　　可现在看着萧天那自信十足的样子，他的心里也在不断打鼓。

　　“赵硕啊赵硕，你真是个白痴！”

　　萧天不屑的撇了撇嘴，轻笑道，“你不妨动一下看看，我也很想见识见识，你到底有多大的胆子，敢对芊芊下手！”

　　“天哥……”

　　萧平更是急了，直接挣脱了萧慧的手，冲到萧天面前，但在萧天蓦地回头一瞪眼之际，他却是闭上嘴什么都没说出来，但却依旧紧张万分。

　　“萧天，你不要逼我！”赵硕死死的开口。

　　“我就是逼你了，你又能如何？”

　　萧天嗤笑不已，而后猛地声音加大，吼道，“你动手啊！要是个带把的爷们儿，你就给我动手试试！”

　　“这是你逼我的！”

　　赵硕在这般刺激下越发的疯狂了，可接下来正欲要动手的他却是面色彻底僵住，竟是浑身上下被封锁了似的，别说动手杀皇甫芊芊了，现在的他就算动一下手指都不可能……

　　准确点来说，他现在除了眼睛能眨，和嘴巴能说话之外，身上其他任何一处都完全动弹不得。

　　“不，这不可能！”

　　赵硕慌了，而萧平却是急忙冲过去，将昏迷中的皇甫芊芊从赵硕手中抱了过来，猛地一脚飞踹在赵硕身上，将他僵硬的身子直接踹到了萧天脚下，倒地的声音竟是如同石头一样，让在场所有人看的都不禁怔住。

　　除了萧天自己之外，谁也搞不清楚这到底是怎么回事。

　　“怎么？很吃惊吗？”

　　萧天抬脚踩在赵硕身上，轻笑道，“你以为你足够了解我的底牌，也认为现在就是对付我的最好时机，可惜你还是太白痴了一些！真以为，我一开始就没怀疑你？若非看在狂剑的面子上，你以为我会将你留下？做梦！”

　　“你，你……”

　　看到了萧天脸上的嘲讽，赵硕心灰意冷。

　　他现在已经没有了威胁的资本，等待他的结果，想想都能知道是什么。

　　“谁敢在我刘家放肆？”

　　就在这时，一个声音陡然在虚空响起，将大家的耳膜震得生疼。

　　而诸多刘家堡之人听到这声音之后，却是一个个欣喜万分，尤其刘安更是激动地叫道，“父亲！”

　　随即一个身形从虚空中缓步而出，看上去约莫是一个五十来岁的中年人，颇有些不怒自威的神色，正是刘家家主刘广彬！

　　“恭喜父亲出关！”刘安欣喜若狂的道。

　　“属下等恭喜堡主出关！”

　　诸多刘家堡之人也是纷纷躬身行礼。

　　“安儿，他们是什么人？还有这里又是怎么回事？”

　　刘广彬点点头后，环视周围那血腥满地的竞技场，面色极为不善的冷声问道。


第1443章 刘广彬要招降

　　“父亲……”

　　听了刘广彬的问话，刘安面色难看的将方才发生的事情全部讲了出来，当然将萧天等人说成是了那种强盗一般的人物，而他和诸多刘家堡之人却是受尽了欺负的可怜人儿……

　　“你说的是真的？”

　　作为父亲，刘广彬如何不知道自己儿子是什么性子，所以对他的话也只是相信了不到三成，但不管如何，现在眼前发生的一切却是实实在在的！

　　就算自己儿子再怎么不对，那也是他们刘家自己的事情，什么时候轮到外人插手，更别说是在他们刘家堡门前如此的大开杀戒了！

　　要是传扬出去，他刘广彬的脸面还往哪儿放？

　　“……”

　　面对刘广彬的反问，刘安垂下了头。

　　所幸，刘广彬也没有继续逼问的意思，转而将目光望向了对面大概百多米开外的萧天等人身上。

　　刘安松了一口气，或许是因为有刘广彬的出现，让他原本惊惧的心重新稳定了下来，脸上也逐渐再次浮现出了一抹无比冷厉的杀机与寒芒……

　　在刘安心中，自己父亲几乎是无所不能的。

　　哪怕刘家作为赵家的附庸，但刘安一直都认为，自己父亲足以和赵家的前任家主赵坚相提并论！

　　那萧天虽然表现出了很强的实力，可遇到自己父亲，那也绝对逃不掉一个‘死’字。

　　在刘家堡中，唯有刘安一个人最清楚，刘广彬这次闭关是为了突破，而且不是一般的突破，是从圣域九重突破提升到神域！

　　如今刘广彬的主动出关，才会让刘安以为他已经突破成功了，所以此时的刘安更是得意非凡，更脑海中已经浮现出了萧天向他跪地磕头求饶的画面，让刘安的脸上浮现出了一抹无比狰狞的笑容。

　　萧天这边，众人见到刘广彬出现的时候，也是一个个面色凛然了一些。

　　他们看不穿刘广彬的实力，但却能够感觉到若有若无的威胁。

　　单单是站在那里望向自己等人，都浑身上下极为不舒服。

　　“伪神域！”

　　萧天眼睛眯了眯，他却是分辨出了刘广彬的实力。

　　是神域，但却并未领悟专属领域，这不是伪神域又是什么？

　　一时间，萧天也是心中一紧。

　　哪怕他如今有着圣域九重的实力，但若要真正面对一个伪神域，却也心有余而力不足！

　　“你们是什么人？”

　　刘广彬缓缓开口了，“算了，本座也不想知道你们是谁！老实点束手就擒，否则本座定让尔等生不如死！”

　　这才是嚣张！

　　这才叫霸气！

　　连对方是什么身份都不管，便有如此狂言！

　　这刘广彬莫非真的以为他从圣域九重突破到了伪神域，便能够天下无敌吗？

　　当然，或许也因为刘广彬并不知道这天域中其实还有不少的神域高手，但萧天也不得不承认，在神域高手并不怎么出现的如今，有着伪神域的刘广彬还真得几乎有了纵横天域的实力或者本钱！

　　只可惜，现在刘广彬面对的是萧天！

　　“刘堡主好大的口气啊！”

　　萧天冷哼一声，道，“我们其他暂且不提，难道刘堡主真的不想知道，我们为什么会来这里如此的大动干戈吗？”

　　“想又如何？不想又如何？”

　　刘广彬直接回道，“你们这些人胆敢来我刘家宝如此大肆杀戮，已经是死罪难逃！本座决不会轻饶你们！”

　　“好一个死罪难逃！好一个决不轻饶！”

　　听了这话，萧天反而是笑了，“看来，刘堡主也不过如此！那就请刘堡主出手吧！我也想看看，你突破到现在，还未彻底稳定修为境界，是不是有你自认为的那么强！”

　　“小子，你这是在故意激怒本座吗？”

　　刘广彬冷冷的盯着萧天，道，“那本座告诉你，你成功了！本座就让你明白，什么叫做真正的实力！”

　　声音落下，刘广彬身上气势骤然疯狂攀升，好似连四周空间都几欲承受不住似的，所产生出的强大威势，更是让在场众人纷纷面色瞬变……

　　“你们都退后！”

　　萧天眯着眼，轻轻摆了摆手。

　　身后众人随即缓缓后退了一些，但却是一个个紧张不已的继续盯着。若是萧天有什么意外的话，他们不顾一切的也会一起冲上去！

　　“小子，给本座受死！”

　　刘广彬一声轻喝，萧天便只觉得四周无数的空间能量化作了一柄柄看不见，但却力道十足的空间之刃急速朝他袭来，四面八方都有，让萧天根本无法躲闪……

　　“受死？”

　　萧天撇了撇嘴，他站在原地动也未动，而后千幻剑上剑芒萦绕飞旋，朝四周激射出一道道无比凛然的芒气……

　　锵锵锵……

　　随即，只听得一阵阵金属交鸣的声音响起，那些空间之刃在还没抵达萧天身前之际，便被那一道道剑芒接连摧毁，除了让萧天的衣衫稍微飞舞了几下外，根本没能起到任何效果……

　　“有点手段！”

　　见状，刘广彬倒是诧异了一下，但随即却是眼中狠厉之色闪烁，冷声道，“小子，不要得意的太早了！你现在再试试这个！”

　　说话间，刘广彬轻轻挥舞了几下手，便见得无数的能量急速凝现，而后以迅雷不及掩耳的速度，朝萧天继续袭去……

　　磁磁磁……

　　阵阵破空之声骤然响起，那些能量化作柄柄利刃急速而至，甚至四周空间也有种被封锁的趋势，让萧天面色不禁沉凝了一些。

　　这看似简单的攻击，但在刘广彬这个伪神域实力之人使用出来后，却是有着非比寻常的威力！

　　哪怕萧天，也绝对不敢硬接！

　　唰唰唰……

　　心念动作间，千幻剑在身前急速挥舞，一道道剑芒飞快的凝现，而后便与那些能量利刃撞击在了一起。

　　蹬蹬蹬……

　　巨力袭身，萧天脚步接连后退，但脸上却不见任何慌乱。

　　“九云剑—五云擎天斩！”

　　一声轻喝，数十米长的剑芒瞬间袭出，将那些能量利刃快速绞杀后，却是以更快的速度朝前方那刘广彬所在的位置袭去……

　　反击！这便是萧天一次十分简单的反击！

　　刘广彬实力不俗，眼看着那巨大剑芒的临身，他却仅仅只是随便的挥了挥手，便很轻松的让那巨大剑芒偏移了方向，可他却没料到的是，在他以为不过类似于装饰的五朵能量白云，却是在萧天精神的控制下，陡然从剑芒两侧飘飞而至，而后……

　　轰轰轰！

　　五朵能量白云同时爆炸，竟是在那刘广彬所在的位置上升腾而起一朵巨大的蘑菇云，整个竞技场都是狠狠震动了好几下。

　　“果然有点本事，竟然能够让本座受伤！”

　　刘广彬的声音忽然出现，而他的身形却是已然来到了萧天的左侧。

　　此时的刘广彬，身上多出了几道血痕，衣衫也破碎了一些，但他看向萧天的目光却是越发冷厉，不过在冷厉的同时，却也有着一缕缕难以掩饰的震惊！

　　作为成功突破到了神域的自己，竟然伤在一个毛头小子手上，这对刘广彬来说绝对是一个巨大的耻辱！

　　当然，刘广彬对于神域并不算了解，只知道在圣域以上会有这么一个境界而已，更不清楚没有领悟专属领域的神域，不过只是一个伪神域而已！

　　想当然的他，便是将现在的伪神域当成了神域看待！

　　“果然不愧是刘堡主！”

　　萧天的眼睛也眯了起来。

　　刚才五朵能量白云的爆炸，完全是有些出其不意，但即便如此，却仅仅是让刘广彬身上多出几道血痕，而且在其真元运转之后，那些血痕便彻底消失，就如同从未出现过似的。

　　不得不承认，刘广彬这个伪神域，恐怕还要比血月组织中的那个血月左使，也就是曾经的萧家三长老萧沐更强一些！

　　所以现在萧天的内心也是沉凝了不少。

　　“小子，你姓甚名谁？”

　　刘广彬沉声说道，“若是你愿意就此归降本座，本座对你今日所做的一切，或可既往不咎！如何？”

　　“父亲，您……”

　　听了刘广彬的话，刘安顿时面色一变，连忙想要阻止。

　　“住嘴！”

　　没等他说什么，刘广彬便是扭头朝他瞪了一眼，而后继续向萧天说道，“你若是愿意归降，不管你有什么条件，本座都可以答应！甚至将来你在我刘家的地位，只在本座父子两个人之下！”

　　“招揽我？让我归降？”

　　萧天听了这话，不禁脸上露出了一抹邪魅的笑容，“刘堡主果真心胸宽广！不过，我还真得有个条件，若是刘堡主应允的话，或许我还说不定真的会愿意归降！”

　　身后的秦风等人明白，萧天不过是在戏耍刘广彬，一个个也是根本并不着急，纷纷露出了看好戏的样子。

　　刘广彬眼睛一亮，道，“哦？什么条件？”

　　“青绮，来！”

　　萧天扭头朝穆青绮招了招手，待得她走到身边，萧天这才笑吟吟的道，“刘堡主，你可认识她吗？”

　　“嗯？”

　　刘广彬被萧天此举弄得有些错愕，细细打量了穆青绮几眼，却是皱眉说道，“有些眼熟，应该是认识，可本座却记不起来了！”

　　“刘堡主果真贵人多忘事！”

　　萧天呵呵笑了笑，望了一眼那面色难看不已的刘安，淡笑道，“我想，刘大少应该会给刘堡主一个具体的解释！对吗，刘大少爷？”


第1444章 生擒刘安！

　　萧天那似笑非笑的话，再加上那私有深意的语气，让刘广彬眉头不禁更为紧皱。

　　扭头朝刘安望去，刘广彬问道，“安儿，到底怎么回事？她又是谁？”

　　“父亲，她……她……”

　　刘安张了张嘴，苦笑不已，正欲要说什么之际，萧天却是抢在他前面开口了，“刘堡主，不如让我来给你正式介绍一下吧！”

　　“好！”

　　刘广彬瞪了一眼刘安，这才向萧天轻轻点了点头。

　　“我这位朋友，她叫青绮，名字也应该让刘堡主很熟悉，对吧？”萧天微笑着缓声道。

　　刘广彬点点头，并未多说什么。

　　“若是我将她的姓氏说出来，刘堡主一定会恍然大悟的！”

　　萧天继续笑着，但语气却是顿了顿，忽然又变得有些深沉，“她姓穆，全名叫做……穆、青、绮！”

　　最后三个字，近乎是一字一顿的说出，而言语也在此时变得冷厉了下来。

　　“穆……穆青绮？”

　　刘广彬重复了一下，而后蓦地像是想起什么，猛地抬头朝穆青绮望了过去，本来故作出温和的双眸，此刻也是冷芒闪烁，“她就是当初穆家的余孽？”

　　“你才是余孽！”

　　穆青绮怒声道，“我不就是不答应嫁给你儿子，刘广彬你竟然丧心病狂的带人灭了我全家，你……你不得好死！”

　　“果然是你！”

　　刘广彬深吸一口气，扭头朝萧天望去，冷声道，“小子，看来你刚才是在故意戏耍本座了？很好玩吗？”

　　“说实话，还真的挺好玩儿的！”

　　萧天耸了耸肩，丝毫不在意刘广彬身上散发出的冰冷杀机，淡笑道，“不过，我还是那句话，只要你答应我那个条件，我说不定还真的可以加入刘家！”

　　“什么条件？”强忍着怒火，刘广彬问道。

　　“你和你儿子都去死！”

　　萧天此时也不再戏谑，当即冷声言道，“只要你们父子俩当场自杀，本少如果满意的话，或许还可以将你的刘家收归麾下，怎么样？是不是非常不错啊？”

　　“小子，你……找死！”

　　刘广彬闻言却是更为震怒，当即便是咆哮着抬手朝萧天所在位置急速拍去。

　　半空中，由无数能量所组成的巨掌赫然拍下。

　　萧天见状却是并不着急，他早已做好了准备，抓住穆青绮的小手便是径直的在原地瞬移消失，等那巨掌坠地之后这才重新瞬移回到原地，除了周遭扬起的烟尘之外，甚至连他们俩人的衣衫都没有任何损害……

　　“青绮，你先回去！我和刘堡主好好玩玩！”萧天松开穆青绮的小手，说道。

　　“好！门主，您小心！”

　　穆青绮乖巧的轻点臻首，而后退回到了秦风等人身边。

　　萧天这时才活动了一下身子，持着千幻剑轻轻一晃，淡言道，“刘堡主，今天我就是为了给青绮报仇而来！你儿子今日必须要死！”

　　“死的人，将会是你！我刘广彬的儿子，谁人敢杀？”刘广彬冷笑着回道。

　　“是么？那不妨我们试试看？”

　　萧天嘴角勾勒出一道邪魅的弧线，而后猛地持剑欺身而上，在无数剑光凛冽中，抢先展开了对那刘广彬的攻势！

　　对方是伪神域，萧天可不敢有丝毫大意！甫一出手，便是全力攻袭，骤然间便让这竞技场内生出了无数的剑芒风暴，带给周围众人一种无比恐怖的心灵震撼！

　　然而，刘广彬却是冷哼一声，右手在虚空一抓，一柄黑色的长枪便是随之出现，而后猛然闪身袭出，无数枪影宛如条条毒蛇似的蔓延而开，所产生出的威势好似让空间都有种即将凝滞之感。

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音不绝于耳，只见得剑芒与枪影在半空中不断对撞，且相互抵消，至于萧天与刘广彬两人的身形，则也是在半空中辗转腾挪，好似化身鬼魅一般，没有一人能够看清楚他们的具体动作……

　　战斗，刚一开始便已然进入到了白热化的程度！

　　强大的冲击力，以及各种残余能量不断蔓延，几乎整个竞技场内都成为了他们两人的天下，甚至可以十分清楚的看到，那竞技场内的部分空间随着两人的战斗而生出一条条空间裂缝，更有着让人心颤的寒风不断呼啸而过……

　　这一幕，简直让众人看的瞠目结舌。

　　而这时，赵硕竟是和刘安站在了一起，两人正不知道在低声说着些什么，反正神态显得极为阴险。

　　至于被赵硕偷袭击伤的狂剑，在秦风与端木图两人的联手治疗中已经恢复了过来，虽然面色仍旧有些泛白，但总归是好转很多。如今见着萧天与刘广彬两人在前方的大战，狂剑的目光一方面在关注这些，而另一方面却又是死死的盯着赵硕……

　　现在的他对赵硕已经没有了任何怜悯的心思，若是给他机会，他恨不得将赵硕碎尸万段！

　　至于皇甫芊芊，现在仍旧在昏迷，萧平正轻轻地将其拥在怀中，宛如一个暖男似的。

　　嘭！

　　就在这时，突兀的一声轰响传荡开来，将众人的注意力都全部吸引了过去。

　　便见得，那竞技场内的剑芒与枪影都全部消失，对战两人方才在一次猛烈对轰后却是各自退后了一些，凭空而立。

　　“好本事！”

　　刘广彬眯着眼，眼中闪烁着凛然杀机。

　　对于萧天这个年轻人，他起了绝对的杀心。

　　若是能够纳归己用，那是再好也不过，可经过刚才的对话，刘广彬也明白那是绝对不可能的！

　　不能收伏，那就只有将其灭掉！绝对不能留下这么一个祸患！

　　所以现在刘广彬虽然在称赞萧天，可实际上却是杀意更甚，而在他手中的那柄黑色长枪，更好似在附和着他的心中杀意，不断发出阵阵很是诡异的森寒黑光，好似一条毒蛇，正随时准备择人而噬！

　　“多谢夸奖，这一点我也觉得自己不错！”

　　萧天嘴角划出一道邪笑，轻声道，“说实在的，刘堡主的实力也让我十分佩服，只可惜……”

　　“可惜什么？”刘广彬冷声反问道。

　　“可惜你的实力才突破，还未彻底稳固，否则单单刚才的攻击就足以让我受伤了。”

　　萧天接着说道，言语中显出几分戏谑，“想杀我？你恐怕还不行！”

　　“好张狂的小子！”

　　刘广彬听了却是怒极反笑，“好哇！今天就让你看看，本座是如何杀了你的！”

　　声音落下，刘广彬身上骤然黑光大盛，手中长枪嗡嗡作响，好似人枪合一似的，陡然间便爆发出了无比恐怖的气势，朝着萧天所在的位置急速笼罩而去……

　　“我说过了，你想杀我还差点！”

　　萧天见状，在冷哼一声后，气势同样疯狂的暴涨起来。

　　转瞬间，便是与那刘广彬身上涌动的气势在半空中有如实质似的对撞不断，发出阵阵惊心动魄的轰响，那种恐怖气势的涌动更是让在场所有人都感觉到了极强的压力，好些实力不足之人更是被震得身形接连摇晃，就差没有直接吐出血来了。

　　气势比拼中，萧天和刘广彬两人的面色都是肃然到了极点，近乎好似忘却了周围的一切，眼中就只有灭杀对方一般。

　　然而在过去几分钟后，在这样紧张的环境中，萧天却是突兀的眼中露出了一抹轻笑，开口道，“刘堡主，你失算了！”

　　声音落下，萧天的身形便是陡然消失在了刘广彬的视线中，让他面色立时瞬变，而后感觉到空间波动的闪烁，他当即大声惊呼道，“安儿，小心！”

　　“什么？”

　　刘安有些不解，可没等他有所反应，便见得眼前一暗，又一道身影立时从虚空浮现，他来不及多说什么，脖颈便是被直接掐住，更感觉一股强大的力量冲入体内，将其丹田瞬间封印……

　　堂堂一个天元境后期的刘安，在如此毫无反应之下，便是被人生擒。

　　这一幕，让在场所有人都完全没想到，一个个显得颇为微怔。

　　没错，这抓住刘安的正是萧天！

　　他本来之前的确是想着先将刘广彬战胜之后，再去抓刘安，可一番交手萧天却也清楚地知道，就算刘广彬才突破且并未稳定境界，但想要击败他也不是那么容易。

　　所以萧天便是念头转动，做出了先将刘安抓住的举动。

　　显然，他成功了！

　　唰……

　　生擒刘安后，萧天便是毫不犹豫的瞬移回到众人当中，让刘广彬就算想要快速救援，也是根本来不及了。

　　“小子，快快放了我儿！”

　　刘广彬的确是瞬移到了刚才刘安所在的位置，但却始终有些时间差，只能眼睁睁地看着萧天将刘安交到穆青绮手中，作为父亲的刘广彬震怒万分，当即便是近乎咆哮一般的怒吼。

　　“放了他？你是在说梦话吗？”

　　萧天冷笑不已，“刘堡主，当初穆家的事情，还有前两天你吩咐刘冉的事情，以及你们刘家所做的一切坏事，难道你认为就区区一个刘安能够抵消得了？还让我放了他？”

　　“小子，到底是什么人？”

　　刘广彬死死的盯着萧天，冷声道，“你不要再激怒本座，不然本座血洗了你们，以及你们身后的势力！”


第1445章 刘广彬的爆发，萧天受伤！

　　“灭了我们，还有我们身后的势力？”

　　听了刘广彬这话，萧天不禁笑了，连身后的众人也是纷纷露出了一抹极为不屑的笑容。

　　“刘大堡主，你好大的口气啊！”

　　萧天当即嗤笑道，“就凭你还灭掉我们？你以为你自己现在突破到了伪神域，就很了不起吗？”

　　“什么伪神域，本座现在是实实在在的神域！小子，你要是再敢对本座不敬，本座定杀不饶！”刘广彬怒声道。

　　“还神域？就你这样的还神域？”

　　萧天不屑的撇嘴道，“好哇，既然你说你是神域，那你现在施展一个领域出来给我看看？不要说领域了，你现在连部分领域之力都没掌控，还好意思在这如此嚣张？”

　　“领域……”

　　刘广彬眼中有些错愕。

　　他的确不知道神域有什么特殊的，以为只要从圣域突破了，便是神域。

　　这也与刘家并没有什么具体传承有关。

　　他刘广彬别看实力的确很强，可在这些方面却差的太多，恐怕连萧家这种巅峰家族中的一个内门弟子都比不过……

　　“哟呵，我们刘大堡主该不会不知道什么叫领域吧？”

　　萧天继续嘲讽一般的哈哈大笑道，“啧啧……就你这种人还敢如此嚣张，认为突破了就是你最强？是不是还准备去打败五大，哦，现在是四大巅峰家族的人啊？”

　　“哈哈……”

　　身后的秦风等人听萧天这话，俱是纷纷大笑了出声，让刘广彬听得越发刺耳。

　　说实在的，他突破之后的确有种将刘家带入巅峰家族的野心，可却没曾想自己竟然会被这么些个年轻人如此嘲笑，越发让本来心胸就不怎么宽广的刘广彬更为震怒，那一双愤怒的眼眸中萦绕着无数凛然杀机。

　　“本座要杀……杀了你们！！”

　　怒吼声中，刘广彬竟是再也不顾自己儿子的安危，手中黑色长枪猛然一抖，便是立刻人枪合一的朝众人所在的位置急速袭去……

　　“你们退后！”

　　萧天原本戏谑的笑容也是瞬间敛去，让众人后退一些后，他便是持着千幻剑不退反进的朝刘广彬迎了过去。

　　如果换个伪神域来，或许若是那血月左使萧沐重活，萧天也必定会更为小心。

　　但这个刘广彬虽然的确是从圣域九重突破了，可实际上别说神域，恐怕就算伪神域都有些勉强，他的最强实力不过也只是比圣域九重高出一线而已。

　　或许，若是给他时间稳定自身境界，再进行一些闭关领悟的话，才能算是真正的伪神域。

　　至于神域，在没有领悟到专属领域之前，他永远都不可能！

　　锵锵锵……

　　千幻剑与黑色长枪在半空中不断对撞，发出阵阵接连不断的轰响。

　　而萧天此时面色有些凝重。

　　他惊愕的发现，或许是因为愤怒的缘故，那刘广彬竟然有种爆发的趋势，他现在呈现出的战斗力有了一定的提升。

　　甚至，在动手之时更是真的欲要疯狂杀人一般，简直凶猛无比。

　　唰唰唰……

　　萧天念头转动，却是瞬间改变了策略。

　　原本与刘广彬对轰的萧天，却是陡然将身法施展到极致，用最快的速度去闪烁，同时寻找最佳时机予以攻击，以最小的代价去获得最大的成功……

　　“小子，你刚才不是还狠嚣张吗？怎么现在不敢和本座正面对抗了？”

　　“有本事你就别躲躲闪闪的！本座今天非杀了你不可！”

　　怒吼声中，那刘广彬的声音接连不断回荡在众人耳畔。

　　“你不是神域吗？还和我说这种话？”

　　“脸皮真厚！本少我想怎么打是我的事，要不你干脆让我站在那里，直接等着你杀算了！”

　　萧天的话语中满是嘲讽与不屑，引得秦风等人也是哈哈大笑出声，甚至于连那不少的刘家堡之人也是纷纷低下了头，他们堡主的这些话的确真心是在搞笑吗？

　　战斗，哪有让人不准躲闪的？

　　“好，好，好！”

　　刘广彬更为震怒了。

　　他咬牙切齿的连说了三个‘好’字，而后身形陡然再次升高了一些，浑身上下涌动着无比诡异的黑光，恐怖气势疯狂攀升，近乎只在眨眼间就如同变了一个人似的……

　　而与此同时，在他手中的黑色长枪也是飞旋而出，在无数能量的涌动汇聚中，更显出了几分狂暴之意。

　　“这……”

　　萧天眯了眯眼，虽然刚才他的确是在戏谑与嘲讽，但心底却并未有任何的松懈。

　　如今见着刘广彬的举动，萧天心内更为沉凝。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　萧天没有给刘广彬多少机会，便是当即掐动剑诀，厉喝出声。

　　数十米长的剑芒，在九朵能量白云的萦绕中，以强大的破空之势，朝上空的刘广彬直袭而去……

　　四周空间颤抖不休，此时的萧天已然没有任何留手之意，动则就是全力以赴！

　　锵……

　　然而，在那剑芒接触到刘广彬身前黑光的刹那，便是一阵金属交鸣的声音响起，那剑芒竟没能起到任何作用的被直接消泯。

　　“给我爆！”

　　萧天眼眸一寒，猛地喝道。

　　轰轰轰……

　　九朵能量白云同时炸裂开来，引得那些黑光不断颤动，但却似乎依旧没有什么效果，让萧天不禁眉头一皱。

　　“小子，你给本座死来！”

　　就在这一当口，只听得那刘广彬怒吼疯狂般的声音骤然响起，便见得一柄柄黑色枪芒急速凝现，爆发出无比恐怖的威势朝萧天所在位置急速袭去……

　　“不好！”

　　萧天陡然色变，几乎毫不犹豫的便是身形在原地消失，然而那些枪芒在划出一个弧度之后，竟是朝刚刚出现在右侧不远处的萧天急速追袭，似乎不将萧天灭掉便不会停下似的。

　　“怎么回事？”

　　萧天面色凛然，“这些攻击竟然可以如此追踪！”

　　四周空间不断颤动，仿佛随时会坍塌一样，那种恐怖的攻势的确是万分恐怖！

　　“我就偏偏不信邪了！”

　　萧天闪烁了好几次身形，那些枪芒攻势始终都如影随形，让他心里不禁变得冷厉了一些。

　　“我倒要看看，到底有多强！”

　　萧天冷哼一声，当即掐动印诀，刹那间便是冷喝出声。

　　“九转天宇之六转劈空！”

　　霎时，空间中好像出现了一只看不见的巨掌，引动着整片空间的剧烈颤动，在萧天那虚空一劈之下，朝着前方那些黑色枪芒急速劈斩而去……

　　随即，只见得那些朝萧天急速袭去的黑色枪芒，竟好似遇到了什么天敌一样，在虚空中接连消散，甚至连四周萦绕的那些黑光也是不断减弱，还没等抵达萧天身前便已经减弱大半……

　　而紧接着，萧天却是挥舞手中千幻剑，在一道道剑芒快速打出之后，那些攻势便已然彻底消失，根本没有起到任何该有的效果。

　　“什么？这……不可能！”

　　在黑光中重新显出身形的刘广彬连连惊呼出声，那一张脸上满是不可置信。

　　“我早说过了，你的实力也不过如此！”

　　萧天冷哼一声，眯着眼道，“现在还有什么手段，就尽管使出来吧！”

　　“本座今天若不杀了你，誓不为人！”刘广彬咬着牙，怒声道。

　　“话别说那么满！你不当人，难道还能变成狗吗？”萧天嗤笑道。

　　“小子，受死！”

　　刘广彬更为震怒，近乎疯狂的咆哮了一声，与此同时那柄黑色长枪陡然化作一道流光没入他的体内，霎时间便见得刘广彬身上再次黑光大盛，那种气势也是眨眼便攀升到了最巅峰……

　　悬浮在半空中的他，此刻显得无比强势，甚至让众人生出一种顶礼膜拜的趋势。

　　“这是怎么回事？”

　　萧天皱了皱眉，“怎么好像变了一个人似的？连身上的气息，也变得更古怪了一些！”

　　“死！”

　　好似来自九幽地狱的冰冷声音陡然响起，那刘广彬身前却是出现了一条黑色巨龙，引动着整个天地无尽的颤抖，在一声声如同实质的龙吟中，那黑色巨龙便立刻张牙舞爪的朝萧天所在位置袭来……

　　龙嘴大张，好似有着一种吞噬天地的恐怖，哪怕萧天也都不禁心内生出一丝颤抖。

　　“不好！”

　　萧天面色瞬变，正欲要闪烁躲避之际，却是震惊的发现自己身体周围的空间已经被封锁起来。

　　“空间技—移形换影！”

　　萧天毫不犹豫的轻喝出声，然而令他更难受的情况发生了，就在他身形在原地消失，出现在另一侧的瞬间，那黑龙竟好似事先有所察觉，而后龙尾赫然一甩，竟直接甩在了萧天身上……

　　嘭……

　　萧天猝不及防，整个人被重重的甩出数十米远，坠地之后更是一口鲜血喷了出来。

　　“该死！”

　　萧天暗骂一声，连忙起身继续躲闪，可那黑龙竟得势不饶人，龙尾好似鞭子一样继续朝萧天袭来，让他此刻显得极为狼狈。

　　只是，萧天也在震惊。

　　因为那种龙尾的鞭打，却并非实体，而是一种空间之力的运用，否则萧天使用了移形换影之后，又怎么可能躲不过去？

　　空间之力无处不在，再加上那刘广彬本身的实力的确是要高出萧天一些，如此一来也让萧天终于是落入了极为艰难的境地……


第1446章 强大黑龙，离火空间！

　　空间中……

　　随着那黑色巨龙的不断甩尾，众人只听得阵阵空爆之声接连不断的响起，而萧天更是显出几分狼狈，每次虽然看似都十分成功的闪躲开去，但实际上那种空间之力的鞭笞，还是让他受到了极大的震荡，甚至于因为空间无所不在的缘故，那种鞭笞的力量更是如影随形，好似附骨之疽一般根本没有任何减少或者停顿的意思……

　　这一幕，让下方众人看的心惊胆战。

　　秦风等人目呲欲裂，恨不得冲上去与萧天并肩作战，共同承受那种痛苦折磨。

　　然而他们自己心内却也十分清楚，就算他们一起全部上了，恐怕也帮不了什么忙，毕竟那个刘广彬的实力较之萧天还要强上一筹，他们上去恐怕不仅不能帮忙，还会成为萧天的累赘……

　　如果说众人之中唯一有可能会帮上萧天的，恐怕也只有狂剑了，而且必须还要是血脉狂化中的狂剑！

　　可狂剑因为那赵硕的偷袭，如今虽然在秦风和端木图两人的联手治疗中好转很多，然而想要再次动手，尤其是面对像刘广彬那样的高手，现在也根本不可能！

　　如今，唯一能够真正依靠的，也只有萧天自己了。

　　嘭嘭嘭……

　　萧天不断闪烁，在无数空爆之声的萦绕中，他头一次只能接连闪躲……

　　每每欲要反击之际，那黑色巨龙的龙尾便是立刻鞭笞而来，打的萧天根本来不及做出其他反应，简直心内郁闷到了极点。

　　“该死的！”

　　萧天暗骂不已，可那刘广彬却是越发兴奋，甚至那一双眼眸中都露出了一抹嗜血的寒芒，控制着黑色巨龙在整片空间中不断飞舞，似乎不将萧天灭杀便永远不会停下一般。

　　嘭！

　　终于，萧天心念一动，竟是陡然间在原地停了下来，与此同时那黑色巨龙呼啸而至，狠狠地冲击在萧天身上。

　　“天哥……”

　　下方众人见到这一幕，纷纷惊呼出声。

　　而萧天却是如断了线的风筝一样急速朝前方飞去，显得极为狼狈，但他却也是借助这股强大的冲击力，急速飞远了不少，足足与黑色巨龙之间拉开了上百米的距离……

　　“就是现在！”

　　强忍着身上的痛苦，萧天眯了眯眼，顾不得内腑的震荡以及嘴角留出的鲜血，他开始快速的掐动印诀，霎时间萧天身体周围气势涌动，引得四周空间颤抖不已……

　　瞬间，萧天那圣域九重的气势在这一刻尽显无疑。

　　那黑色巨龙刚才恐怖的冲击，似乎反而是让萧天越发有了一种爆发的趋势，也让下方关心的众人稍微松了一口气，他们直到此刻才明白，萧天之所以故意去承受黑色巨龙的冲击，为的就是给自己创造一个更好的出手时机！

　　可大家还是不禁为萧天擦了一把冷汗。

　　那么做虽然现在看起来的确是最佳的办法，但要是稍微掌控不好，或者换做他们这些人上去的话，恐怕不死也得重伤！

　　这种方法，也只能适用于萧天自己！

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　刹那间，在那黑色巨龙继续朝萧天所在位置袭来之际，便只听得萧天接连的三声厉喝响起，旋即三条不同颜色的巨龙立时呼啸而出，如同实质一般爆发出无比恐怖的龙威，甚至于下方众人的心跳都在这声声龙吟中加快了不少……

　　吼吼吼……

　　龙吟响彻寰宇，三条能量巨龙在萧天自身真元的灌输中，爆发出了前所未有的恐怖气势。

　　霎时间，这三条巨龙便是相互盘旋着朝那迎面而来的黑色巨龙冲去，带给众人一种无比的震撼！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　眨眼，这四条巨龙便是在空中狠狠的撞击在了一起，强大的冲击力瞬间弥漫，无数的空间涟漪与各种残余能量疯狂席卷开来，让下方众人一个个的接连后退，根本不敢在原地停留。

　　此时，仿佛有种毁天灭地的恐怖威势！

　　除了仍旧屹立在半空中的萧天与刘广彬二人以外，也就只有那不断对撞，相互盘旋撕咬的四条巨龙，可令萧天无奈的是，他的三条能量巨龙竟然有些敌不过黑色巨龙，甚至他能够很真切的感觉到，黑色巨龙身上带着那种强大空间力量的恐怖摧残，比之萧天用天宇九珠所化能量巨龙的力量至少要强了数倍之多……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天皱了皱眉，心内沉凝万分。

　　三龙齐出却没能起到什么太好的效果，这在当初面对血月左使萧沐，以及那血月主上的分身血影之时，都没有出现过这样的情形！

　　那个刘广彬的实力，明明比他们还要低一些，连其自身境界都没能全然稳固，可偏偏为什么会有如此强大的攻势？

　　这一点，让萧天百思不得其解。

　　“我还真就不信了！”

　　萧天咬了咬牙，而后猛地将体内真元能量不要钱似的疯狂涌出，灌输到那金龙，火龙以及雷龙体内，让本来被黑色巨龙压着打的它们顿时如同服下了什么兴奋剂似的，竟开始了强势的反扑。

　　吼吼吼……

　　龙吟之声震天撼地，萧天面色隐隐有些泛白。

　　此番强大的攻势中，萧天不仅消耗太大，而且好像还彻底引发了刚才故意的伤势，所幸有乙木珠的帮忙恢复，否则恐怕现在萧天都已经根本无法继续坚持了……

　　“这样不行！”

　　萧天双眼微眯，凝声自语道，“若是再这么下去，恐怕还没等战胜或者灭掉刘广彬，我自己就危险了！可，那黑色巨龙到底是怎么回事？”

　　萧天心里很清楚，这肯定是刘广彬的底牌。

　　若是能够想办法破掉这黑色巨龙，那么战胜刘广彬，甚至杀了他，也必将不会是什么太难的事情。

　　可关键就是，萧天现在连黑色巨龙是怎么一回事都弄不清楚，又何谈去将其破掉？

　　“咦，不对！”

　　突兀的，萧天眉头一拧，却是陡然眯着眼朝那两百余米开外的刘广彬望去，那眼神好似可以穿过空间与时间的阻隔，直直落在刘广彬身上。

　　此时的刘广彬，看似站在原地动也未动，但实际上竟仿佛失去了生机一样，除了仅存的呼吸之外，竟是毫无任何的人气。

　　“这是怎么回事？”

　　萧天皱着眉，在那前方四条巨龙不断呼啸对轰的情形中，他却是陷入了沉思。

　　脑海中，各种念头不断转动，一个个的接连出现，却又很快的被萧天逐一否定。

　　此时的他，似乎忘记了现在所处的环境，一门心思的只想要解开这黑色巨龙之谜。

　　终于，在不知到底过去多久，在萧天否定了无数个念头与猜想之后，他突兀的眼睛一亮，莫名的脸上露出了一抹极为邪魅的标志性笑容……

　　“如果真是这样，那恐怕就简单了！”

　　萧天嘴角微微翘起，而后双手印诀快速掐动，随即身上陡然涌动出阵阵火红色的光芒，那前方交战中的火龙好似受到了什么召唤，竟是瞬间重新归于离火珠的本体，快速的飞回到了萧天身前。

　　火龙被萧天唤回，如此一来却是让黑色巨龙更加逞凶，瞬间便是将雷龙与金龙完全压制了下去，几乎不到几个呼吸的时间，便是让这两条巨龙身上的金光与雷光都黯淡了不少。

　　不过此刻，萧天却是陡然面色一凛，在离火珠光芒大盛的同时，四周空间之力也好似受到了某种吸引，朝急速开始旋绕在他的身体周围……

　　“就是现在！”

　　萧天眯了眯眼，而后身形猛然在原地消失，等再次出现之际，却是已经来到了那黑色巨龙身边。

　　吼吼……

　　黑色巨龙本身的目标就是萧天。

　　如今见到萧天自己送上门来，它竟是直接放弃了压制雷龙和火龙，一下子便是张开巨大龙嘴，带着无尽的力量朝萧天咬去。

　　“离火空间，出！”

　　眼看着黑色巨龙就要咬到自己，萧天却是陡然冷喝出声。

　　霎时，便见得周围环境一变，完全呈现出了一片火红色的天下，而那黑色巨龙却是身体一僵，猛地像是被什么东西所就缠住了一样，不断发出阵阵撕心裂肺般的痛嚎……

　　竟是已经顾不得再去撕咬萧天，反而在这离火空间内不断的翻转腾挪，好似在承受着什么巨大痛苦的折磨一样。

　　“看来，果然是这样！”

　　萧天眼中寒芒一闪，冷声自语道，“没想到刘广彬竟然将自身的灵魂注入这黑龙之中，怪不得黑龙能够有那么恐怖的威势！不过，如今在我离火空间的封锁中，你这灵魂已是无法回归本体，若是你在这里死了，那么你外面的那身躯壳也只能化为灰烬！”

　　正当萧天用离火空间困住黑龙之际，在外面的众人却是一个个的面色惊异不已，根本不明白这到底发生了何事，不过紧接着一幕让诸多那刘家堡之人震惊的事情出现了……

　　原本悬浮在半空中的刘广彬，却是浑身无力的急速坠落在地，身体僵硬，双眼毫无神采的他，却是开始七窍流血，几乎所有人都能够很真切的感受到，那刘广彬的生命气息正在不断的减弱，大有随时都会因此而彻底变成尸体的趋势……


第1447章 刘广彬的求饶，龙晶！

　　“疯子哥，你知不知道这是怎么回事？”

　　萧慧朝秦风很是好奇的问道，其他人也纷纷竖起了耳朵，同样极为好奇。

　　“我知道就好了！”

　　秦风苦笑着摊开双手，“萧天这家伙秘密多得很呢！我要是都知道的话，我现在怕早就和他有差不多的实力了！”

　　“呃……”

　　听了秦风这话，众人俱是哭笑不得。

　　“嘤咛……”

　　这时，在萧平怀中的皇甫芊芊清醒了过来，缓缓睁开了双眸。

　　“我，我这是怎么了？臭猴子，快放开我，讨厌啊！谁让你抱我啦？”

　　先是一声疑惑，而后皇甫芊芊那颇为傲娇的性子又展现开来，俏脸一红的欲要从萧平怀中挣脱。

　　“芊芊……你吓死我了！”

　　然而，萧平却是感情瞬间爆发，没等皇甫芊芊挣脱，便是双手稍微用力将其紧紧搂入怀中，让皇甫芊芊顿时娇躯一僵，她好似感觉到了萧平内心中那种炙热的爱意，竟是一时间有些微微失神。

　　“芊芊……”

　　其他人也纷纷凑了过来，倒是没有笑话这对小情人儿，而是一个个关心不已的望向皇甫芊芊。

　　“芊芊，芊芊……”

　　萧平紧紧搂住娇人儿，嘴里喃喃念叨着，“我以后死也不会再让你有事了……”

　　“臭猴子……”

　　皇甫芊芊美眸中泛出浓浓爱意，竟是第一次没有再去针对萧平，在众人的目光关注中，便见得她反手搂住了萧平的腰，俏脸紧紧贴在萧平的胸膛上，听着那强劲有力的心跳声，皇甫芊芊顿时心内生出一种无比满足的感觉。

　　作为女人，能够找到一个如此爱自己的男人，那该是一件多么美妙幸福的事情啊！

　　旁边，看到这一幕的端木图也是主动握住了萧慧的手，萧慧不禁甜甜一笑，这个图哥性子本来十分憨厚，从没有过这般主动的表示。

　　“图哥……”

　　萧慧轻轻将身子依偎在端木图怀中，脸上洋溢着极为灿烂幸福的笑容。

　　“我说，你们够了啊！”

　　秦风哭笑不得的道，“要想恩爱，等这边事情完了回去再说吧！你们这两对是不是想要羡慕死我们？”

　　刷的一下，听了秦风的话，这两对情人儿立时分开，皇甫芊芊和萧慧这两位傲娇的大小姐更是红着脸跑到了李燕与穆青绮身边，不多时便传来了四女那嬉笑的声音。

　　而萧平和端木图两人更是没好气的朝秦风瞪了一眼，这么好的气氛竟然就这么被打破了。

　　不过他们也都明白，现在的确不是谈情说爱的好时机！

　　狂剑这时也一改往日里的那种憨憨的样子，双眸中凝聚着无比的精芒，沉声道，“诸位，现在少爷正在和那刘广彬大战，虽然俺不知道刘广彬到底出了什么事情，可显然他现在是没办法阻止俺们任何行动！要不，俺们一起去活动活动？”

　　说话间，狂剑那冰冷的目光已是落在了前方那诸多刘家堡之人身上，至于他口中所说的‘活动活动’，意思是什么大家已经不言而喻了……

　　“我要杀了刘安！”

　　穆青绮第一个开口，声音冷厉到了极点。

　　“我要杀赵硕！”

　　此时，皇甫芊芊已经知道了她被打晕当做人质的事情，对那赵硕更是恨意十足。

　　“芊芊，我陪你！”萧平毫不犹豫的道。

　　“他们都要死！”

　　狂剑眯着眼，此时的他竟是出奇的首先将重剑持在了手中，杀机凛然。

　　“各位，要不我们还是等看看萧少的情况吧？不然……”

　　冯翔准备说什么，但却被狂剑直接挥手打断道，“老冯啊，你该不会是怕了吧？难道没有少爷下令，俺们就一直在这里等着不成？”

　　“我有什么好怕的？我……”

　　“那就行了！俺们一起上，以俺们现在的实力，灭掉他们不算什么问题！只是，如果有可能的话，那刘安和赵硕先留他们一条狗命，或许少爷还有问题要问他们！”狂剑再次打断了冯翔的话，而后如是说道。

　　不得不承认，狂剑的确是大智若愚。

　　他想暂时留下刘安与赵硕，也的确不是怜悯他们。

　　“好，就依你！我们走！”

　　众人纷纷点头，哪怕对刘安和赵硕杀意十足的穆青绮与萧平他们都没有任何异议！

　　“不好！”

　　见到众人朝自己这边冲过来，刘安与赵硕两人面色大变，急忙让那些刘家堡之人上去抵抗，而他们自己则是稍微后撤了一些。

　　血腥杀戮，便再一次在这竞技场内展开。

　　……

　　另外一边，众人都看不见的离火空间内，那黑色巨龙身体周围萦绕着无数的火红色光芒，好似一根根砍不断咬不烂的绳子将黑龙束缚起来，任由它如何挣扎始终都无法挣脱，除了通体黑光越发暗淡之外，还有就是那种狂暴的气息也是越发减弱……

　　萧天将手环保在胸前，冷声道，“刘广彬，我知道这能量所化的黑龙里面有你的灵魂，你也可以清楚地听到我的说话！”

　　“我不得不承认，你这种方式极为特殊，也能够起到出其不意的效果！”

　　“但是我不怕实话告诉你，现在你正在我的一个特殊空间中，与原本的空间完全相互隔开，你的灵魂根本无法回归本体！若是我没猜错的话，一旦黑龙被灭，你的灵魂也会就此烟消云散，对吧？”

　　话音至此，萧天故意停顿了一下，但等了一会儿，除了那黑龙翻来覆去的痛嚎之外，竟是没有得到任何回答，但萧天却明显的注意到了，那黑龙的一双龙眼中快速闪过了一抹人类才有的惊惧之意。

　　这一点，也越发确认了萧天的猜想。

　　他之所以用离火空间是有两个原因……

　　第一，葵水空间上次使用了之后虽然恢复了不少，但却并未完全恢复，也是萧天一直都不使用葵水珠对敌的缘故。

　　至于第二点，离火空间中的攻击力的确是要比葵水空间强一些，如此一来也能够更快地解决，总比时间拖得越长，越会担心会有什么异状出现来得好。

　　“啧啧……不说话？”

　　萧天眯了眯眼，嗤笑道，“也罢！既然如此，那就怪不得我了！火灵，给我加大攻击！”

　　火灵，乃是离火空间中的精灵！萧天是离火珠的主人，离火空间又是依附于离火珠而生，那火灵自然而然的也就相当于是萧天的宠物了……

　　对于萧天的吩咐，火灵自然是全力以赴！

　　霎时间，整个离火空间颤抖不已，无数的火属性能量从四面八方急速而至，几乎只在眨眼间的功夫，便是将那黑龙笼罩了起来，爆发出一阵阵噼里啪啦的声音，但最主要的却还是听到了那声声惨不忍睹的嘶吼与痛嚎……

　　萧天冷眼望着这一幕，嘴角邪笑更甚。

　　“不……”

　　终于，在过去十多分钟后，眼看着那黑龙的身躯越来越小，萧天终于是听到了那来自刘广彬灵魂的声音。

　　“饶了我！求求你饶了我……”

　　刘广彬终于是出声求饶，萧天却是冷哼一声，道，“啧啧……不是还想继续坚持下去吗？你可是神域呢，哈哈……怎么想着求饶了？”

　　“求求你，求求你……你要什么我都答应，只要你放过我！”

　　刘广彬继续求饶，萧天故意停顿了一会儿，任由火灵继续将那黑龙炙烧的更缩短一些，他这才挥了挥手，示意火灵停下。

　　瞬间，所有的火属性能量急速消散，就如同从未出现过似的。

　　而那缩短成了只有不到五米的黑龙，却是从半空中坠落在地，虽然是能量化形，但萧天却可以清楚地看到这黑龙正大口大口的喘着粗气，那一双龙眼中更是弥漫着前所未有的惧意……

　　“刘广彬，你也别心存侥幸！”

　　萧天耸了耸肩，淡言道，“这里是属于我的特殊空间！除非你能够杀了我，或者以更强的力量将其强势击破，不然在我没同意之前，你是怎么也不可能离开的！”

　　“你，你到底想要做什么？”

　　黑龙抬起头，龙嘴微张却是发出了刘广彬的声音。

　　“其他的暂且不提，我很好奇，以你的实力怎么可能凝现出这么强大的黑龙，甚至你还可以将自身灵魂注入其中，无限提升黑龙的力量！刘堡主，可不可以和我说说？”萧天缓缓言道。

　　尤其，虽然最后那句话是个疑问，但语气却夹杂着一丝明显的威胁。

　　“我……我说！”

　　刘广彬也算是识时务的人，缓缓言道，“我之所以能够有现在的实力，还有你刚才说的那些，都是因为在十多年前，我无意间得到了……”

　　话音至此，刘广彬忽然很犹豫的顿了顿，但在萧天那似笑非笑的神情中，他却是不敢再有任何隐瞒的继续道，“都是因为我无意间得到了一颗成年黑龙的龙晶！”

　　“龙晶？”

　　萧天听了这两个字，陡然面色一变。

　　魔兽有魔晶……

　　龙族的龙晶，而像是萧天上次帮助那凰云所得的灵凤天晶，就是上古神兽凤凰体内精华所聚。

　　只是，龙晶乃是龙族死亡之后的精华所聚，别说得到了，恐怕寻常人也只是有所听闻而已，非常难得一见。

　　对于刘广彬所说，萧天在稍一思索之后便是选择了相信。

　　毕竟除此之外，实在找不出其它任何一种更合适的解释了……


第1448章 雪云收小弟

　　“如果你愿意绕我一命，我可以将龙晶交出！”

　　看着萧天有些变幻莫测的脸色，刘广彬急忙说道。

　　“哦？”

　　萧天闻言回过神来，眉毛顿时一扬，“那龙晶如此珍贵，你真的愿意交给我？”

　　“我能说不愿意吗？”

　　刘广彬苦笑了一下，“我现在的命都在你手里攥着，我还不想死！”

　　“那么……拿来吧！”

　　萧天耸耸肩，朝眼前不到五米长的黑龙伸出了手。

　　“你……”

　　刘广彬此刻却又忽的犹豫着道，“你可不可以先放了我，我保证出去之后，就立刻交给你！”

　　“先放了你？”

　　萧天嘴角邪笑更甚，“呵呵……你以为，你不交出来，我就没办法吗？或者说，你这是在故意挑战我的底线？”

　　“我……我……”

　　刘广彬说不出话来。

　　诚然，他的确是在担心萧天拿到龙晶后会下杀手，那样他岂不是人财两失？

　　“看来，我不给你点颜色看看，你是真的以为我自己拿不到龙晶了！”

　　萧天见状，当即便是冷哼了一声，而后随着他的心念动作，右臂上顿时白光大盛，而后便见得雪云飞旋而出，在白光渐渐消散后，这小家伙便是化作一副宠物狗的样子，直接落在了萧天怀中，伸出小舌头不断舔舐着萧天的脸，端的是可爱至极！

　　“呜呜呜……”

　　小家伙不断地轻声叫着，表示着对萧天的怨念与不满。

　　之前，萧天明明说过一直让她留在外面来着，可来到刘家堡之前竟是将其收起，直至现在过了那么久才让她出来，这让已经和人类没什么区别的雪云如何开心？

　　“好了好了！是我错了，行吗？”

　　萧天哭笑不得的摇摇头，伸手不断抚着雪云那柔顺的毛发，柔声道，“那从现在开始，你就一直留在外面好了！我保证，行了吧？”

　　“呜呜……”

　　在萧天连番的保证下，雪云这才开心的轻叫了起来，舌头舔着萧天大脸的频率更快了一些，用以表示她的开心。

　　“好了好了，小家伙，现在是让你出来办正事的！”

　　萧天指了指前方刘广彬灵魂所在的黑龙，轻声道，“如果我没记错的话，你以前收复了一头流云金翼虎的魂魄？”

　　“呜呜……”雪云快速的点点脑袋，而后前爪指了指黑龙，眼中满是问询。

　　“不错，让它出来吧！”萧天呵呵笑道。

　　“呜呜……”

　　雪云脖颈处顿时光芒一闪，而后便听的一声响亮的虎吼响彻开来，无数的金光快速凝结成了一头双翼老虎的形象，脚踏白云，显得无比狰狞，而它也正是流云金翼虎的魂魄，也是灵魂。流云金翼虎，乃是以龙肝凤髓为食，可以说是龙族和凤族的天敌。

　　如今哪怕流云金翼虎只剩下了魂魄，但对于那黑龙来说，却也是一种无比恐怖的威胁。别忘了，那黑龙乃是龙晶结合能量所化，哪怕刘广彬的灵魂正在其中，但那种天性是绝对不可避免的！

　　“这，这……”

　　刘广彬被吓得不轻，声音更是颤抖万分。

　　然而，那流云金翼虎出现后，却是急速缩小，十分讨好的来到雪云身旁，用脑袋蹭着雪云的身子。

　　“呜呜呜……”

　　雪云轻叫了几声，立时让流云金翼虎的目光看向了黑龙，让那刘广彬吓得不轻，尤其是流云金翼虎那种贪婪的眼神，更是让这黑龙颤抖不已，唯恐自己连灵魂都保不住。

　　“刘大堡主，现在你怎么说？”

　　萧天淡淡的言道，“我相信，你肯定吸收了黑龙不少的记忆，应该明白流云金翼虎对于龙族来说是什么样的存在！若是你还不老实交出龙晶，我不介意让它动手，到时候后果嘛……你懂得！”

　　我懂得？我懂个屁啊。要是流云金翼虎出手，我恐怕就烟消云散了。

　　“我……我交！”

　　刘广彬艰难出声，随即那黑龙身上黑光大盛，而后却是以肉眼可见的速度不断凝缩，转瞬间便见得刘广彬的灵魂展现出来，而在他面前却是有一颗拳头大小的圆形晶体悬浮，正是黑龙死后全身精华所聚而成的龙晶！

　　不过，这龙晶的光芒暗淡了一些，想来是这些年刘广彬对其的吸收和使用。

　　“吼吼……”

　　见到龙晶，流云金翼虎顿时发出阵阵虎吼，眼中满是贪婪。

　　“呜呜呜……”

　　雪云抬手便在这家伙脑袋上拍了一下，而后猛地白光一闪，将其重新收好，随即又是十分乖巧的用一股柔和之力托着龙晶飞到萧天面前，至于她自己则是重新回到萧天怀中，做出一副我很乖巧的样子……

　　如同小孩子十分希望得到大人的夸奖似的，让萧天不禁微微一笑，先轻轻揉了揉雪云的脑袋以示夸奖后，这才将龙晶拿在了手中……

　　“这东西，我好像没啥大用！”

　　得到龙晶，萧天这才回过神来。

　　以他现在的修炼情况来说，就算不借助龙晶也可以。若是非要借助龙晶来修炼的话，或许还会有那种事倍功半的不利效果。

　　听了萧天的话，那刘广彬的灵魂顿时眼睛一亮。

　　然而，萧天却是看都没看他一眼，低头朝雪云道，“小家伙，你需不需要这玩意儿？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云闻言，很快摇头晃脑的轻叫了几声。

　　换个人来，恐怕绝对不知道她在说什么，但萧天却是不然，以他和雪云之间的精神联系，几乎是一瞬间便明白了这小家伙的意思。

　　就是五个字：可要可不要！

　　“既然你可要不可要，那这玩意儿……”

　　萧天故作出迟疑的样子，手中那黑龙龙晶轻轻地上下抛着。

　　“我……可不可以还给我？”刘广彬问道。

　　“还给你？”

　　闻言，萧天嘴角邪笑着道，“还给你了，然后让你重新和我为敌，你……真当我萧天是傻子吗？”

　　“不，我不敢再……”

　　刘广彬急忙摇头，但话音至此却是突然一顿，蓦地睁大了双眼，问道，“你刚说什么？你是萧天？哪个萧天？”

　　“这世上还有第二个萧天吗？”萧天反问道。

　　“是那个萧家护法，端木家族家主的外孙，也是北域那边邪煞门之主，邪少萧天？”刘广彬的声音都有些颤抖，不可置信。

　　“不错，正是本少！”

　　萧天点点头，望向刘广彬轻笑道，“怎么？刘大堡主知道本少？”

　　“知道，知道！”

　　刘广彬苦涩一笑，说道，“若是早知道你是萧少，我又何必如此？哎……只能说是世事弄人，没想到萧少竟然会出现在南域，更没想到会来找我刘家堡的麻烦！”

　　“你到底想说什么？”萧天微微皱眉。

　　“萧少，如果我愿意发誓追随于您，您可不可以收下我？”刘广彬没有回答，而是反问道。

　　“嗯？”

　　萧天眉毛一扬，而他怀中的雪云却是忽的轻叫了起来，让萧天错愕的低头望着这小家伙，惊讶道，“小家伙，你没说错吧？你想收他当小弟？你这……”

　　“我愿意，我愿意……”

　　没等萧天说完，刘广彬便是连声应道。

　　“呃……好吧！”

　　萧天哭笑不得，不过这也是雪云为数不多的时候向他主动提要求，萧天几乎不假思索的便是答应了下来。

　　雪云伸出舌头在萧天脸上舔了舔后，随即便是见得她小嘴一张，一道白光径直的飞入了刘广彬的灵魂中，让原本因为之前折磨而黯淡了不少的灵魂逐渐凝实了一些，至于那颗龙晶，萧天也是交给了雪云处理。

　　不过通过他和雪云之间的精神联系，萧天明白了这小家伙的想法，只要刘广彬将来表现的好，她不介意将龙晶还给他，同时还可以帮助他更好的吸收炼化，当然这只是雪云对刘广彬画出的一张大饼，至于刘广彬什么时候能够吃到，那就要看他自己的表现了。

　　……

　　“这……是怎么回事？”

　　当萧天撤开离火空间，重新回到那刘家堡竞技场内的时候，眼前呈现出的一切却是让他都震惊了。

　　诸多的刘家堡之人有将近四分之三变成了尸体，而剩下的四分之一则仍旧处在被秦风等人的追杀中，而那刘安与赵硕两人却是蜷缩着身子，十分恐惧的倒在一旁……

　　“萧少，我……”

　　刘广彬苦笑不已，萧天随之摆了下手，淡淡的道，“行了，你先去回归本体吧！”

　　待得刘广彬的灵魂飞向他的身体之时，萧天这才朗声道，“够了，都停手！”

　　“天哥？”

　　听见萧天的话，众人果真住手，一个个纷纷快速的聚集在了萧天周围。

　　“不好，天哥，那刘广彬……”

　　这时，萧平指着灵魂重新入体，正缓步朝他们走来的刘广彬，面色难看不已。

　　“呵呵，放心吧！”

　　萧天笑了笑，将怀中的雪云交到满眼放光的萧慧手中，而后淡言道，“刘广彬现在已经是雪云新收的小弟了！自今日起，刘家将不复存在！”

　　“雪云的小弟？”

　　萧天此言让众人难以置信，而簇拥着雪云的萧慧等四女也是惊异不已，差点连雪云都没抱住。

　　可那穆青绮的面色却是难看了几分，若真如萧天所说，那她如何杀了刘广彬和刘安父子给他们穆家上百口报仇雪恨？


第1449章 大仇得报，赵硕自爆！

　　“广彬，你去收拾一下！”

　　萧天注意到穆青绮的神色变化，但却并未多说，朝刘广彬吩咐道。

　　“是，萧少！”

　　刘广彬恭声应诺，而后朝前方那剩下的刘家堡之人走去。

　　至于萧天，这时在轻轻拍了拍穆青绮的肩膀，笑道，“青绮，我们大家都是自己人，你有什么话尽管直说！”

　　“门主，我……”

　　穆青绮张了张嘴，而后犹豫着咬着嘴唇，竟是什么话都没说出来。

　　“呵呵，我知道你在想什么！”

　　萧天笑了笑，道，“放心！我答应过你的事情一定会办到！那刘安，一定要死！”

　　“可……”

　　穆青绮眼中闪过一抹感动，可随即却又变得犹豫。

　　“你是想说刘广彬？”

　　萧天再次一笑，道，“我这可不是帮他说话！若是你不介意的话，我想让你先留他一命，若是他将来表现不好，任由你处置！作为对你的补偿，刘家堡内的一切都交给你处置，如何？”

　　“不用了，门主，这真的不用！一切听凭门主吩咐！”

　　穆青绮连忙道。

　　说实在的，萧天能够这么为她考虑，已经是非常不错的了！

　　试问，整个天域中，哪一个家族或者势力之主能够做到像萧天这样？

　　不说一个都没，但却绝对是屈指可数！

　　“这样，一会儿我会让他给你一个交代！”

　　萧天笑道，“至于给你的补偿，你也要接受！明白吗？”

　　“是，门主！”

　　穆青绮恭声应诺。

　　萧天笑了笑，没有再多说什么。

　　而萧平却是凑到跟前，好奇的问道，“天哥，刚才你们去哪儿了？又发生了什么？”

　　“想知道？”萧天眉毛一扬，似笑非笑。

　　“嗯！”

　　萧平重重点头，此时不仅是他了，连周围其他人都纷纷望向了萧天，等待着他的解释。

　　“嘿嘿……”

　　萧天咧嘴一笑，道，“以后再说！”

　　“呃……”

　　众人尽皆无语，直接纷纷朝他丢出了一个没好气的白眼，可萧天却毫不在乎，招手道，“好了，我们现在也该好好休息一下了！那什么，大家先恢复恢复吧，其他的等等再说！”

　　“好吧！”

　　既然萧天都这么说了，他们虽然有些不满意，但却也不敢多问。

　　……

　　一个时辰后，刘家堡内的大厅中。

　　萧天坐在主位上，其他人纷纷坐在两侧，而刘广彬，刘安以及赵硕三人则是站在众人中间。

　　除了刘广彬满脸的犹豫和迟疑之外，那刘安和赵硕却是恐惧到了极点，他们的身子更是不住的颤抖。

　　“广彬啊，有件事你得给出一个解释！”

　　萧天喝了一口茶，淡淡的道，“青绮你是知道的，当初穆家的事情虽然你并非主谋，但其中也有你的原因！这次，青绮也是为了找你们报仇！你死罪可免，但却活罪难逃！你觉得，你该如何给青绮一个交代？”

　　“请萧少放心！”

　　刘广彬不敢有任何异议，朝萧天恭敬的弯了弯腰后，随即缓步走到那穆青绮面前，说道，“穆小姐，我刘广彬知错了！为了给你一个交代，我愿意……自断一臂！”

　　声音落下，没等穆青绮说什么，他猛然右手成刀朝左肩砍去。

　　咔擦……

　　刹那，只听得那刘广彬闷哼一声，其左臂被齐肩斩断，同时在一股能量的涌动下，那断掉的左手直接变成粉碎，如此一来就算是刘广彬想要重新接上也是不可能的了！

　　这一幕，倒是让穆青绮吓了一跳。

　　但她却还是保持着镇静，沉声道，“好！我接受你的交代！不过刘安……”

　　“他……任由穆小姐处置！”

　　刘广彬面色发白，犹豫着望了一眼浑身颤抖，毫无血色的刘安，咬牙别开了眼神，回道。

　　“父亲，不……不要……”

　　刘安急了，撕心裂肺般地叫道。

　　“青绮啊……”

　　萧天笑了笑，挥手为刘广彬止住伤势，一边抱着雪云，一边淡言道，“既然广彬这么说了，那你就先带着刘安这厮去吧！至于你要做什么，我也不管！”

　　“谢谢门主！”

　　穆青绮感激的点点头，而后起身将刘安一拽，便是如同拖死狗一样的将他拖出了大厅，不多时外面便传来那刘安不断的求饶，而紧接着便是阵阵撕心裂肺的惨嚎，让刘广彬极为不忍的闭上了双眼，在他的眼角处，更有着一滴浑浊的泪珠滑落……

　　那惨嚎声足足持续了将近半个时辰才逐渐消失，穆青绮也是重新走了回来，没有多说什么，只是径直朝萧天跪下，重重的磕了三个响头……

　　“好了，青绮，你大仇终于得报，以后就要好好修炼！以你的资质，将来成就必定不可限量！”萧天如是说道。

　　“是！”

　　穆青绮恭声应诺，在走回到她的座位上后，身旁的皇甫芊芊等人也是纷纷朝她恭喜着，让萧天看的微微一笑，这种和谐的场面不正是他一直都很想要的吗？

　　所幸，但凡自己的朋友或者手下，也是和他一样的期许，倒也不用担心会有什么内部矛盾出现。

　　“接下来，该轮到你了，赵硕！”

　　萧天嘴角微微翘起，冰冷的目光落在了赵硕身上。

　　“我，我……”

　　赵硕被那目光盯住，好似浑身都堕入了冰窖一般，好似连血液流动都瞬间停止似的，简直恐惧到了极点。

　　“说说吧，赵家到底是怎么回事？还有你又怎么会变成血月的人？”萧天一手抚着雪云柔顺的毛发，一边问道。

　　“我……”

　　赵硕犹豫不已，好一会儿这才道，“如果我说了，你们可不可以饶我一命！”

　　“可以，我答应不杀你！”萧天耸耸肩，应道。

　　“天哥……”

　　一听萧天这话，其他人顿时急了。

　　“你说吧！”然而，萧天却理也未理，自顾自的朝赵硕道。

　　“他们……”

　　赵硕犹豫着望向其他人，萧天摆摆手，“放心，一切都是我做主！”

　　说话间，萧天不动声色的朝其他人传音说了些什么，让他们各自的眼中顿时露出了一抹笑意，但为了让赵硕能够老实交代，他们依旧做出一副极为不忿，但却又不敢违逆萧天意愿的表情。

　　此番举动，却是让赵硕稍微松了一口气，点头应道，“好，我说！”

　　“其实，在你和狂剑第一次去我们家的时候，我就已经加入了血月！我……”

　　赵硕刚说到这里，在众人看似平静，但却聚精会神听着的时候，他言语忽然一滞，双眸瞬间充满血芒，脸上肌肤内更好似有着一条条虫子蠕动似的，整个人在这一刹那间不断捂着脑袋痛嚎大叫……

　　“不好！”

　　看到这一幕，萧天顿时面色大变，当即便要冲过去。

　　可是，也就是在萧天刚刚抓住赵硕的瞬间，一股恐怖的力量从这家伙身上陡然涌动，竟直接将萧天的手弹了开去。

　　“不好，快走！”

　　萧天神色一变，毫不犹豫的挥手带着众人直接瞬移来到了大厅外面。

　　嘭！

　　一声炸响，整个大厅瞬间倒塌，甚至连大地都随之颤动了一下。

　　“天哥，这是怎么回事？”萧平忙道。

　　“如果没猜错的话，应该是血月之人给他体内下了某种禁制，一旦赵硕要说出某些关键词句的时候便会触动禁制，从而……”

　　萧天苦笑了一下，叹声道，“是我忽略了这方面！”

　　“这不关你事！”

　　秦风当即言道，“应该说是那些血月的人太太奸诈，太阴险了！不过萧天，现在赵硕死了，我们怎么办？是继续对付血月，还是先暂时回去联系一下其他人？”

　　“唔……你们大家的意见呢？”萧天扭头朝众人问道。

　　“俺听少爷的！”狂剑毫不犹豫的道。

　　“对，我们都听你的！”

　　其他人也是纷纷出声，“你说怎么办，我们就怎么办！”

　　“那先在这边休养一天，其他的事情明日再说！”

　　萧天摆了下手，看着已经逐渐昏暗下去的天际，如是说道。

　　众人也没反对，便在那刘广彬的亲自安排下，寻到了一个暂居的院落一起住下。

　　刘家自今日起不复存在，剩下的诸多刘家之人也在刘广彬的遣散下各自离开，也算是刘广彬为他们求了一个情，不然这些人恐怕而已都是性命难保。

　　休息了一夜，第二天一早，大家纷纷起床聚在一起吃了一顿早饭，而后萧天沉吟着道，“昨晚我想了大半夜，现在我的想法是，正面朝血月宣战！不过，首先选择的却是赵家！”

　　“嗯？”

　　听了这话，大家俱是一怔，不太明白萧天的意思。

　　“赵家的赵善当初是用血遁逃跑了，现在肯定还在赵家当中，而血月之所以控制赵家，无非也是想利用赵家在南域的声望逐渐蚕食，从而让他们更为顺利的掌控整个南域！”

　　萧天摸索着下巴，沉声道，“如果我们能够将赵家全部灭掉，同时也消灭加入了血月的其他家族或者势力，那么就可以拔除血月在这边的爪牙，到那时或许会逼迫血月和我们正面对战！”

　　说到这里，萧天顿了顿，在大家有些惊异的神色中，继续道，“我们已经和血月打了不少交道，那血月主上的分身血影也被灭掉一个，虽然不说元气大伤，但对那家伙肯定有一定的损伤！若是能够抓住这个时机，总比以后等他恢复更好办一些！”


第1450章 萧天的分析与安排！

　　萧天的话，让众人俱是微微怔了怔。

　　他们本来以为萧天经过一夜思考，是想让大家先行离开南域回去各自的家族，将这段时间在南域中经历的一切告知族中长辈，然后再由长辈们相互联系，决定接下来的行动……

　　万万没想到，萧天竟有如此大胆的想法……

　　“怎么？你们不同意吗？”

　　萧天望着大家，笑着问道。

　　“呃……天哥，你该不会以为就凭我们这些人，能够将血月灭掉吧？不说那个血月主上了，血月之中高手如云，而我们呢？”

　　萧平苦笑着说道，“除了天哥你和狂剑大哥，还有老冯之外，我们几个的实力根本不够看啊！”

　　“是啊！天哥，要不我们还是先回去和长辈们商量商量吧！”皇甫芊芊也是如此说道，颇有些夫唱妇随之意。

　　其他人虽然没有表态，但实际上一个个从他们的面上便可看出，他们的想法的确也差不离。

　　唯有狂剑拍了拍胸口，咧嘴说道，“俺听少爷的！”

　　“一切谨遵门主吩咐！”

　　穆青绮也是随之表态，大仇得报的她此刻已经放下了心中所有的大石，唯一的念头便是好好地追随萧天。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，随即手指轻轻敲着桌面，言道，“你们也别那样子了！难不成，我还会让你们去送死不成？这件事，我也想了很久，其实我们完全可以做两手准备！”

　　“哦？”

　　听了这话，众人俱是来了兴趣，一个个不再多言，静等着萧天接下来的话语。

　　“我们来这里的目的，是为了尽最大的可能阻止血月制霸整个南域，而现在看起来，我们虽然阻止了一些，但并未起到太好的效果！”

　　萧天沉吟着继续道，“如果能够将有意与血月为敌，或者被血月欺负或者镇压的家族和势力联起手来，把大家拧成一股绳，也未尝不可与那血月一战！”

　　“天哥，你的意思是说联盟？”

　　皇甫芊芊忽的问道，“可是这也有些不妥！这里是在南域，之前也是赵家的天下！我们几个家族在这边虽然也有一定的声望，可又如何能够与现在被血月控制的赵家相比？”

　　“这个不是问题！”

　　萧天知道皇甫芊芊担心所谓的名不正则言不顺，但萧天却又哈哈一笑，指着狂剑道，“一切都要落在这家伙身上！”

　　“俺？”

　　狂剑指着自己的鼻子，连连摇头摆手道，“少爷，俺不行，俺真的不行！”

　　“别废话！我说你行你就行！不行也得行！”

　　萧天没好气的一瞪眼，“刚才不是还说一切都听我的，怎么现在就变卦了？”

　　“不是，少爷，俺……”

　　狂剑还准备说什么，萧天却是直接打断道，“你这家伙不出面，难道让我们出面不成？谁让你小子本来就是姓赵的？”

　　听了萧天这话，众人齐刷刷的目光这才几乎一瞬间齐聚在了狂剑身上。

　　他们突然想起，狂剑本身就是赵家的四少爷赵胤，可以说是大家当中最合适不过的了。

　　当初，赵家前任家主赵坚便是通告了整个南域，关于狂剑这赵家四少的身份。

　　“你们这么看着俺做什么？俺真的不行啊，俺什么都不会！”狂剑连连摆手，哭丧着脸道，“少爷，不让俺做这些行不？你还不如干脆让俺直接去和那个劳什子的血月主上拼命呢！”

　　“你说呢？”

　　萧天眉毛一扬，嘴角勾勒出的弧线让狂剑顿时垂下了头，一副受了多大委屈的样子。

　　你说，一个大男人，尤其是狂剑这种大汉做出这般小女儿姿态，那样子别提有多让人捧腹了。

　　“好了好了！”

　　萧天无语的道，“我只是说借助你那赵家四少的身份，又没说让你真的去做什么？怎么，难道这个你也不愿意？”

　　“啊……就这个啊……”

　　狂剑顿时抬起了头，松气似的拍了拍胸口，道，“俺这个没问题！不过少爷，俺们可说好了哈，只是用俺的名头，其他的事情俺啥也不管！”

　　“行了，我答应你还不行吗？”萧天没好气的道。

　　“嘿嘿……”

　　狂剑憨厚的笑着挠了挠头，也不再多说。

　　“天哥，那你刚才说的两手准备，又是怎么回事？”萧平这时也是随之问道。

　　“以狂剑……哦不，以赵胤的名义组建联盟为第一步，同时我也会联系各位的家族长辈，将我们的安排告知他们，而后请他们从各方面帮忙，以最快的速度壮大联盟力量，争取在最短时间中能够做到与血月分庭抗礼！”

　　萧天如是说道，“诸位，以为我这两手准备如何？”

　　“倒也不是不可以！”

　　萧平轻轻颔首，沉凝道，“但有一点，难道血月的人真会眼睁睁的看着我们发展起来吗？还有，现在南域起码有超过六成的家族或者势力或是明面，或者暗中的加入了血月，一旦露出风声去，恐怕立刻会让我们的联盟处在风口浪尖上……”

　　“你说错了两点！”

　　萧天摇摇头，伸出两根手指笑吟吟的晃了晃。

　　“哦？哪两点？”

　　现在，不仅是萧平，其他人也纷纷疑惑不已。在他们看来，萧平所言并无任何错误。

　　“第一，南域超过六成的家族或者势力，并不是加入的血月，而是赵家！”萧天说道。

　　“这有什么区别吗？”萧平挠了挠后脑勺，问道。

　　“当然有！”

　　萧天笑吟吟地说道，“赵家虽然加入了血月，但其手下的家族或者势力，也只是附庸赵家而已，乃是慑于赵家长时期以来的威势，或者说他们被赵家赵善那厮迷惑住了而已！我敢说，其中肯定有很多人忠心的是赵家，而非赵善，更不是血月！”

　　“唔……不错！不错！”

　　听了萧天的分析，众人俱是轻轻颔首。

　　“所以，我才想以狂剑的名义去组建一个联盟，当然这个联盟明面上并不是去针对血月，而是为赵老家主报仇！”

　　萧天笑着继续道，“那个仇人自然就是赵善！至于血月，大家心知肚明而已！”

　　“另外……”

　　话音至此，萧天又稍微一顿，这才继续道，“我们组建的联盟，也要得到四大巅峰家族的同时呼应，如此一来也能够让南域的家族或者势力能够真切的感受到咱们强大的后台，更能够加大咱们所说言语的可信度！”

　　“好吧！就按天哥你说的办！”

　　大家稍微思考片刻，便是纷纷点头同意了萧天的计划。

　　但是秦风却又忽的朝萧天问道，“如果按你的想法，要是其他人根本不认同狂剑的身份，那该怎么办？”

　　“为什么不认同？”萧天反问道。

　　“为什么？”

　　秦风无语的道，“你忽然弄出一个赵家四少来，难道人家就眼睁睁的看着你发展壮大？相比狂剑，那赵善肯定会更得到拥护一些！一旦他否定了狂剑的身份，那咱们的计划岂不就是无疾而终？”

　　“他能否定吗？”

　　萧天呵呵一笑，嘴角邪笑更甚，“为什么不……”

　　秦风刚想要再次反问，但却是陡然眼睛一亮，恍然大悟的道，“是了，我知道了！赵家的血脉狂化！”

　　“不错！”

　　萧天哈哈一笑，道，“狂剑的血脉狂化是什么人也模仿不了的！这一点，赵善更清楚！而且，我还有一个辅助的办法，只是现在还不能明说！”

　　“辅助的办法……”

　　听了萧天的话，众人好奇心更甚，但萧天却是神秘兮兮的没有多说，让大家也是哭笑不得，不过看着萧天那坚定的样子，他们也就不再多问了。

　　“现在，你们都不反对我的计划了吧？”萧天笑呵呵的问道。

　　众人纷纷颔首。

　　毕竟想要先离开的，也并不是害怕，只是一种策略而已，毕竟完全没有必要与血月的人硬碰硬。

　　而萧天的计划如此周详，他们也找不出任何拒绝的理由。

　　“那么，还有一件事就要靠老冯你去办了！”萧天扭头朝冯翔说道。

　　“请萧少吩咐！”冯翔立时恭声道。

　　“很简单，你即刻回去紫峰谷，同时联系天乌镇乌家，将我的计划详细和他们阐述，而后等待时机你们一同策应！”萧天如是说道。

　　“是，我这就去！”

　　冯翔不再多留，朝萧天拱拱手，又向众人点头示意了一下后，便是立时从这刘家堡瞬移离开。

　　“对了，广彬……”

　　在冯翔离开后，萧天又望向了刘广彬，“以你的实力和你们刘家堡的情况，那赵家应该曾经想过要招安你们吧？”

　　“是的，不过因为我长时间闭关，所以他们近期没能联系上我！”刘广彬不敢隐瞒，连忙道。

　　“唔……”

　　萧天摩挲着下巴轻轻点头，“行了，我知道了！就先这么决定吧！大家都先散了，其他的等我晚上再说，我要去联系一个人问问具体情况！”

　　说完，萧天便是抱着雪云自顾自的走回了房间，而其他人则是在这儿你看看我，我望望你的，觉着萧天似乎越发神秘了起来。

　　不过既然萧天都这么说了，他们也不好多问，便是很快的一个个接连散去，至于那刘广彬却是犹豫着似是有话要说，但却怎么也没说出口，轻叹一声后他也是随之离开了……


第1451章 血绮的郁闷，天域之震荡！

　　回到房中的萧天，却是将房门紧闭，而后更是在这房间中挥手布下了一个阵法结界，随即这才来到床边坐下，掌心翻动中便见得一块传信玉符直接出现……

　　然而，望着这手中的传信玉符，萧天脸上又不禁露出了一抹犹豫不决的神色。

　　好一会儿，萧天这才轻声一叹，“罢了，既然决定了，那就去做！希望我没看错她！”

　　话音落下，萧天便是缓缓将自身真元输入到了这传信玉符中，不多时传信玉符光芒逐渐亮了起来，而后便见得一个女子的靓丽影像缓缓在萧天面前凝现而成……

　　“萧天，你找我做什么？不是告诉过你，不要随便联系我吗？你是想让我去死对吧？”

　　女子的声音很快响了起来，颇有些清冷与不满。

　　此女并非别人，正是那血月三少中仅剩的一个，绮少血绮！

　　血绮的话，让萧天颇为无语，哭笑不得的道，“我这可不是随便联系你！有两个事情需要你这位绮少帮忙一下！”

　　“要我帮忙？萧天，你脑袋进水了？”

　　血绮没好气的道，“我是血绮，而你是萧天，我们可是敌人！怎么？莫非你灭掉了我义父的一个分身血影还不够，还想把我给一起灭了？”

　　“咳咳……你这是说哪儿的话啊？”

　　萧天忙道，“我们可是朋友！你也帮过我不少忙了，也不在乎再多两个吧？嘿嘿！”

　　“朋友……”

　　血绮那一双血色美眸轻轻眯了眯，“你是真心将我当成朋友的？该不会只是想着利用我吧？”

　　“你看你，怎么就不相信我呢？”萧天故作出很是失望的样子。

　　“……行了，你也别在我面前演戏了！说吧，你到底想要我做什么？”血绮直接戳穿萧天，丢出一个白眼后问道。

　　“很简单，我现在打算以狂剑的名义成立一个联盟……对了，狂剑的身份你应该也知道的吧？”

　　“废话！不就是赵家四少赵胤吗？你真以为我是傻的？”

　　“嘿嘿……”

　　萧天讪讪笑了笑，随即很快将组建联盟的事情讲了出来，令得血绮不禁朝他丢出了一个鄙视的眼神，轻笑道，“你还真是满肚子坏水！不就是想要灭掉赵家，从而让血月无法控制整个南域吗？啧啧……我说你还不会是让我给你当内应，帮助你灭掉血月吧？”

　　“不，不！当然不是！那样你一旦被发现的话，很危险的！”

　　萧天毫不犹豫的摇头，言语中的真诚倒是让血绮愣了愣，她好久没有感受到那种被人关心的感觉了。

　　但血绮毕竟是血绮，这种想法丝毫没有表露，甚至连萧天都毫无察觉。

　　只听得萧天继续道，“我主要是担心那赵善会否定狂剑的身份，就算狂剑能够进行血脉狂化，但赵善也可以说是狂剑杀了赵家敌袭后将那种本源血脉抢夺过去的！”

　　“那你需要我做些什么？”血绮问道。

　　或许是刚才萧天无意间表露出的那种真诚关心，让血绮此刻的语气都更为舒缓了一些。

　　“我要你派人刺杀狂剑！”萧天如是说道。

　　“刺杀？”

　　血绮闻言一怔，而后眼珠子轻轻转动了几下，便是嗤笑道，“萧天，你打的好算盘！无非就是想利用这次刺杀，来向其他人证明狂剑那赵家嫡系的身份，让赵善无言以对，对吧？”

　　“嘿嘿……还有，大家也会以为你们是为了保证赵善那赵家家主的位置才对狂剑下的手，只要我这边再添一些火，那狂剑的身份就毋庸置疑了！当然，狂剑本来就是赵家四少，也不用担心会被人戳穿！我这么做，也是为了以防万一而已！”萧天嘿嘿笑着，说道。

　　“……”

　　血绮听了直接翻了一个白眼，但最终还是颔首道，“好，我答应你！不过这件事我不能自己出面，不然义父他一定会怀疑我的！”

　　“总而言之，你也要多加小心！”萧天道。

　　“放心！这样吧，你们这段时间在哪儿，等你们联盟成立之后，我便派人过去！”血绮说道。

　　“我们在望月峰刘家堡！”

　　“好，我知道了！”

　　血绮点点臻首，而后又问道，“那第二件事又是什么？快点说，我这边不能耽搁太久！”

　　“第二对你来说就更简单了，我要知道一些南域中臣服了血月的家族或者势力的准确信息！”萧天如是说道。

　　“你……”

　　血绮听了这话，陡然美眸瞬间睁大，俏脸肃然的道，“你这是要做什么？”

　　“怎么？”

　　萧天眼睛也是眯了眯，“血绮难道你就想一辈子挂着一个绮少的名头？难道你愿意看着血月让南域，甚至整个天域陷入万劫不复之地吗？”

　　说到这里，萧天顿了顿，眸子中精芒闪烁，沉声继续道，“亦或者，血绮你是铁了心的想继续留在血月里面，继续为虎作伥？还有，不要告诉我你之前帮了我那么多，都是没有目的性的！大家都不是三岁小孩子了！！”

　　“萧天，你……”

　　听了萧天的这些话，血绮只觉得心里郁闷不已。

　　怎么好像自己帮了他，还反而落了个被人如此数落的下场？

　　还说什么把自己当成朋友？有这么对待朋友的吗？

　　“死萧天，你给我记住了！”

　　血绮恨恨的瞪了萧天一眼，“怪不得都说天底下男人没有一个好东西！臭萧天，你也是一样！哼！”

　　说完，血绮竟是直接挂断了传信，让萧天错愕的哭笑不得，“这算怎么回事？我怎么就不是好东西了？对了，她到底是同不同意啊？”

　　说话间，萧天忽的心念一动，刚刚暗淡了一些的传信玉符再次有了动静，不过这一次血绮的靓丽影像却并未出现，只是通过传信玉符传出声音，将部分归降于血月的家族或者势力的准确信息说了出来，最主要的是在说完那些之后，血绮这女人竟是以‘臭男人’三个字来结尾，甚至都根本没有给萧天任何说话的机会便直接结束了传信。

　　……

　　“喂，听说了吧？咱们南域昨儿个新出现了一个联盟，好像叫做黄泉联盟！据说盟主是赵老家主在外面的私生子呢！一个叫做赵胤的家伙！”

　　“废话！现在谁不知道这些？不过啊，我还知道一个秘密呢！”

　　“什么秘密？快点说说！”

　　“是啊，你也别打哑谜了！”

　　“行，那我说了，你们可别到处去说哈！我听说啊，这个赵胤其实是赵家四少，很早就回道赵家了，而且很受赵老爷子的喜爱，说是要把家主之位传给他的，可惜被赵善抢先了一步！”

　　“还有哇，赵善之所以能够当上现在的赵家家主，就是因为他加入血月，然后血月帮他杀了赵老家主，还有赵硕和赵亘两人！”

　　“是不是啊？这不可能吧？”

　　“哎……有什么不可能的？以前赵老家主在的时候，赵善一副笑眯眯，很是孝顺的样子，往往这种人才是狼子野心！”

　　“说的也对！不过这也不关咱们的事儿！”

　　“对，对！也就当故事听听罢了！不管赵善还是什么赵胤的，咱们都惹不起！”

　　……这是南域当中近乎很普通的一些简单对话。

　　也是狂剑出面，以赵胤的名义宣布成立联盟的第二天，便引动了南域，甚至于整个天域的震荡。

　　黄泉，便是这个联盟的名字。

　　其一，是意味着不管上穷碧落下黄泉，都要将赵善灭掉，给死去的赵坚，赵硕以及赵亘三人报仇雪恨。

　　其二，也是这名字本身就意味着死亡，表示他们拳拳的复仇之心！

　　黄泉联盟的成立，给了赵善极大的打击。

　　而最主要的是接下来的第三天时间……

　　中域萧家，北域端木家族，西域皇甫家族以及东域秦家同时以各自家主的名义发表声明，支持黄泉联盟！

　　如此一来，天域的震荡更为汹涌，许多人都纷纷开始指责赵善，弄得不少赵家之人以及赵家的附属家族或者势力人心惶惶，这更是让赵善震怒不已……

　　“赵胤并非我赵家血脉！”

　　“他是假的！假的！！”

　　赵善以赵家家主的身份发布了声明，然而接下来，狂剑却是当着不少人的面进行了血脉狂化。

　　这乃是赵家嫡系血脉专属，与其他四大巅峰家族的各自特殊本相一样，具有极为鲜明的特征，直接在那赵善脸上啪啪啪的来了几下，这种打脸简直让大家对赵善的嘲讽更胜不少。

　　“他是杀了我们赵家敌袭，抢夺其本源血脉，吸收炼化而成！”

　　赵善再一次发表声明，而这一次的他却是信心十足，因为这根本无法否认。

　　狂剑无法解释，只要时间稍微长一点，黄泉联盟必定会一落千丈，而这段时间对于赵家的那一系列打击，也会逐渐的烟消云散。

　　“家主，家主……”

　　这日，正当赵善坐在院落中得意洋洋的品着香茗之际，便立时有下人急匆匆地跑了进来，让赵善顿时面色一寒，斥道，“慌什么慌？”

　　“是，是！”

　　这下人急忙停住，恭敬地站于一旁。

　　“哼！这还差不多，以后要是再出现这种情况，你自己给我去死！”

　　赵善再次呵斥了一句，而后这才懒洋洋地靠在椅背上，道，“现在说吧，到底发生了何事？”

　　“家主，不好了！那赵胤被刺杀了，据说是血月的人为了避免他和您争夺家主之位才去的！而且，据传回消息的人说，说……”

　　这下人话音至此，却是犹豫着不知该如何开口。

　　那赵善面色阴冷到了极点，喝道，“还说了什么？”


第1452章 震怒赵善，血腥杀戮！

　　“你还不快说？”

　　赵善此时已经坐不住了，他站起身怒瞪着这个下人，好似欲要噬人一样，让这人吓得不行。

　　“还说，说您才不是我们赵家的直系血脉，说您才是抢夺了我们的本源血脉的凶手！”

　　这人身形不住颤抖，一张脸更是苍白如纸，毫无血色！

　　“该死！”

　　赵善闻言顿时大骂一声，而后猛地一脚飞踹，将面前那人从院落中直接踹了出去，“滚，给我都滚！你们这些没用的东西，我拿你们做什么？”

　　此时此刻，赵善早已经没有了以前那种老好人的样子。

　　震怒的他如同愤怒的狮子一样，让整个院落周围再也不敢出现任何人，唯恐在那赵善震怒之下，自己怕是连死都不知道怎么死的。

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　很快，院落中便是响起了一阵阵摔东西的声音，甚至还能够真切的感受到那种恐怖能量的肆虐，让完整的院子在不到十分钟时间变成了废墟一般……

　　哗啦……

　　赵善推开院门，一脸阴沉的走了出来。

　　“传我的命令，所有人但凡敢造谣生事，或者心怀不轨者，杀！”

　　“我要出去几日，你们好好地看家！”

　　“另外，暂时不要去管那赵胤等人的联盟！一切都等我回来再说！”

　　赵善冷冷的吩咐了几句后，便是快速的离开了。

　　来到外面，在确定周围无人后，他手中忽然出现了一块血色玉牌，将真元输入其中后，那血色玉牌散发出极为浓郁的血光，在无数空间之力的涌动中，飞快的将赵善整个人笼罩其中，而后在转瞬间他便是在原地消失不见！

　　这里是一个神秘的地方。

　　虽然是在天域当中，但却也可以说不是。

　　四周通体都呈现出一片血色，空气中那种浓郁的血腥气息更是刺鼻不已，哪怕赵善不是第一次来这边，但仍旧是心存着无比的恐惧，沿着脚下的血色小路不断前行，根本不看朝两侧望上一眼……

　　当然，在恐惧的同时，他心内也是万分震怒！

　　此来这边，为的就是想要找血月主上要一个交代……

　　为什么血月的人竟然会去刺杀狂剑，甚至还用的是那样一种借口，这不就是在向南域，乃至于整个天域的其他人从侧面证明狂剑，也就是赵胤身份的准确性吗？

　　如此一来，让赵善之前的解释完全没能起到任何效果，反而在黄泉联盟那边反击的声明中，将他赵善放在了一个十分尴尬的位置上不断炙烧……

　　通过脚下的这条血色小道，赵善很快便是来到了一处大殿门口，那几个穿着血色劲装的守卫立时将其拦了下来。

　　“请诸位通禀一声，在下赵善有紧急事情求见主上！”赵善不敢有丝毫妄动，十分恭敬的道。

　　“等着！”

　　那守卫瞥了赵善一眼，倒是也没为难他，很快的通报去了。

　　并未等多久，赵善便是眼睛一亮，眼神深处闪过了一抹贪婪的光芒，当然也只是一闪即逝，便很快的恢复了正常。

　　来人不是别人，正是血绮。

　　“见过绮少！”

　　赵善立时走了过去，躬身行礼道，“多日不见，绮少越发美丽动人了！”

　　“行了，赵家主不必拍本少的马屁了！”

　　血绮冷冷的摆了下手，道，“不是和你说过了吗？若非重要的事情，你绝对不能来到这里！”

　　“我……我是有事想要问问主上，请绮少帮忙通禀一声！”赵善连忙说道。

　　“主上正在闭关，有什么事和本少说也是一样！”血绮道。

　　“事情是这样的，最近外面的黄泉联盟，不知绮少可否知晓？”赵善稍微犹豫，还是说道。

　　“知道！不过这件事似乎与我血月无关，你来这里做什么？”血绮淡淡的点点头，很是冷厉的问道。

　　她就好像如同一块冰山，说起话来更是极为冷厉，让赵善心里不禁一沉，暗骂了一声‘贱人’！

　　“那黄泉联盟的盟主乃是狂剑，也就是我的四弟赵胤！”

　　赵善连忙又道，“其他的也就不提了，我这次过来，是想问问为什么会有血月之人前去袭杀他，而且还打着帮我的名义？”

　　“嗯？有这事？”

　　血绮闻言，心内好笑的同时，但却故作不知，蹙了蹙眉头道，“我并不知道此事！赵家主，该不会是听错了消息吧？”

　　“不会错的！此事千真万确！”赵善肯定地回道。

　　“待我去查一查，赵家主在此稍后！”

　　血绮丢下一句话，便径直的走入殿内。

　　“绮少……”

　　见状，那赵善叫了一声便欲要跟上，可那几个护卫却是直接将其拦了下来，“赵家主稍等！”

　　“我……”

　　赵善更是心内愤怒不已，可惜在这里，没有人会顾忌他那赵家家主的身份。

　　甚至此时的他，连一点不满的神情都不敢表露。

　　等了大概半个时辰左右，血绮重新走了出来，没等她说什么，赵善便立刻迎上，急忙道，“绮少，怎么样了？”

　　“不好意思，赵家主！”

　　血绮摇摇头，道，“我们的人一个都没出去，而且这件事的确与我们无关！你若是想查个究竟，还是自己回去慢慢查吧！慢走，不送！”

　　说完，血绮便转过了身去。

　　“且慢！”

　　赵善急了，不顾一切的闪身挡在血绮面前，“绮少，你这是什么意思？我赵善难不成还会专程过来骗你吗？”

　　“血月之人从侧面帮助狂剑那野种，难道这不是事实？我赵善为你们辛苦做了那么多事情，到头来你们竟然不打算管我？”

　　“绮少，你不要逼我！不然……”

　　近乎疯狂一般的脱口而出，而等赵善说到这里只是，血绮陡然美眸一寒，冷声道，“逼你又如何？赵善，你最好注意自己的身份！还有，别忘了你体内的东西！要是你再敢无礼，休怪本少出手无情！就算你一个赵善没了，信不信下一刻本少还能找出第二个，第三个赵善来？”

　　随着血绮的冷声呵斥，那赵善顿时脸上垮了下来，真可谓是又怒又气，更是惊惧万分，额头上冷汗都不断地冒了出来……

　　“哼！”

　　血绮见了，当即又是一声冷哼，“你不要太得寸进尺，真以为我们离了你就没办法掌控赵家？”

　　“滚！”

　　最后一个字从那红唇中喝出，弄得赵善顿时身体一颤，差点狼狈的倒在地上。

　　至于血绮，则是毫不犹豫的转身走远，谁也没有注意到她眼眸深处那一抹不屑的嘲讽与笑意。

　　“绮少……绮少……”

　　赵善连连出声，可血绮再也没给任何回应，这让他更为震怒，但同时也有了一些怀疑，难道说那些刺杀狂剑的并非血月之人？亦或者是，连血绮这位绮少都不知道的情况下，被某些血月之人偷偷去的？

　　“赵家主，请吧！”

　　那几个守卫也适时的出声，赵善这才深吸一口气，勉强稳住有些紊乱的心神离开了此处。

　　……

　　唰唰唰……

　　南域孙家，这是一个实力还算不错的中型家族。

　　但在这日，整个孙家内却是血流成河，到处都是各种残肢断臂。

　　孙家家主虽然有着圣域四重的实力，其中还有两个长老也是圣域，但在萧天亲自出马的情况下，这些人根本没能抵抗多久便被灭掉，而黄泉联盟更是在狂剑的带领下全体出发，将这孙家在半日之间屠戮干净……

　　可谓是血流成河，惨烈万分。

　　准确点来说，孙家是第四个被萧天他们盯上的！

　　按照血绮所给的信息，萧天他们一找一个准，可以十分确定这些家族或者势力已经投靠了血月，虽然不一定是真正的核心，但只要是投靠血月的，他们就不打算放过！

　　接下来的几日时间中，萧天他们一路飞奔，几乎日夜都没休息，除了杀戮还是杀戮，甚至连身上沾染上的血腥气息都无法彻底洗净……

　　当然，他们所用的名义并非血月，而是赵家的附庸！

　　因为这些家族或者势力，首先是依附于赵家，而后才通过赵家去投靠血月！

　　虽然双方都明白到底是什么意思，但南域乃至于整个天域的很多人却都不过认为，这只是黄泉联盟针对赵家的报复罢了，与血月并没有什么关系……

　　而这，也正是萧天所需要的。

　　如果真的拉起旗帜表示与血月正面对战的话，若是引起那血月主上的关注与杀心，他们这些人还真的会凶多吉少！

　　现在这么做，一来可以剪除血月的爪牙，二来也可以对其他一些游移不定的家族或者势力带去极大的震慑，第三……如果可以的话，说不定还能够让一些本来已经投靠了血月的势力就此弃暗投明，这岂不是一举三得？

　　在接下来的差不多半月时间中，足有二十余个家族或者势力被黄泉联盟剿灭，造成了一笔笔让人惊心动魄的血腥杀戮，在南域甚至整个天域中引起了一场反狂风暴雨般的惊天震荡……

　　不少的家族或者势力中人人人自危，但更多其他的却是一副看好戏的样子，似乎肯希望看到黄泉联盟与赵家来一次正面对抗，看看到底谁输谁赢……


第1453章 以退为进的计划

　　啪！

　　赵家中，手中茶杯被赵善重重摔在地上，瞬间茶杯便变成了一块块碎片，那杯中的热茶更是洒落一地，让那站在他对面的几个手下俱是噤若寒蝉……

　　“你们这些废物，我养你们做什么？”

　　“这才不到半个月，就足有二十多个被灭，而且还被人家一打一个准儿，全部都给我弄死了！”

　　“这么下去，你们这些废物是不是要全部被弄死啊？啊？”

　　“滚，都给我滚！”

　　……赵善咆哮不断，口水连番的怒骂不已，轰击的那几个手下一个劲儿的垂着头，根本不敢有任何回应。

　　最终，在赵善那几乎欲要噬人般的目光中，这些手下纷纷快速的跑开了。

　　此时的赵善，早已经没有了以前赵家老家主赵坚在位之时的那种温和笑意，稍微有点不顺心的事情便是对下人又打又骂的，让整个赵家众人对他更是惧怕到了极点……

　　“不行，不能这么下去！”

　　“该死的狂剑，哦对了，肯定还有那个萧天！”

　　赵善坐在椅子上，双眸中跳跃着愤怒的火焰，杀意十足。

　　刹那间，整个房间中瞬间陷入了诡异的安静，唯有那赵善越发粗重的呼吸，似乎连空气都有种即将凝滞的感觉。

　　赵善脸上神色变幻莫测，想到了自己在血月那边的遭遇，又想着黄泉联盟这半个月来的行为，他真的咽不下这口气。

　　赵家，现在的赵家还能和以前相比吗？

　　过了好一会儿，像是做了什么决定一般，赵善的表情逐渐坚定起来，尤其那一双眼眸中更泛出无尽的冰冷杀机！

　　“我就不信了，我还斗不过一个孽种！”

　　赵善冷哼一声，看了一眼被他弄得破乱不堪的房间，大踏步的开门走了出去。

　　……

　　“少爷，少爷……”

　　而此时，在那望月峰刘家堡院落中，正静静品着他从混元大陆上带来的极品云雾茶之际，狂剑却是快步从外面走了进来，身边赫然跟着刘广彬，乌家家主乌应元之子乌铎，以及那紫峰谷谷主冯翔三人。

　　最主要的是，现在以狂剑为首的黄泉联盟中，这冯翔与乌铎二人分别为左右护法！也正因为于此，让不少南域之人因为乌家或者紫峰谷的缘故，都纷纷专程过来投靠，让黄泉联盟的势力也在半个月时间中得到了极大的提升。

　　乌铎在这边可以全权代表乌应元。

　　因为已经知道了萧天他们的实力，乌铎对于萧天也是恭敬不已，当然或许这也与从乌家来到这边之前，那乌应元的交代有关。

　　但不管如何，乌家现在也的确是以萧天马首是瞻。

　　乌应元虽然没有亲自过来，但能够让乌铎前来听从萧天的安排，已经算是极为不错的了。

　　此时，三人来到萧天近前，他们的神色都极为凝重。

　　“怎么了？”

　　萧天亲自给三人倒了一杯茶，笑呵呵的道，“行了，不管有什么大事都别急！尤其乌大哥你将来可是要继承乌家家主之位的，必须要遇事不慌才可以！”

　　“多谢萧少指点！”乌铎乖乖的点头。

　　他虽然比萧天大了不少，但却也对萧天心悦诚服。

　　“还有你狂剑，你丫的能不能给我安稳一点？”萧天接着又朝狂剑瞪了一眼。

　　“少爷，不是俺不安稳啊！”

　　狂剑将茶水如牛饮水般的一饮而尽，连嘴边的水渍都没去擦，便是连忙说道，“俺们刚才接到消息，那赵善开始大肆派人，将咱们之前灭掉的那二十多个家族或者势力的地盘又给抢了回去！”

　　“是啊，萧少！”

　　边上，三人中最为平静的冯翔也是凝声道，“一旦让赵善全部抢回去，那咱们岂不就是做了太多的无用功？之前半个月的一切不就白费了吗？”

　　“谁说白费的？”

　　萧天翻了一个白眼，让三人不由得错愕了几分。

　　狂剑挠了挠脑袋，道，“少爷，你是不是早就想到会这样了？你这可做的不地道啊，没见着俺们在这儿心急火燎的了吗？”

　　“萧少，您真的早就想到了？”听了狂剑的话，乌铎与冯翔俱是一愣。

　　他们三人中，如果说对萧天最了解的，非狂剑莫属！

　　“不错！”

　　萧天端起茶杯喝了一口，轻轻笑着点头。

　　“俺猜就是这样！”

　　狂剑拉来椅子一屁股坐上去，没好气的道，“少爷，既然你早就想到了，那你咋不早点和俺们说啊？要知道，那些地方的看守之人都被赵善那厮给杀了个干干净净，加起来足有三百多个！”

　　“被杀的都是些什么人？”萧天反问道。

　　“那还能是什么人？都是俺们联盟的手下呗！”狂剑咧嘴说道。

　　“我知道了！”

　　冯翔眼睛一亮，却是将狂剑给吓了一跳，“俺说老冯啊，你这一惊一乍的做啥呢？俺要被你吓死了！”

　　“嘿嘿……对不住，对不住！”

　　冯翔朝狂剑拱了拱手，而后却是忽然表情又变得有些古怪，缓缓言道，“怪不得上次我说让我紫峰谷和乌家的人去看守那些地方，萧少您死活不答应！原来……呵呵，佩服，佩服！萧少，老冯我现在对您可是佩服至极啊！”

　　“老冯，你这是在说啥呢？俺咋都听不明白？”狂剑不解的问道。

　　“我也知道了！”

　　狂剑话音刚落，那乌铎也是随之出声，让狂剑更为郁闷的朝这两货瞪了一眼，“你们知道什么啊就在这叫嚷嚷的！”

　　“你这笨蛋！”

　　萧天闻言，没好气的抬手在狂剑头上敲了一个爆栗，瞪眼道，“你这么大块头长着做什么的？还有，你丫的现在都是联盟盟主了，就不会多想一想？你真以为啥时候都能让我来帮你做决定吗？”

　　“嘿嘿……为什么不？”

　　狂剑咧嘴一笑，这般回答让萧天竟是无言以对。

　　“行了，我才懒得和你这家伙废话！”

　　萧天摆了下手，道，“乌大哥，老冯，你们说说，咱们接下来该怎么办？”

　　“若是按照萧少您的思路，是不是应该继续将人力集合在一起，然后集中攻打一个点或者几个点，这样才会逐渐削弱赵家的力量！”

　　冯翔如是说道，乌铎也随之点头，同意了冯翔的说法。

　　“不然，时机还没到！而且……这才哪儿到哪儿啊？”

　　萧天嘴角邪笑不已，轻声说着，而狂剑这时却是突兀的站起身来，道，“少爷，俺知道了！那些人都不是真心加入咱们的！你是想借着赵家的手将那些人灭掉，俺说的对吧？”

　　这反应……真有时差啊！

　　萧天无语的拍了一下自己额头，而冯翔和乌铎也是不禁哈哈一笑。

　　“怎么？俺说的不对吗？”

　　狂剑很不解，萧天则狠狠瞪了他一眼，道，“对，都对！要不，你丫的继续说说看？”

　　“没了！”

　　狂剑双手一摊，萧天更是无语的翻着白眼，瞪眼道，“那就给我仔细听着，闭嘴！”

　　“噢！”

　　狂剑很听话的点点脑袋，萧天深吸一口气，继续说道，“我不仅要将那些地盘让出去，而且还打算撤出刘家堡！”

　　“啥？少爷，你……”

　　狂剑一听急了，这刘家堡可是他们的大本营啊。

　　“嗯？”

　　萧天扭头朝狂剑望去，这货顿时用双手捂住了嘴，连连摇头，表示再也不插嘴，让萧天看的简直哭笑不得。

　　“你们想想……”

　　萧天缓缓继续道，“那赵善现在极为愤怒，一心想要将咱们驱逐或者斩杀，而我们占据的这些地方都不算太好，哪怕望月峰这边易守难攻，但我们的人数却比他们赵家少了很多！一旦他们集合兵力全力攻打，我们如何去守？还不是白白浪费了手下那么多人的性命？”

　　“赵善此人十分贪婪！我们可以先给他一点甜头！”

　　萧天顿了顿，望了一眼若有所思的冯翔与乌铎，又朝那自顾自拿着酒葫芦灌酒的狂剑瞪了一下，这才继续道，“如果能够将赵家的人全部打散，将他们彻底分开，而后一步步的进行蚕食，是不是要比现在好很多？”

　　“那些地盘，还说不定到底是谁的呢！”

　　萧天眯着眼，眼中满是寒芒。

　　这一步以退为进，是他一直都在思考的。

　　尤其昨天联系了血绮后，确定那血月主上正在闭关，萧天才能将计划确定下来。

　　不然，一旦血月之人忽然出来插上一脚，那必定会无比麻烦！

　　而若是能够在血月主上出关之前，将赵家灭掉，或者说将赵家彻底打残，那对血月来说也必定是一个不小的打击。最主要的是，那血绮虽然直到现在，萧天也搞不清楚她的目的，但唯一可以确定的是她至少现在是并没有什么敌意！

　　“那少爷，俺们就不需要大本营了吗？”狂剑不解的挠着头，问道。

　　“要啊，怎么不要？”

　　萧天眯了眯眼，凝声道，“不过现在要来的作用也不大，以后会有的！这刘家堡，不正好吗？”

　　“俺都要被你弄糊涂了！”狂剑只觉得满脑袋浆糊似的，想不明白。

　　“行了！”

　　萧天摆了下手，道，“这样吧，等会儿你们三人去将下面的人分成三队，一人带一队，然后两日之内从刘家堡撤离，分别从三个方向散开，等候我的命令一起行动！”


第1454章 得意的赵善，黑风山齐聚！

　　接下来的半月时间，赵善之前的震怒心情已经全部消解，原因很简单，那些被黄泉联盟灭掉的家族或者势力的地盘，被他全部强势收了回来，赵家也因此在南域中再次名声大噪，而他赵善也似乎成为了南域第一名人。

　　那狂剑和赵善之间的相互诋毁，似乎也完全成了过往云烟，没有太多的人愿意去关注。

　　毕竟不管如何，实力才是最重要的！

　　这日，赵善翘着二郎腿，手里端着一壶香茗时不时的喝上一口，面前桌子上还摆放着几碟精致糕点，显得无比惬意。

　　脸上的那抹得意笑容，是怎么也消逝不了的！

　　“家主……”

　　院落门外传来一阵敲门声。

　　“进来！”

　　赵善懒洋洋的应了一下，随即院门被轻轻推开，便立时有下人满脸喜色的快步而入，“恭喜家主，贺喜家主！”

　　“哦？又有什么好事？”赵善瞥了一眼此人，道。

　　“属下刚刚得到消息，咱们的人已经占了刘家堡，现在正等着家主您接下来的吩咐呢！”这人也算赵善的心腹，说起话来也是谦卑不已，很让赵善满意。

　　“哦？”

　　听了这话，赵善顿时眼睛一亮，“这么快？好哇！太好了！刘家堡现在也被掌握在我手中，我倒要看看，没有了大本营的黄泉联盟那些人还能做什么？哦，对了，事情经过如何？”

　　“据传回来的消息禀告说，他们只遇到了稍许抵抗，便将刘家堡内的人全部屠尽，我们的人损伤不过十来个而已！”

　　“那狂剑他们呢？”

　　“这……就不是很清楚了，不过说是没有找到那些人的踪迹，而且刘家堡有些乱，应该是匆忙撤退留下的痕迹！”

　　“匆忙撤退……”

　　赵善闻言却是更为嚣张的笑了笑，“原来，他们也是知道我们赵家的厉害！好了，你下去吧！”

　　“是，家主！”

　　此人恭声退了出去，赵善这才从座椅上站起身，在原地走来走去，脸上的那种笑容更为灿烂。

　　“现在那些地盘都收了回来，连刘家堡也被我所占据！虽然狂剑他们及时逃走，但也必定会如同丧家之犬，无根浮萍一样！”

　　赵善低头沉思，自语着道，“若是如此，我便可以乘胜追击，在整个南域通缉他们！不过萧天的身份最好不要泄露出去，不然他萧家护法的身份一定会引来不少的麻烦！最好就是当做什么都不知道，然后在萧家以及其他几个家族之人得到消息之前将他们全部灭掉……”

　　“而且，不能以我赵家的名义！”

　　赵善想到这里，那双眸中不禁泛出了浓浓的阴毒光芒，脸上也随之浮现出了一抹狰狞的笑容。

　　“现在，整个南域基本上有七成的地方都是为我所有，只要在利用他们更进一步，将来说不定连整个天域都是我赵善的！”

　　“哈哈……到那时，什么巅峰家族，什么血月都统统被我赵善踩在脚下，哈哈……”

　　念及此处，赵善不禁得意的朗声大笑了起来，而他脸上更洋溢着一种做渔翁般的诡异笑容。

　　……

　　黑风山，在南域中根本没有什么名气，只能说是极为一般的小型山峰而已，平日里恐怕就算有人这黑风山山脚下经过，也断然不会多做停留，甚至都不会多关注一眼。

　　然而，今日这黑风山虽然看似与平常无异，但实则在黑风山山巅，却是齐聚了不少的人。

　　除了领着其他两队人马散去的冯翔与乌铎之外，萧天，狂剑以及跟随萧天来到这边历练的秦风等四大巅峰家族之人都全部在此，可以说是三队人马中实力最强的。

　　按照萧天的计划，等赵善的人占据了刘家堡之后，正得意洋洋之际，三队人马同时出动，将之前那些地盘全部抢回来，至于地盘上的那些个赵家之人，则自然也会将他们一个个的全部灭掉。

　　不为别的，就只为消耗赵善所能掌控的力量！

　　除此之外，刘家堡将会是他们最后的目标。

　　当然，说不定还要再来一次以退为进，那赵善恐怕也不会想到，萧天竟会以这般如游戏般的手段去对付他掌握的赵家。

　　很快，萧天便得到了准确的消息，刘家堡已经落入了赵善之手。

　　“时机快要到了！”

　　萧天眯了眯眼，轻声道，“狂剑，一会儿你就吩咐下去，然后联系一下其他两队人马，等我……”

　　“等你做什么？”

　　正当萧天还准备继续说话的时候，一个熟悉的声音忽然随着空间涟漪的蔓延陡然响起，令得大家俱是纷纷朝那声音来源之处望去，而联盟的手下们却一个个如临大敌一般……

　　因为他们都明白，能够做到这般神秘瞬移出现的，必定会是圣域高手！！

　　“爷爷……您怎么来了？”

　　见到从空间涟漪中浮现出的人影，萧天连忙迎了上去。

　　没错，来人正是萧家四长老萧渊！

　　“哈哈……不仅是我，还有其他人呢！天儿，你来看……”

　　萧渊哈哈一笑，随即便见得几道大小不一的身影也随之浮现而出。

　　凌月灵，林裳，林怡，楚云，以及……灵儿，芷晴，离儿三个小家伙……

　　见到他们的出现，萧天欣喜若狂，可随即想到南域的情况，不由得却又皱眉道，“你们怎么来了？难道不知道这里很危险吗？”

　　“爸爸，爸爸……”

　　没有人回应，尤其是灵儿和离儿更是飞扑到萧天怀中，让萧天只能哭笑不得的伸手一左一右的将两个小家伙抱在了怀里，而那芷晴则乖巧的走了过来，叫了一声爸爸。

　　芷晴已经是十九岁的大姑娘了，也没有像小时候那样，但一双眸子中却泛出了对萧天无比的尊敬。

　　没有萧天，就没有如今的芷晴。

　　更别说，芷晴是整个天域中，除了萧天之外唯一一个修炼《六劫天邪诀》以及《九转天宇诀》的人。

　　当然，芷晴现在的实力只有天元境后期，还不能真的开始修炼《九转天宇诀》，但相信有萧天在，这也不过是时间迟早的问题罢了……

　　和三个干儿女说了一会儿话，萧天又将视线放在了凌月灵她们四女身上，尤其楚云那一头的白发更是让萧天心酸不已。

　　楚云为了灵儿施展禁术一夜白发，这是萧天心中永远的痛！

　　究其原因，还不是萧天自身的实力不够。

　　若他能够拥有傲视一切的强大实力，怎么会让自己的女人如此付出？

　　随之，狂剑，秦风，萧平，萧慧，端木图，皇甫芊芊，李燕以及穆青绮这几人都纷纷上前行礼，不管是萧渊亦或者凌月灵她们几女，都得到了众人的尊敬。

　　尤其灵儿，离儿以及芷晴的可爱，更是让他们喜爱不已。

　　“爷爷，您怎么来了，还带着她们一起？这里真的很危险啊！”寒暄了好一会儿，众人这才纷纷入座，萧天便是当即皱眉问道。

　　“天哥，是我们自己要来的！”

　　没等萧渊开口，凌月灵便是立时说道，“我们知道这里很危险，但我们可是一家人！”

　　一家人！

　　这三个字让萧天本来想让她们休息一会儿便立刻回去的说法给直接憋了回去，尤其他看注意到了四女眼中的坚定与不容置疑。

　　“爸爸，我们是一家人哦！”

　　灵儿也随之脆脆地说道。

　　她和离儿正一起蹲在旁边与雪云玩耍，虽然声音极为童稚，可却仍旧如凌月灵她们那般坚定。

　　总而言之就是一句话，想让我们回去，不行！

　　“好吧，你们想待就待着吧！”

　　萧天很快投降了。

　　反正现在血月主上也在闭关，相信短时间内绝对不会与血月有什么正面对抗，至于赵善的赵家，根本不足为虑！

　　再者，几女也俱是圣域，再加上灵儿他们也不简单，萧天还真不信会有什么危险。

　　“臭小子！”

　　萧渊这时也是说话了，只见这老爷子轻轻捋着胡须，道，“你现在是不是也该和我说说这边的情况了？虽然你传了不少消息回去，可那上面不是说你们占了刘家堡吗？怎得会出现在这里？”

　　“爷爷，我是这么安排的……”

　　萧天也不隐瞒，稍微整理了一下语言后，便是将他所有的计划都和盘托出，尤其以退为进，逐步蚕食这一招更是让萧渊频频点头称善，可以看出萧渊对于萧天也是越发的欣慰和满意了。

　　能够有这样的孙儿，何其幸哉？

　　“不对啊！”

　　突兀的，萧渊眉头一皱，道，“你这计划虽然不错，但不是还有血月吗？一旦血月出手帮助赵家，你这些岂不就白费了？尤其那些主动让出去的地盘，也不可能收回来了！”

　　“血月现在是不会去帮赵家的！”萧天极为笃定的道。

　　“哦？这却是为何？”

　　萧渊很不解，根本想不清楚萧天的信心从何而来。

　　毕竟血绮的存在，除了萧天自己之外，也就只有凌月灵她们几女知道。

　　“爷爷，我自有我的消息渠道！”

　　萧天摇摇头笑了笑，并未多做解释，顿了顿后又道，“就算血月会帮助赵家，但却也不会起到什么太大的作用！这一点，请爷爷放心！”

　　“行！反正现在这里都是以你为主，你小子自己明白便是！”

　　萧渊耸了耸肩，道，“行了，我有点累了！找个地方让我休息休息吧！”

　　“是！”

　　萧天点点头，随即亲自领着爷爷走向了边上新建起来的院落房间，而后也让人准备一些饭菜随时候着……


第1455章 吐血的赵善，慕烟带队！

　　一日后，在萧天得到了来自乌铎以及冯翔两支队伍的消息汇总，再结合自己这边所探查到的情况，决定第二天傍晚时分，三队人马同时动手……

　　不提乌铎与冯翔的队伍，萧天这边以狂剑这个黄泉联盟盟主为主的队伍，则是主要去将刘家堡抢夺回来。

　　不说有爷爷萧渊以及凌月灵他们的到来，就算没有，以萧天他们现在这支队伍的实力，想要将刘家堡抢回来也不算什么问题，哪怕据探查到的消息，赵家留在刘家堡内的人中有两个圣域，但比起萧天他们来说却是差了不少。

　　“对了，天哥，还有件事忘记和你说了！”

　　第二天傍晚时分，临出发之前，凌月灵忽然想起了什么似的，朝萧天道。

　　“哦？什么事？”萧天有些错愕。

　　“你们在这边的情况，很多人都知道了！那什么，邪煞门那边已经派了人赶过来，但因为实力的缘故，会稍微晚一些！”凌月灵如是说道。

　　“他们派人过来？”

　　萧天闻言顿时有些色变。

　　邪煞门虽然在北域中的名气仅在端木家族之下，发展势头也十分迅猛，但总的来说还是要差了许多，毕竟圣域实力之人在门内很少，除了萧天和凌月灵他们之外，基本上就没有！

　　而邪煞门之所以名气那么多，究其原因也是在萧天这个邪少身上！

　　“来了总共多少人？实力如何？是什么人带队？”萧天连忙问道。

　　“人数不清楚，但应该有百来个，实力都在天元境！至于带队之人……”

　　凌月灵说到这里，却是忽的言语一顿，美眸中露出了一抹戏谑，让萧天不禁心神一紧，哭笑不得的道，“月灵，你该不会告诉我说，带队的人是慕烟吧？”

　　“月灵夫人，是堂主带队吗？”穆青绮也是眼睛一亮，颇有些激动的问道。

　　穆青绮加入邪煞门，而后被慕烟看中，将其吸收为玄阴堂的副堂主，这对穆青绮来说是一种无与伦比的重视。

　　因此，也让穆青绮对慕烟无比尊重，尤其之后的时间中，她们相处的更是如同亲姐妹一样。

　　也难怪，在此时从凌月灵口中听得慕烟的名字，会让穆青绮如此激动了。

　　“就是慕烟姐姐亲自带队！”

　　看着萧天的苦笑，以及穆青绮的激动，凌月灵抿唇一笑，点头应道。

　　“……”

　　萧天直接无语了。

　　“算了，来就来吧！”

　　萧天耸了耸肩，又问道，“他们大概还有多久会到？”

　　“算一算行程和时间，应该还有几天的功夫！”凌月灵如是回道。

　　“等他们到了再说吧！”

　　萧天摆了摆手，随即朝狂剑道，“时间差不多了，我们也该出发了！”

　　“好！”

　　狂剑点点头，身为黄泉联盟盟主的他便是立刻招呼着众人朝刘家堡的方向急速飞去，至于萧渊和萧天爷孙俩，再加上凌月灵他们也是紧随其后，尤其芷晴，灵儿以及离儿三个小家伙更是乖巧不已的陪在萧天他们身边，只是让雪云受委屈了。

　　自从来到这里之后，尤其是灵儿这小家伙更是一直都抱着雪云，哪怕睡觉的时候也是如此，可雪云却不敢有丝毫的反抗。

　　……

　　嘭！

　　赵家某处院落大门被直接推开，赵善的心腹快步走了进来，无比着急的道，“家主，不好了！不好了！！”

　　正很是得意的赵善面色陡然一垮，喝道，“慌什么慌？到底怎么了？”

　　“黄泉联盟那些人又出现了，而且还……还……”

　　这人喘着粗气，话语更是极为犹豫。

　　“还什么？”

　　赵善猛地心内生出一抹不妙，连忙催问道，“快点说！”

　　“是，是！”

　　这人擦了一把额头上的汗，很快地回道，“那些人分成三队，分别以狂剑，乌家乌铎，以及紫峰谷谷主冯翔为首，拿下了我们这段时间打下来的所有地盘！而且……而且……”

　　“嘭！”

　　赵善面色一变，猛地一巴掌甩在此人脸上，喝道，“你小子是不是想找死？而且什么，还不快点给我说！”

　　“而且，连刘家堡也被狂剑亲自带队打下来了！所有人全部死了，一个不剩的全部死了啊！”这人哭丧着脸，说道。

　　“什么？”

　　赵善听了这些，顿时震怒非常，随即只觉得喉咙一甜，竟是直接一大口鲜血喷了出来。

　　腥红的鲜血喷在他面前这人脸上，让此人顿时身体一颤，连忙叫道，“家主，家主，您没事吧？”

　　“滚出去！给我滚！”

　　赵善一把将此人甩开，如发怒的魔兽一般吼道。

　　“是，是！我滚，我这就滚！”

　　这人惊惧万分，唯恐多留一分钟便会被赵善狠下杀手，匆忙离开的他竟是连院落大门都来不及重新关上。

　　“该死！该死的狂剑！”

　　“该死的黄泉联盟！”

　　“我要杀了你们！我一定要杀了你们！！”

　　赵善朝着天空怒吼不已。

　　这些人，可都是他精心培养起来的，尤其其中还有好几个圣域，虽然不算太强，但灌输了他无数的心血。

　　如今所有人都没了，他的势力起码被灭掉了三分之一啊！

　　别以为三分之一不多，这些都是他的心腹啊！

　　……

　　不提赵善得知这些消息后直接吐血，萧天他们此时的三队人马已经重新聚在了刘家堡中，而作为刘家堡的原主人，现在雪云的小弟刘广彬，却是一副恭恭敬敬的模样，再也不复之前那种嚣张。

　　“广彬啊，这些日子你表现的不错！这样，从今以后，你就是这里的管事，日常生活就交给你了！你觉得如何？”萧天笑吟吟的朝刘广彬问道。

　　这话，其实也是一种试探。

　　“呜呜呜……”

　　而这时，那正变大了一些身形被灵儿和离儿骑在背上的雪云，也是立时朝那刘广彬低吼了几声。

　　刘广彬身体一颤，连忙恭声道，“一切听凭萧少吩咐！”

　　虽然其他人不明白雪云的意思，但作为雪云小弟的刘广彬，却不知雪云做了何种手段，让他能够毫无障碍的明白雪云的任何表示，刚才那几声低吼，便是雪云对刘广彬的警告。

　　若是他敢不服从萧天的吩咐，那么雪云不介意将他灭掉。

　　别忘了，刘广彬是吸收了黑龙龙晶的能量，但面对雪云他根本就没有任何还手之力，更别说雪云还有着那流云金翼虎的魂魄。

　　“好了，你也不用紧张！”

　　萧天微微一笑，淡言道，“只要你忠心的为我办事，将来我保证会给你一条路，一条通往更高层次的路！”

　　“是，多谢萧少！那属下就先去安排！”刘广彬躬身应道。

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头，刘广彬这才赶紧离开了。

　　说实在的，他现在也很是心悸，只不过为了活命，为了将来，他也只能这么下去，总不可能让他直接去自杀，从而结束这种日子吧？

　　转眼，便是好几天过去。

　　那赵善也不知道在酝酿什么阴谋，竟是毫无任何动静，这让萧天不禁心里有些沉凝。

　　而就在七日后的这天，萧天忽然心中一动，扭头朝门外望去，当他看清楚门外站着的那道身影之际，不由得苦笑了一下，随之起身道，“慕烟，你来了怎么也没和我说一声？我好去外面接你啊！”

　　没错，来人正是邪煞门的玄阴堂堂主慕烟。

　　如同鬼魅一样，似乎连这刘家堡内的所有人都没惊动，便让她如此悄然的来到了这里，更十分准确的找到了萧天所在！

　　萧天也不得不承认，慕烟的确不简单！

　　“门主不必客气！”

　　慕烟依旧是那种清冷的样子，与最开始那轻烟楼老板娘的妩媚全然不同，萧天也不知道该说什么好，只能侧身将其让进了屋内。

　　“对了，听月灵说你不是带着百来人过来的吗？你自己来了，那其他人呢？”萧天一边给慕烟倒茶，一边问道。

　　“正在山下等候！”

　　慕烟接过茶杯喝了一口，淡淡地说道，“门主没有下令，我不敢让他们贸然上山，以免引起不必要的麻烦！”

　　“另外，除了这些人外，我也带来了十多个堂内精英，已经命他们潜入赵家，最迟后日便可以得到更为精确的情报！”

　　话音至此，慕烟稍微一顿，瞥了一眼萧天后，继续道，“不知门主还有什么吩咐？若是没有，我这就去山下将那些人带上来！”

　　“先不急……”

　　萧天眼珠子一转，问道，“你们到来，有没有惊动其他人？”

　　“没有！”

　　慕烟摇摇头，回道，“一路上我们都是隐匿行踪，分散行走，只是约定了今日在这里齐聚而已！”

　　“如此甚好，甚好！”

　　萧天的食指轻轻敲了敲桌面，凝声道，“既然如此，那你就继续带着他们隐匿下去，形成暗中的一股力量，一切等候我的吩咐行事！”

　　“好！”

　　慕烟也不多问的点点头，起身道，“那我先走了！”

　　说完，根本不给萧天任何说话的机会，她便离开了。

　　萧天哭笑不得，但却也是瞬间眯了眯眼。

　　因为慕烟的离去，竟是直接融入空间，一点空间波动都没引起，这种手段真是让人防不胜防。

　　“不愧是莫爷爷的干孙女，恐怕她在飓风中也有些地位吧？”

　　萧天的眼中闪烁了几下，随即自嘲般的笑了笑，“算了，现在也不必去想那么多！将来会发生何事，以后再说吧！”


第1456章 打上赵家？

　　让慕烟带队隐于暗中，也不是萧天不相信其他人，但毕竟人多眼杂，尤其谁也不敢保证一定没有赵家的探子。

　　而赵家作为曾经的五大巅峰家族之一，哪怕如今加入了血月，实力也或许因为赵善的继任家主而变得弱了一些，可自上古时期传承至今的底蕴依旧存在、想要对付它，也不能将所有力量都全部摆在明面上，而慕烟的到来也正好是给了萧天一个隐藏的机会……

　　至于慕烟与飓风到底有什么关系，加入邪煞门是不是那位莫爷爷有意为之，萧天暂时也并不去多想。

　　毕竟他现在可以确定的说，至少如今他们之间是并没有什么嫌隙的！

　　慕烟的到来，萧天并没有公之于众，所知道的也只是之前了解过一些的那几人罢了，至于其他的萧天也并未多说，就是为了能够尽量的保证慕烟那些人的隐秘性……

　　这日，萧天正在院落中陪着灵儿，芷晴以及离儿玩耍，旁边凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女笑吟吟的望着他们，脸上洋溢着极为灿烂的笑容。

　　此时的他们颇有一种温馨之感。

　　“萧少……”

　　不多时，狂剑，乌铎以及冯翔三人并肩而至。

　　看着三人有话要说的样子，萧天让灵儿他们自己玩耍，而他自己则是走到了三人面前，问道，“又发生了什么？”

　　“萧少，我们得到可靠的消息，赵善开始集结大部分力量，看样子是想要将我们一网打尽！”冯翔如是说道。

　　“哦？具体情况如何？”萧天轻轻颔首，反问道。

　　“具体不是很清楚，唯一可以确认的是，不出三日，赵善便会开始再次攻打咱们这里！”冯翔说道。

　　“看来，这家伙是铁了心想要把咱们一起弄死啊！”

　　萧天闻言，双眼立时眯了眯，扭头朝乌铎问道，“乌大哥，你有什么看法？”

　　“唔……”

　　听萧天问自己的意见，乌铎稍微沉吟了一会儿，却是反问道，“萧少，您真的确定，这段时间血月是不会帮助赵家？”

　　“不错！”

　　萧天毫不犹豫的点头，他现在每天基本上都要和血绮联系一下，也从血绮的口中得知了不少现在关于血月的情况，尤其那血月主上闭关至今仍旧未出的情况，萧天自然可以万分确定。

　　虽然不知道血绮为什么会这么帮他，甚至更不知道其到底是敌是友，但可以确认的是，至少现在看起来，血绮还算朋友！在血月主上闭关期间，她自然不会妄动。

　　虽然乌铎并不知道萧天为何会如此肯定，但他却仍旧选择了绝对的信任。

　　顿了顿后，乌铎深吸一口气，猛然言道，“萧少，若是我的意见，我们不妨去那紫雷山脉走上一遭！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，而那冯翔却是陡然面色变了变，紫雷山脉是什么地方？那可是赵家族地的所在啊。

　　以前的南域中，紫雷山脉近乎可以说是众人心目中的圣地。

　　现在虽然因为赵善带着赵家加入血月的缘故，让赵家的威望减少不少，但紫雷山脉的威名却依旧深深种在每一个南域之人的心底。

　　去紫雷山脉走上一遭，那也就是说要主动向赵家展开攻击。

　　这是冯翔怎么也没想到的。

　　“既然那赵善集结兵力想要灭掉咱们，那我们为何不主动迎上去？虽然赵家很强，可咱们也不弱！”

　　乌铎缓缓说道，“再者，经过之前的事情，赵善掌控的力量被我们弄掉了最少也有五分之一，肯定这段时间赵家之人也有些人心惶惶的！若是我们乘胜追击，或许可以起到意想不到的效果。”

　　“乌兄弟，我觉得这有些太冒险了！”

　　冯翔皱着眉头，沉声道，“稍有不慎，恐怕必将会是落个无法挽回的下场！”

　　“老冯，你这是想得太多了！”

　　乌铎摇摇头，说道，“赵善肯定想不到我们会忽然袭击！而且，最主要的一点，他不是集合了大部分力量，想把咱们一网打尽吗？呵呵……咱们正好来个反其道行之，主动出击！说不定，还可以弄他一个出其不意！”

　　顿了顿，乌铎继续道，“还有，老冯你以为就算咱们不去那边，他们就不会过来吗？现在的望月峰肯定已经成了赵善那厮的心腹大患！我们就算按照萧少之前的想法以退为进，但如果我们退出去之后，那赵善带着所有人一起将此处占据，那我们又该当如何？”

　　“这……”

　　听了乌铎说到这里，冯翔不禁怔了一下，苦笑不已。

　　说实在的，他的确没想到这里，似乎乌铎所说的主动出击，也的确是一个极为不错的办法。

　　“少爷，你怎么看？”狂剑这时才朝萧天问道。

　　乌铎与冯翔也纷纷望向了萧天，虽然这三人是黄泉联盟的盟主与两大护法，但他们都明白，真正做主的还是萧天。

　　“我觉得可以，天哥！”

　　凌月灵走了过来，凝声道，“如果想灭掉赵家，现在无非是最好的时机！不能继续拖，我们没时间，一旦血月出手，后果不堪设想！”

　　“以我们现在的实力，再加上萧天你是圣域九重，胜率应该会高一些。”

　　林裳也是随之缓缓说道，“更何况别忘了，还有爷爷在呢！”

　　“说老夫做什么？”

　　林裳声音刚刚落下，萧渊便是从门外走了进来。

　　“太爷爷……”

　　正在玩耍中的灵儿和离儿立时跑到了萧渊身边，很是乖巧的一左一右抱着他的大腿，让萧渊乐的连胡子似乎都扬了起来。

　　芷晴也是乖乖的，如淑女似的，与小时候的性子相比，似乎变得更加温婉了一些，更具有大家闺秀的风范。

　　“爷爷，您来的正好！”

　　萧天上千搀扶着萧渊来到一旁坐下，而后将刚才大家商议的事情讲了一遍。

　　萧渊现在的实力已经被萧天超过，但却仍旧达到了圣域八重。

　　相比而言，比之天域的很多人都强上不少……

　　此时听完了萧天的讲述，萧渊稍微摩挲了一下下巴，沉凝道，“现在动手也可以，的确可以起到出其不意的效果！但是如果天儿你真的想灭掉赵家，那最好要通知一下家里！”

　　“嗯？”萧天闻言一怔。

　　“你忘记了吗？为什么我们会一直都是超越寻常势力的巅峰家族？”萧渊笑道。

　　“您老是说神域……”

　　萧天倒吸了一口凉气，其他人也是纷纷面色一变。

　　“不错！”

　　萧渊轻轻颔首，随即凝声道，“我们五大巅峰家族都有神域强者作为太上长老，虽然老夫并不清楚为什么赵家发生如此巨变，赵家的太上长老并不出面！但如果赵家真的到了生死存亡的关头，那些老家伙是绝对不可能坐视不管的！”

　　“您老的意思是，请家里的太上长老过来助阵？”萧天道。

　　萧渊点点头。

　　“那……家主会同意吗？还有其他几位家主……”

　　萧天苦笑了一下，目光变得有些无奈。

　　“倒不是不可以试试！”

　　萧渊缓缓言道，“这样吧，天儿，你去让端木图，秦风还有芊芊丫头去各自联系一下，问一问他们的态度，然后咱们再行决定！不过，可能性应该很大！毕竟现在的赵家已经不同以前了！”

　　“好！”

　　萧天重重点头，沉声道，“不管如何，赵家一定要灭！否则，迟早也会被血月吞并，到那时咱们就更难以对付！”

　　“实在不行的话……”

　　萧天深吸一口气，忽的脑海中出现了在那混元大陆无尽之海某处岛屿上，那位本体为圣兽金凰紫云鹿的凰云影像……

　　她还差着他一个条件呢！

　　若是太上长老不愿意参合这些，逼得急了，萧天也顾不得其他了！！

　　“我这就将他们唤来！”

　　萧天很快将几人叫到这边，将想法大致的提了一下，大家都毫无任何异议，便是各自去联系族内长辈。

　　而萧天自己也是回到房中，联系到了家主萧震。

　　当萧震听了萧天的描述，不由得也是极为错愕。

　　他万万没想到，萧天竟然想的是要灭掉赵家。

　　需知，赵家虽然是五大巅峰家族中最末的一个，但毕竟也是从上古时期传承下来的，而且五大巅峰家族一向同气连枝，如以前萧家和端木家族为了争夺第一而不断发生各种争斗，但从来也没有人想过要灭掉对方……

　　“天儿，你确定你要这么做？”萧震沉声问道。

　　“是！”

　　萧天重重点头。

　　“……好！”

　　萧震沉吟片刻，凝声道，“我说过了，那边的事情交给你自己处置！你要动手那就去吧，至于太上长老那边，我帮你联系，相信不会有什么问题！但是为了保证族地的安全，最多只能请一位太上长老出面！”

　　“嗯！谢谢家主！”萧天没想到萧震会同意的这么痛快，不由得也更生出一种感激之情。

　　“不必谢我！不过天儿，有句话我必须要说在前面！”

　　萧震继续凝声道，“若非逼不得已，还是最好放赵家一马！”

　　“我明白！”

　　萧天点点头，应道，“家主，还请太上长老尽快过来！那赵善恐怕最多三日便会动手了，我们必须要抢在他们前面！”


第1457章 四大太上长老，再入紫雷山脉！

　　“萧天，家主说了，明日我们秦家的太上长老就会过来！”

　　秦风朝萧天说道，随即他的表情却是变得有些哭笑不得，继续道，“说真的，我还一直都不知道还有太上长老的存在！哎……是不是每个太上长老都是神域强者？”

　　听了秦风的问话，萧天呵呵一笑，回道，“你们秦家我不知道，但萧家的确如此！”

　　“都是如此！”

　　爷爷萧渊在边上接话道，“我们五大巅峰家族都是如此，自然包括秦家！”

　　“干爷爷，真的？”

　　秦风闻言顿时眼睛一亮，随即又问道，“那太上长老人数多吗？”

　　“这个，恐怕只有家主才知道了！”

　　萧渊摇摇头，道，“这些事情乃是各个家族的最大机密，除了家主之外无人可知！”

　　“天哥……”

　　这时，皇甫芊芊也走了过来，萧平依旧陪同在侧。

　　“我们皇甫家族的太上长老也是明天过来，爷爷说了，一切都听天哥你的安排！”皇甫芊芊如是说道。

　　“天哥，家主也肯定答应了吧？”萧平也是问道。

　　“嗯！”

　　萧天呵呵一笑，不多时端木图也是过来了，苦笑道，“萧少，家主答应了，但是他还在抱怨，说是让你再和他说一下，你可是家主的外孙呢！”

　　“呃……好吧，我一会儿去和外公联系联系！”萧天闻言，也是有些哭笑不得的应道。

　　如此，四大巅峰家族的太上长老都会过来了，这也就意味着，大家将真正联手去对付赵家，而爷爷萧渊刚才所担心的问题也是迎刃而解。

　　就算赵家同样也有太上长老，但面对四大巅峰家族的联手，想必也绝非对手！

　　而且，赵家的太上长老一直没出面，连赵坚死了，赵家加入血月也都没现身，这让萧天不禁有些怀疑其存在的真实性。

　　但不管如何，凡事小心一些总归是好的。

　　……

　　第二天上午时分，萧家，端木家族，皇甫家族以及秦家的四位太上长老好像约好了似的同时抵达望月峰。

　　萧家萧卫阳，这是萧天早已经认识了的。当初那血月左使萧沐的事情，也正因为他的出面才拖延了不少的时间。

　　至于其他三位，则分别是：端木家族端木奕林，皇甫家族皇甫御风，以及秦家的秦碧云。

　　四位太上长老中，唯有秦家的秦碧云是唯一一个女性！

　　四位太上长老的到来，让大家欣喜异常。

　　“你就是天儿吧！”

　　端木奕林很是温和的望着萧天，欣慰的笑着道，“你是家主的外孙，按照辈分来说，你还得叫我一声太外公，哈哈！”

　　“太外公好，天儿给您行礼了！”

　　萧天欠了欠身，虽然没有下跪，但不拘泥于行事的端木奕林，也是十分满意。

　　而此刻，那皇甫御风和秦碧云也是早已经知道了萧天的存在，一个个纷纷露出极为欣赏的笑容，毕竟萧天是最有可能和他们平起平坐的年轻人，再加之萧天本身有着超越常人的资质与机缘，将来成就也必定不可限量，他们都是老人精了，也不可能给萧天什么脸色看……

　　“这次我们四个老家伙一起过来，也是来听天儿你的安排行事！总而言之一句话，你要我们怎么做我们就怎么做！”端木奕林笑着道。

　　“不错，不错！”

　　萧卫阳，皇甫御风以及秦碧云也是纷纷点头。

　　萧天谦虚的连道不敢，让几位长辈对他的印象更好了几分。

　　接下来，萧天也是将在场所有人都介绍了一遍，这四位长辈尤其对凌月灵她们四女以及灵儿他们十分重视，更主要的是灵儿和离儿的那种机灵可爱，让四位长辈无比欢喜……

　　气氛，也是越发融洽。

　　接下来，萧天也没有多说什么，按照之前的想法，将早已在心中打好腹稿的计划逐一说出。

　　其实，计划也没什么特殊的！

　　就是大家一起去到那紫雷山脉的赵家族地，在赵善还没完全准备好之前给与一次突袭。若是赵家的太上长老出面，那就是眼前这思维太上长老的事情了，至于是否灭掉赵家，那就要看接下来的行动。

　　如家主萧震所言，萧天自身也并非那种杀人如麻的刽子手，若是有可能的话，赵家还得留下。

　　倒不是说萧天心慈手软，只是赵家毕竟身为五大巅峰家族之一，如果不是真的到了那种不可挽回的地步，不管是谁也不希望让赵家彻底消失在时间长河中。

　　……

　　紫雷山脉，或许是因为赵家加入血月的缘故，最近这山脉中的人流量，却是比之以前少了很多。

　　萧天他们黄泉联盟的一干人等，却是已经不动声色的接连进入了这紫雷山脉中，并未引起任何的注意……

　　“我忽然想起一件事来！”

　　萧平忽地说道，“赵家族地和咱们的族地一样，都是属于另外一个特殊空间！如果没有进入的方法，难不成我们就只能是守株待兔？”

　　“这个容易！”

　　萧卫阳淡笑道，“我们四个老家伙一起联手，强行撕开一条空间通道就是！”

　　“不错！”

　　听了萧卫阳的话，其他三位长老也是随之笑吟吟点头。

　　“不行！”

　　萧天却是皱了皱眉，凝神道，“强行撕开空间通道的动静太大，一定会引起赵善的注意！”

　　“那天儿，你莫非还有什么更好的办法？”端木奕林笑眯眯的问道。

　　其他三位太上长老，以及所有人的目光几乎都在这时全部落在了萧天身上。

　　毕竟他们要进去的不是一个两个，除了强行弄出一条空间通道之外，他们实在想不出萧天会有什么办法。

　　“这个，我不行，但不代表其他人不行！”

　　萧天呵呵一笑，从灵儿怀中将雪云抱了过来，“诺，她可以！”

　　“这……”

　　众人俱是不解，而那萧卫阳却是若有所思，因为上次在萧家族地特殊空间的事情，他是见到了雪云和楚云的爆发，恐怕也是唯一一个多少猜测到了一些她们真实身份的人！

　　所以，除了萧卫阳之外，其他人看向萧天和其怀中雪云的眼神都是万分疑惑。

　　“呵呵，到时候大家就自会明白了！”

　　萧天笑了笑，并未多加解释。而他怀中的雪云也是轻轻的叫了几声，显得极为乖巧。

　　“……”

　　众人尽皆无语，不过也都没有再多问，便是一起继续朝着那赵家族地的入口处行去。

　　大概走了差不多半个时辰左右，终于是来到了那入口附近。

　　萧天曾经拜访过一次，自然也知道入口的大致位置，但是至于怎么打开那族地入口，他还真的没办法。

　　“雪云，去吧！好好表现，等完事儿之后我亲自给你弄烤肉！”萧天笑呵呵的道。

　　“呜呜……”

　　雪云眼睛一亮，随即便是身形陡然飞出，身上白光逐渐大盛，霎时便是融入了四周空间，让空间中出现了无数的涟漪，可令人惊奇的一幕发生了，哪怕四周空间好似都在不断颤动，但在场所有人，包括萧天在内都没有感觉到任何空间波动，仿佛一切就和寻常时候没区别一样……

　　而紧接着，雪云的身形如同气球似的急速变大，转瞬间便是恢复到了那上古灵兽雪云狮的本体大小，让初次见到这样子的人们纷纷震惊万分。

　　“这是雪云狮！”

　　除了萧卫阳之外的其他三位太上长老纷纷惊呼出声。

　　而后，这三人像是同时想起了什么似的，猛然扭头朝萧卫阳望去，眼中惊骇不已。

　　萧卫阳笑着轻轻点点头，让这三人更是不禁倒吸了一口凉气，连带着他们望向萧天的目光也是万分惊讶，满满的全是不可置信的神采……

　　“雪云好棒哦！”

　　灵儿脆脆的声音响起，那一双水汪汪的大眼睛已然弯成了月牙儿，可爱到了极点。

　　“吼……”

　　回归雪云狮本体后，雪云猛然大嘴一张，一道白光便是立刻喷射而出，而后瞬间化作一张白色巨网，好似要将前方那片虚空完全笼罩一样，让大家都不禁心内生出一种震撼之感……

　　哗啦……

　　白光覆盖之下，一个空间通道便是很快展现在众人面前。

　　一切都静默无声，完全没有一点空间波动的出现，就仿佛那空间通道本身就在那里，只是被雪云拉开了一张将其遮住的大幕似的。

　　“呜呜呜……”

　　随之，雪云便是朝下方众人轻叫了几声。

　　萧天立时道，“诸位，我们快些进去！雪云坚持不了太长！”

　　“走！”

　　大家不再犹豫，在萧天为首带路的情况下，很快一个个快速的步入那空间通道之中，至于雪云则是最后一个，她还要负责将这空间通道重新关闭！

　　一切很顺利，萧天他们成功的进入到了这赵家族地中。

　　“随我来！”

　　按照上次来到这边的记忆，萧天带着众人继续前行，为了隐藏他们的行踪，大家都小心翼翼的，而此刻那包括萧卫阳在内的四位太上长老的目光，却是从后面基本上都一直落在雪云身上，一个个眼中仍旧有着难以掩饰的惊异。

　　他们，比之现在四大家族的人来说，都对萧家的过往要更了解一些。

　　而雪云这个雪云狮的存在，也让他们记起了关于萧家的某些事情，只是并不好多言而已。


第1458章 赵善的震惊，混战！

　　“你们都给我听好了！”

　　族地深处，赵善将赵家所属所有的地元境以上之人全部齐聚于此，人数不下八百。

　　其中天元境的就足有三百之多，而圣域也有几十个，当然全部都是在圣域四重以下……

　　而这些，还仅仅是赵善继任家主，且宣布加入血月之后留下来的。如果换做是赵坚在位期间，这些数量恐怕还得翻上一番……

　　为了对付黄泉联盟，赵善已经是打算真的拼了。

　　在没办法得到血月支持的情况下，他也只能做到这些。

　　当然在赵善看来，这些已经足够了，或许在他心中，虽然黄泉联盟最近闹得很凶，可却也只是一群乌合之众……

　　望着站在自己面前的八百多人，赵善面色阴沉的冷声道，“只要尔等追随我灭了黄泉联盟，将来你们一个个都会有巨大的好处！”

　　“南域，是咱们赵家的南域！绝对不允许黄泉联盟的人染指！”

　　“对了，那些外面的家族或者势力联系的怎么样了？”

　　赵善沉声问道。

　　“回家主的话，按照家主所给的名单，属下已经派人逐一联系，他们大部分都同意了和我们一起动手！只是……”

　　说到这里，这说话之人的语气忽然顿了顿，犹豫着继续道，“而剩下的那些似乎都不怎么看好咱们，说是要等另外的吩咐才会行动！”

　　“行了，不用管那些家伙！”

　　赵善摆了下手，冷冷的道，“等我解决了黄泉联盟之后，再一个个的和他们算账！还有……”

　　话音至此，赵善忽的闭上了嘴，望着那血月所在的方向，眼眸深处闪过了一抹冷芒。

　　他虽然加入了血月，但并不代表他真的会保持忠心。

　　他甚至有时候都在想，在灭掉黄泉联盟之后，是不是抓紧时间去灭掉血月，然后将美人儿血绮强行占有，如此一来还可以趁势解决掉他体内的东西，让赵家成为整个南域中真正的说一不二的霸主！

　　可赵善也只是有这种想法而已，根本不敢表露出来，更别说将其实施了！

　　“好了，其他的话我也不多说了！”

　　赵善沉声道，“你们都给我记住了，谁要是敢退缩的，别怪我赵善不客气！到时候，不仅是你，连你的家人也会因此被连坐！”

　　话音中充满着无比的森冷杀机，让在场众人情不自禁的打了一个冷颤。

　　“都散了吧，明日便一起出发前往刘家堡！”赵善很满意众人眼中表露出来的那种惊惧，随即摆摆手道。

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，然而就在他们准备散开之际……

　　啪啪啪……

　　一阵拍手声从不远处传了过来，让赵善面色一变，而此刻那所有人也随之纷纷扭头朝声音来源处望了过去……

　　“赵家主好大的口气啊！”

　　“现在我萧天就在这里，我们大家都在，你倒是灭了我们看看啊！”

　　萧天走在最前面，脸上邪笑不已，嘴里的话更是充满着嘲讽。

　　“萧天，你们……你们怎么会进来？”

　　赵善震惊不已，他的眼睛瞪得大大的。

　　赵家族地所处的空间，可以说是他赵善最大的屏障。在他看来，就算是那个有着神域实力的血月主上亲自出手，也不一定能够进来，更别说像现在萧天他们这样带进来这么多人了……

　　此时的赵善心内满是震惊于不可置信，或许连他自己都没注意到，他的身子在此刻竟是有些轻微的颤抖。

　　“怎么，很奇怪吗？”

　　萧天撇嘴轻笑道，“你真以为你这族地是进不来的？赵善啊赵善，你也未免想的太好了吧？”

　　“对了，你不是正要带这些人去杀我吗？现在我们自己送上门了，你觉得如何？”

　　萧天继续嗤笑不已，“我只希望你别像上次那样用血遁逃跑，不然这赵家族地恐怕就要改姓了！”

　　“哈哈……”

　　听了萧天这话，周围的萧平等人却是毫无顾忌的哈哈大笑起来，笑声中满是嘲讽，弄得那赵善双目更为阴沉。

　　“你们想来送死，那我就成全你们！”

　　赵善冷冷的道，“今天，我就让你们一个个的全部留在这里！萧家，端木家族，皇甫家族以及秦家都有天才人物在这儿，我真想见见把你们杀了之后，四大家族该会有多么伤心难过！”

　　“所有人听令，一起上！”

　　紧接着，赵善大手一挥便是直接下令。

　　“是！”

　　那八百多人其声应诺，便是毫不犹豫的一个个持着各自兵器，朝萧天他们那边冲了过去。

　　这次除了秦风等人之外，还有凌月灵他们一起跟上，除此之外更有黄泉联盟最近收下的百来个地元境以上之人，单从人数相比，萧天他们这边的确是处在了绝对的下风……

　　但是，见着这八百多人的攻击，他们并无任何退缩之意。

　　“天哥，我们去了！”

　　萧平和萧天打了一声招呼，便是和其他人一同朝前方人群中冲去。

　　顿时间，混战便是彻底展现开来，然而除了四位太上长老，爷爷萧渊之外，萧天也并未动手，另外就是凌月林她们四女，以及灵儿，离儿以及芷晴都没任何动作，就如同看戏一般的望着面前的这场混战，并没有什么担忧。

　　此时，在那混战中，狂剑虽然没有进行血脉狂化，但持着重剑的他却是一路如推土机一般，根本无人可挡，所产生出的那种威势更是带给了敌人极大的心理震撼！

　　秦风，萧平，萧慧，端木图，皇甫芊芊，李燕以及穆青绮这七人也是各自为战，但他们一个个的出手都极为迅猛，哪怕不能将对方一击必杀，但至少也不会让他们好过……

　　“天儿，我们先离开一会儿！”

　　眼看着混战越发激烈，那萧卫阳却是忽的朝萧天说道。

　　他，也是代表了其他三位太上长老的意思。

　　“离开？”

　　萧天却是怔了一下，“您们这是准备去哪儿？”

　　“我们去找那赵家的老家伙聊聊，以免他忽然出现，会打乱你的部署！”太外公端木奕林笑着说道。

　　“不错！”

　　萧卫阳随之颔首，“我们相互也算是老相识了！此番好不容易来一趟，必须要去问清楚那老家伙到底在做什么，为什么赵家如此离经叛道他都不出面管上一管！”

　　“那就麻烦四位了！”

　　萧天点点头，朝他们欠了欠身。

　　“哈哈……不麻烦，正好老友相聚而已！”

　　端木奕林笑了笑，随即犹豫了一下，还是开口道，“天儿，听太外公一句话，在我们没回来之前，其他人不管，但那个叫赵善的小子，你必须要留下活口！”

　　“……好！我知道了！”

　　萧天有些微愣，但在端木奕林的眼神注视下，他还是轻轻点头，算是应承了下来。

　　“哈哈……走了！”

　　四位太上长老俱是哈哈一笑，而后各自的身形瞬间在原地消失，至于去何处寻找那赵家的太上长老，萧天就不知道了。

　　而此刻，那对面的赵善也是双眼眯了眯。

　　虽然他并不认识四位太上长老，但眼见着他们同时的消失，也让他内心陡然生出了一丝不妙之感，当即便是大喝出声，“你们这些废物，还不全力出手！想要等死吗？”

　　萧天听了，不禁一阵轻笑。

　　那八百多人虽然人数多了不少，但实力比起来却也是要差一些，尤其出手的人中还有刘广彬。

　　虽然刘广彬已经没有了黑龙龙晶，但他毕竟也是有着差不多伪神域的实力，即便因为龙晶不在的缘故实力低了一些，可较之赵家的这些人却是强了不知多少……

　　为了在萧天和他大姐雪云面前表现得好一些，争取让他们将龙晶还给自己，这刘广彬可谓是全力出手，几乎没有一个赵家之人是他的一合之敌……

　　“天哥！”

　　不多时，凌月灵忽的轻声道，“要不，我们也去吧！速战速决好一点！”

　　“不急！”

　　萧天摆了摆手，“除了赵家的太上长老之外，在这里根本不用担心其他！正好趁此机会，算是对疯子他们的一次历练！唔……对了……”

　　忽的，萧天目光朝芷晴望去，笑呵呵的柔声道，“芷晴啊，你的《六劫天邪诀》已经到了第六劫变了吧？是不是一直找不到突破的契机？”

　　“是的，爸爸！”

　　芷晴咬了咬唇，低声道，“我也试图修炼《九转天宇诀》，但是第六劫变无法真正突破，那《九转天宇诀》也无从修炼！爸爸，芷晴是不是很笨啊？”

　　说到这里，这丫头露出一副可怜兮兮的样子。

　　本来就已经长成美人儿的她，此刻更添出了几分让人怜惜之感。

　　当然，萧天对其也只有父亲般的疼爱，并无任何其他。

　　“傻孩子，你现在才十九岁啊！十九岁的天元境中期，比我当时还要强很多，你怎么会笨呢？”

　　萧天伸手揉了揉芷晴的头，轻声道，“你如果想的话，不妨也去那边玩玩！不过记住了，不要太拼，一切都以保重自身为主！”

　　“好，爸爸，那我去了！”

　　“嗯，去吧！”

　　在萧天点头后，芷晴便是身形好似化作翩翩起舞的蝴蝶一般，直接加入了战团。

　　“爸爸，爸爸……”

　　这时，灵儿和离儿两个小家伙也是一左一右的抱住了萧天的大腿，两双大眼睛中满是希冀的望着萧天。

　　不用说，他们也想去呢！


第1459章 儿女逞威，赵善的血魂傀儡！

　　“呃……”

　　看着两个小家伙那满是希冀的两双水汪汪大眼睛，萧天一时有些哭笑不得。

　　‘不’这一个字，竟是怎么也说不出口。

　　边上，凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女竟也一副看好戏的样子望着萧天，都没说过来劝一下这两个小家伙，让萧天更为无语。

　　“你们真的想去？”

　　萧天苦笑了一下，道，“那很危险的，你们要是受伤了，那会很痛很痛的哦！”

　　“才不会呢！”

　　灵儿撇了撇小嘴，似乎对那些刘家堡之人充满着不屑。

　　而离儿一向都是以灵儿为首，听了灵儿的话后，他虽然没有开口，但却也连连点着脑袋。

　　“你们……”

　　萧天摸了摸两个小家伙的头，无奈地叹道，“好吧！既然你们想去那就去，不过让雪云一直跟着你们，不能随便乱跑，必须要在爸爸的视线之内，行吗？”

　　“嗯嗯！我们一定乖乖的！”

　　灵儿快速的点了点头，拉着离儿的手便是蹦蹦跳跳的朝前方混战人群中跑了过去，而雪云也是得到萧天的吩咐，仍旧是保持着宠物狗模样，一直紧紧地跟随在这两个小家伙身后……

　　“天哥，你这……”

　　见着萧天真的同意，凌月灵却是有些担心。

　　“没事的！”

　　没等凌月灵说完，萧天便是摆了下手，笑呵呵地说道，“有雪云看着，不会出事的！再说了，不是还有我吗？”

　　他还有一句话没说，别看着这两个小家伙很小，一副瓷娃娃般的样子，但如果真的动起手来，哪怕就算灵儿不会幻化成那种大人样子，但想要应付那些刘家堡之人，也应该是如鱼得水……

　　更何况……

　　萧天脑海中忽然浮现出了一些模糊不清的画面，隐约间觉得灵儿和楚云一样，身上都有一个天大的秘密，而这个秘密更是与萧天自己有着极为深厚的关系。

　　至于到底是什么。萧天根本搞不清楚，唯一可以确认的是，灵儿与楚云对待他是绝对的真心！

　　这一点，其实也就足够了！

　　“咯咯咯……弟弟加油咯！”

　　“嘻嘻……抓我呀，你们这些大笨蛋都抓不住我！”

　　“还想对付我爸爸呢，嘻嘻！”

　　不多时，那混战的各种金属交鸣声音中，灵儿脆脆的声音尽显无疑。

　　灵儿和离儿两个小家伙不断在人群中穿梭，时不时地给赵家之人一些攻击，让其他人能够顺利的将他们灭杀，可以说也是起到了极大的辅助作用……

　　尤其，灵儿这小妮子言语中那种毫不掩饰的轻视与嘲讽，更让赵家众人们羞愤中震怒不已，可偏偏又拿这两个小家伙毫无办法，他们的身法灵巧到了极点，尤其更因为有雪云的保护，他们的安全完全没有任何问题。

　　这一幕，让在场众人俱是哭笑不得。

　　秦风他们也是如此，怎么也没想到萧天会让这两个小家伙出手，但从现在的情况来看，似乎他们也真的能够起到极大的作用，让自己等人能够更好地对赵家之人展开杀戮……

　　“弟弟，我们去那边！”

　　灵儿转动了一下眼珠子，看着芷晴面对三个赵家天元境中期之人的围攻，她脆脆地说道。

　　“好！”

　　离儿一直都很听灵儿的话，此时也自然不会例外。

　　“芷晴姐姐，我们来帮你咯！”

　　两个小家伙说话间，便是蹬蹬蹬的朝芷晴那边跑了过去。

　　将各自的身法施展到极致，瞬间便是将芷晴面对的三个敌人各自分了一个过去，让芷晴当即显得有些着急。

　　“笨蛋，你要死哦！”

　　灵儿那水汪汪的大眼睛忽然变成了金白两色，充满着一种无比的魅惑，她面前的那个赵家之人猝不及防，竟是陡然身体一僵，彻底被灵儿的梦幻双瞳所迷惑，仿佛去到了什么血腥地狱一般，整个人瞬间精神完全垮塌，而后猛地一大口鲜血喷出，整个人对身体变得无比僵直，竟是真的变成了一具尸体。

　　“灵儿姐姐真棒，看我的！”

　　离儿也是不甘示弱，陡然小手快速的掐动了一番印诀，而后他的双眸陡然好似星空一般摧残，里面繁星点点，让他面对的那人瞬间便是整个人痴呆了下来，竟是手持着武器站在原地呆呆不动，好似灵魂离体一样。

　　“呀，不行呢！”

　　离儿歪着脑袋想了一想，随即小手中忽然出现了一柄蓝色的匕首。

　　小家伙上前几步，好似面对雕塑似的，举起右手拿着匕首好好的瞄准了一会儿，而后朝着此人的心脏部位狠狠刺了下去。

　　噗呲……

　　匕首入体，此人的身子倒了下去，俨然也是成了一具尸体。

　　“弟弟，真棒！”

　　灵儿嬉笑着拍了拍小手，可离儿却是撅了撅嘴，很是不满的道，“灵儿姐姐，我还要亲自动手呢，你都不用！”

　　“嘻嘻……反正能够杀了他们就行了！咱们要帮爸爸的！”灵儿如同大人似的，拍了拍离儿的脑袋，道，“弟弟别想太多呢，你和姐姐一样都很棒哦！”

　　“嗯嗯！”

　　小家伙听了灵儿的话，顿时重新带出了开心的笑容。

　　而这一幕，落在周围不少人眼中，却是一个个的面色怪异到了极点。

　　这是什么小孩子啊？

　　杀人之后，不仅一点害怕都没有，反而更在注意自己的杀人手段，这该是什么样的家长才能培养出这种孩子？

　　这时，在不少赵家之人的眼中，这两个小家伙就如同小恶魔似的，尤其是注意到他们那种诡异的杀人手段，更是让这些人心惊胆战，连那对面稍远一些的赵善见了，都是不禁面色一变。

　　“天哥……”

　　凌月灵有些秀眉微蹙。

　　她是担心两个小家伙如果这么下去，将来会不会成为杀人魔头。

　　毕竟别人家小孩子像是他们这个年纪，别说亲手杀人了，就算见到杀人的画面也会很害怕，可他们不仅不害怕，好像还很乐在其中似的……

　　此时，不仅是她，连林裳和林怡也都是如此。

　　虽然两个小家伙并非她们亲生，但一直以来都是视若己出，与亲生的根本没什么区别。

　　“放心吧，不会有事的！”

　　萧天呵呵一笑，摆了摆手并未多言。

　　而现在，芷晴也是杀掉了她单独面对的那人，与灵儿和离儿一起继续在这混战的人群中开始了他们自己的历练之旅，让不少自己这边的人们一个个看的瞠目结舌，不由得对这三位少爷和小姐更生出了一种佩服之感。

　　接下来的时间中，除了其他人的激战之外，几乎成为了芷晴和两个小家伙的表演。

　　不过为了防止意外发生，萧天更是亲自传音给狂剑和冯翔，以及那刘广彬三人，让他们注意不要让赵家中的圣域之人靠近，毕竟以芷晴和两个小家伙的实力，对上圣域还是很危险的。

　　即便是有雪云的随行保护，但萧天不也得为他们的安全做出绝对的保障吗？

　　反正不管如何，萧天的这三个干儿女的确是在这里逞威了，原本对他们不屑一顾的赵家众人更是一个个惊惧万分，尤其是灵儿与离儿两个小家伙那种诡异的杀人方式，更是让这些人如同见了鬼似的，根本想不出什么好的应对方法……

　　就仿佛面对他们，除了毫无反抗的死路一条之外，再无其他结果。

　　可他们却不知道，若是让灵儿幻化成大人模样，跳出那一曲《霓裳炼魂舞》的话，恐怕就算是那些圣域也会当场毙命！

　　当然，在萧天没有允许的情况下，若非遇到了真正天大的危机，灵儿是绝对不会擅自那么做的！

　　……

　　“该死！这三个小兔崽子怎么也会那么强？”

　　“萧天这家伙是怎么培养他们的？”

　　“不行！不能再这么下去，不然我这些心腹恐怕……”

　　赵善在稍远一些的地方看的目呲欲裂，眼中跳跃着嫉妒，愤怒的火焰，更是身上冰冷杀机在此时尽显无疑。

　　“看来，只能那么做了！”

　　赵善犹豫了一下，最终猛地像是做了什么决定似的咬了咬牙，双手快速的掐动了一番印诀，在淡淡血色光芒的快速萦绕中，而后便见得十数道血色身形从远方急速袭来，速度极快，眨眼即至……

　　“上，杀了他们！”

　　见到这十多个穿着血色长袍的人，赵善眼中杀意一闪，当即便是指着前方喝道。

　　这十多人没有任何回话，便是立刻快速的冲入了人群，朝着秦风等人展开了无比狂暴的攻击……

　　嘭嘭嘭……

　　在一阵激战后，秦风他们几个人面色瞬变，竟是完全不是对方的对手，哪怕一对一他们都在几个呼吸间便落入了下风，唯一能够稳住不败之地的竟然只有狂剑与冯翔二人，而最好的就要属刘广彬了。

　　他能够稳压住对方！

　　“这是……血魂傀儡！”

　　萧天眯了眯眼，“这些人中有好几个似乎在哪儿见过？是了！他们是赵坚在位之时的赵家长老和一些高手！难道是赵善将他们炼制成了血魂傀儡？这……该死！”

　　“所有人听令，全部退回来！”

　　萧天当即冷喝出声，包括芷晴和两个小家伙在内的所有人纷纷急速飞退，眨眼间便是从战团中飞回到了萧天身侧。


第1460章 灭！

　　“天哥，那些是什么鬼东西啊？”

　　回到萧天身边，萧平很是郁闷的问道。

　　按理说，他已经是圣域一重了，也勉强可以说是一方高手，可就在刚才面对不过一个血魂傀儡之时，竟几乎没有什么反抗之力，若非萧天及时让后撤的话，恐怕他都已经受伤了。

　　其他众人听了萧平的问话，也是一个个面色疑惑万分的望向萧天。

　　“他们已经不能说是人了！”

　　萧天摇摇头，凝声道，“这是一些血魂傀儡，乃是用了血月的某种特殊秘法，用活人炼制而成！可以保留此人的全部实力，但却完全听从炼制之人的吩咐，哪怕是让他们自杀或者自爆也绝无问题！”

　　“血魂傀儡……”

　　众人听了萧天简单的解释，一个个俱是面色瞬变。

　　“莫非，这些人都是那个赵善炼制出来的？”

　　凌月灵秀眉微蹙，沉声道，“可是也不对啊！我看这些人的实力全部都在圣域三重以上，那赵善怎么可能这样？”

　　“若是有血月的人帮忙呢？”

　　萧天眯了眯眼，“见到这些血魂傀儡，就足以证明赵善已经是血月之人，该杀！”

　　“不错！该杀！”众人纷纷点头。

　　不过望着那些朝他们这边冲过来的血魂傀儡，大家一个个的又是面色难看到了极点。

　　赵善的确该死，可这些血魂傀儡却是必须要先全部灭掉的，不然他们根本没有机会向赵善下手，更别说那还剩下的数百个赵家之人了……

　　“你们都先退后！”

　　萧天朝众人说道。

　　“爸爸……”

　　灵儿和离儿两个小家伙似乎刚才还没尽兴似的，此番听了萧天的话，却是有些不愿。

　　“不行！”

　　萧天摇摇头，“听话！”

　　“……好吧！”

　　两个小家伙见着萧天那坚定的样子，也是不再多言，随即乖乖的跟在凌月灵他们身后，朝后面稍微退开了一些。

　　而这时，萧天才是扭头朝刘广彬望去，轻笑道，“广彬，我们一起去玩玩？”

　　“广彬遵命！”刘广彬恭声应诺。

　　随即，两人缓步上前。

　　萧天已是将千幻剑唤出持在了手中，而刘广彬的手里也是早已拿着他那柄黑色长剑，正散发着幽幽的黑光，宛如死神镰刀一般。

　　“呜呜呜……”

　　这时，雪云却忽的化作一道白光，在灵儿的一声惊呼中，却是瞬间便是来到萧天面前。

　　“好吧，你也一起来！”

　　萧天哭笑不得，但想着此时的凌月灵她们暂时不会有什么危险，也就同意了雪云想一起出手的想法。

　　“呜呜……”

　　见着萧天同意，雪云开心的伸出舌头在他脸上舔了舔。

　　“走！”

　　萧天眯了眯眼，凝声道，“记住，不要留手！对于血魂傀儡来说，杀了他们也是救他们！”

　　“是，广彬明白！”

　　“呜呜……”

　　刘广彬和雪云纷纷点头，而后便是和萧天一同身形闪烁，直接朝着那十多个血魂傀儡迎了上去。

　　唰唰唰……

　　霎时间，这两人一兽便是被那些血魂傀儡完全包围了起来，当然这也是赵善的吩咐与控制。

　　因为相比于其他人来说，赵善更想先杀掉的正是萧天！

　　这每一个血魂傀儡，都有着至少圣域三重的实力，其中更有两个在圣域七重，可以说他们才是赵善真正的底牌！

　　恐怕，除了帮他炼制的某人与赵善自身外，其他人对此都毫不知情！

　　刹那间，随着这些血魂傀儡的出手，整片空间都好似被阵阵血光所萦绕，将萧天，刘广彬以及雪云全部包围在其中，让他们好似成为了三叶扁舟，不断的在这血海一般的环境中漂浮……

　　只可惜，萧天他们这三叶扁舟，却有着翻江倒海的能力！

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵金属交鸣的声音不断响起，萧天他们两人一兽身形不断闪烁，根本没有让那些个血魂傀儡占到任何便宜。

　　撇开萧天与刘广彬不提，那雪云仿若成了血魂傀儡的天敌一般，不提她出手之时的狠厉，单单是其身上散发出的那些白光，就仿佛对那些血光有着巨大的侵蚀力一样，但凡血光遇到白光，都会在瞬间不断地消泯，让这一片血海般的环境，在不断的交战中以肉眼可见的速度急速缩小了范围……

　　“雪云，了不得啊！”

　　身后众人见了雪云的出手，一个个俱是赞叹不已。

　　虽然之前大家是凭借雪云才能够悄无声息的进入这赵家族地，但真正见过雪云出手的却根本不多。

　　此番雪云所表现出的实力，让大家对一直以来都如宠物狗似的雪云，再也不敢有任何小觑之意。

　　萧少身边的，都不是凡人啊！

　　几位夫人就不必说了，刚才出手的三位少爷和小姐，再加上雪云的表现，这足以让他们心底万分震撼了。

　　“哈哈……雪云，看我的！”

　　见着雪云如此表现，萧天朗声一笑，却是身形瞬间腾空，毫不理会紧随着攻袭而来的几个血魂傀儡，陡然身前猛地凝现出两条数十米长的巨龙，更有着如同实质般的龙威急速蔓延，好似让这空间都变得即将凝固一样……

　　“芷晴，看好了！”

　　萧天又是一声轻喝，而后猛地双眼中寒芒一闪，双手朝下方直接一挥，喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　吼吼吼……

　　刹那，阵阵恐怖的龙吟声响彻天地般的传荡开来，而后那两条巨龙便是呼啸而下……

　　嘭嘭嘭……

　　本来欲要追袭萧天的几个血魂傀儡首当其冲，被震得直接坠在地上，而后两条巨龙赫然分开，居高临下的一左一右朝其他血魂傀儡张牙舞爪的冲了过去……

　　轰轰轰……

　　几乎所有的血魂傀儡都在两条巨龙的攻击范围之内，众人只见得双龙起舞，那些血魂傀儡竟根本不是对手，纷纷如断了线的风筝一般朝不同的方向重重飞出……

　　此时此刻，那些血魂傀儡身上散发出的血光也黯淡了不少，显然已经受到了一定的伤害。

　　当然，这些血魂傀儡实力毕竟不俗，萧天这般攻击也只能让他们受伤，至于真正灭掉他们，显然还是不够的。

　　然而这并没有结束。

　　在萧天的真元灌输以及精神控制中，这两条巨龙在震飞血魂傀儡之后并未消失，而是在半空中盘旋一圈后，继续朝那些该死的家伙直袭而去……

　　此时此刻，雪云和刘广彬好似都成了看客，这里已经完全变成了萧天一个人的战场。

　　那两条巨龙所产生出的恐怖威势，让周围众人俱是一阵心里发颤，哪怕明知不是针对自己而来，但那种震慑的感觉却是让大家都不禁屏住了呼吸，一双双目光震撼不已的紧紧锁定在那两条巨龙身上……

　　“咦，还不死！”

　　萧天眯了眯眼，显得有些诧异。

　　如果说是换做寻常修炼者，在萧天这般强势攻击中，就算是圣域七重的人也恐怕会当场毙命，因为这毕竟是萧天近乎全力的一击。

　　然而，这些血魂傀儡被炼制之后，似乎在防御方面也提升了不少，如今那几个圣域三重的血魂傀儡竟然只是倒在地上无法起身，看上去根本不会因此而被灭，这的确是让萧天极为惊诧。

　　似乎此时的这些血魂傀儡，比他以前见过的在各个方面都要提升了不少！

　　这种发现，也让萧天不禁微微沉凝了几分。

　　“若是这种血魂傀儡变得多了，血月的实力岂不会更大大增强？”

　　萧天紧皱着眉头，心内越发对这些血魂傀儡生出了无尽的杀意！

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　接连三声轻喝出口，便见得两条巨龙以及一柄萦绕着九朵能量白云的巨大剑芒萦绕而出……

　　尤其是那雷龙和火龙的出现取代了之前的两条巨龙，生出较之之前更加恐怖的威势，仿似有种连天地都即将崩塌的趋势，让在场众人更是一个个心颤不已……

　　吼吼吼……

　　闪电般的雷光，炙烧一切的火焰，在这一刻尽显无疑。

　　而那巨大剑芒更是旋绕而出，仿佛所有的血魂傀儡都在这剑光的笼罩范围之内，那种锋锐的气息更是让人有种窒息般的感觉……

　　“给我死来！”

　　萧天眯了眯眼，体内真元近乎全部爆发。

　　旋即，众人只听得一道道震耳欲聋的轰响声传荡开来，好几个血魂傀儡身子被直接洞穿，而后在能量的涌动中接连炸裂，化作一块块碎片不断飞落，死的很是悲惨，连一具完整的尸体都没能留下……

　　而紧接着，那雷龙和火龙的飞旋，更是将其他剩下的血魂傀儡笼罩在了其中，除开那几个圣域六重和七重稍微能够抵抗一会儿之外，其他的所有都纷纷变成了一块块碎片，简直就是死无全尸。

　　当然，萧天的攻击可不仅仅如此。

　　心念动作间收回雷霆珠和离火珠以后，他便是猛地再次真元涌动，毫不犹豫的掐动印诀，冷喝道。“给我爆！”

　　刹那，那巨大剑芒周遭的九朵能量白云轰然炸裂开来，顿时引动着天地震荡，恐怖的爆炸声如毁天灭地一般涌动，更可以十分清楚的看到，那剩下的几个圣域六重和七重的血魂傀儡各自的身子在这等爆炸中瞬间消泯，竟是连一些碎肉都没能留下，可以说是彻底的烟消云散……


第1461章 悲催的赵善，赵家赵阮！

　　几分钟后，烟尘散去。

　　整个场内除了那部分尸体碎片之外，就只有无尽的血腥蔓延，再也找不到任何一个血魂傀儡的踪迹！

　　“嘶……”

　　眼前这一幕，让在场所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　除了大致了解萧天真正实力的凌月灵他们这些亲近的人外，包括冯翔等人，以及对面的赵家众人，都是一个个望着萧天的目光充满着前所未有的震撼……

　　尤其是黄泉联盟的这些人，一个个更是佩服万分。

　　而对面的赵善，却是在震撼的同时，面色难看到了极点。

　　“该死！他怎么会这么强？那可是十多个血魂傀儡啊，每一个实力都至少在圣域三重，怎么可能这么轻松的就被全部灭掉了？”

　　“不行，我现在怎么办？”

　　赵善愤怒的同时，心内却也是越发慌乱。

　　尤其感受到萧天现在那种毫不掩饰的杀机，赵善仿佛看到了死神的濒临，竟是连身子都在不断地轻微颤抖……

　　他，想活命啊！

　　而这时，萧天抱着雪云，已经和刘广彬一起回到了众人中。

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿和离儿第一时间分别抱住了萧天的左右大腿，满满的全是骄傲。

　　“天哥，霸气！”

　　萧平他们也是快速上前，朝萧天竖起了大拇指。

　　其他黄泉联盟的人虽然没敢靠近或者多说什么，但那一双双看向萧天的眼睛中，却也是呈现出了无比的尊敬与佩服。

　　“行了，别拍我马屁了！”

　　萧天将雪云放在地上，而后把灵儿和离儿两个小家伙抱了起来，但却是望向芷晴，问道，“芷晴啊，刚才我的那个五劫变，你觉得如何？”

　　“很强！”

　　芷晴乖乖地回道。

　　她现在的实力，虽然也可以施展，但比之萧天来说却是犹如天地之差一般，根本不可同日而语。

　　“知道为什么吗？”萧天继续问道。

　　不过看着芷晴有些迷惑的神色，萧天却也是随即道，“第一自然是实力了！虽然芷晴你现在有天元境中期，但总的来说也是差了一些，这就要看你自己的修炼了！”

　　“至于第二，则是领悟！对于咱们所修炼功法的领悟！这方面，也是对你现在的突破有一定的帮助，所以芷晴啊，等此间事了之后，你不妨好好地重新领悟一番，或许会有所进展！”

　　“好的，爸爸！我知道咯！”芷晴甜甜一笑，点头应道。

　　她明白萧天的意思。

　　若是能够有所突破，正式开始修炼《九转天宇诀》，那么芷晴自身的实力也会得到更大的提升，将来成就必定也会不俗！

　　而就在萧天轻声为芷晴指点之时，对面却是……

　　“你，你，你们……全部给我上！”

　　赵善有些慌了，指着那些剩下的手下大吼道。

　　“谁敢贪生怕死，我先送他上路！”

　　“上啊！都给我上啊！”

　　随着赵善的话，这些被萧天吓住了的人们，却也还是真的一起朝对面萧天他们那边冲了过去，可惜气势却已经不再，哪怕一直都在前冲，可他们那一双双眼眸中却也带着无尽的恐惧。

　　“天哥，我们去！”

　　见着这些人冲过来，萧平和大家俱是摩拳擦掌。

　　萧天刚才的那种强势，彻底激发出了大家心中的信心，此时一个个都好似服用了兴奋剂一般，只等萧天一声令下，仿佛他们就会将那些冲过来的人全部灭掉似的……

　　“去吧！”

　　萧天耸了耸肩，现在这些赵家剩下的人显然都被吓破了胆，即便被赵善用死亡逼迫动手，可实力也不可能全部发挥出来，对于萧平他们来说，也正是一次更好的历练出手机会……

　　“狂剑，广彬，老冯你们都留下！让他们自己去！”萧天如是说道。

　　“是！”

　　众人不敢有任何异议。

　　萧平，秦风他们也都明白萧天的想法，在这一瞬间便是一起冲出，持着各自的武器，犹如猛虎下山，蛟龙出海似的，气势更是因为方才萧天强势的刺激，更提升到了最巅峰……

　　两相比较下来，即便对面的人数多了数倍，但却完全不足为虑！

　　萧天在看了一会儿之后，却也是不再关注，低声和身旁的凌月灵她们说着一些体己的话儿，尤其让灵儿和离儿这两个小家伙笑得更是如同风铃一般清脆悦耳……

　　“萧天……”

　　忽的，林裳朝赵善的方向努了努嘴。

　　“嗯？”

　　几人顺目望去，便见得那赵善竟是缓缓后退，较之刚才所站的位置足足退后了十多米。

　　“呵呵……这家伙，竟然想跑？”

　　萧天嘴角微微翘起，邪笑更甚。

　　“狂剑，去吧！”萧天淡淡的道。

　　“好嘞！”

　　狂剑应了一声，身形陡然在原地消失，等再次出现的时候却是已经瞬移去到了那赵善身旁。

　　蒲扇般的大手放在赵善肩上，将这货直接吓了一跳。

　　“你，你……”

　　赵善虽然有着天元境后期的实力，可毕竟不是圣域。

　　对于狂剑的忽然出现，他只觉得自己的心都仿佛快要从嗓子眼儿里跳出来似的，身子更是颤抖不已。

　　“想往哪儿走？俺们少爷还没开口，你走得了吗？”

　　狂剑冷声一笑，而后右手猛然用力一提，便是如同提小鸡仔似的将赵善抓着径直回到了萧天身旁。

　　嘭！

　　如扔垃圾似的，这家伙被狂剑扔在了地上。

　　“赵善赵家主……”

　　萧天嘴角邪笑不已，缓缓出声道，“方才不是那么嚣张吗？啧啧……怎么想跑了？你以为，你能跑掉？”

　　“萧……萧天！”

　　赵善恐惧到了极点，说话之时上下牙齿更是不断碰撞，那种怕死的样子让众人都极为不耻。

　　“你想说什么？”萧天轻笑道。

　　“我……我……”

　　赵善张了张嘴，最终还是开口道，“放过我，求求你放过我！”

　　“放过你？我没问题啊！”

　　萧天耸了耸肩，随即在那赵善惊喜的眼眸中，却是忽的语气一转，继续道，“可惜我不知道你的四弟会不会愿意，你说呢？”

　　“四弟……”

　　赵善听了这话，目光立时快速的朝狂剑望去，“四弟，我……”

　　啪！

　　没等他说完，狂剑便是一巴掌直接甩了过去。

　　“噗……”

　　赵善顿时一口鲜血喷出，其中还夹杂着两个血淋淋的牙齿。

　　眼中快速的闪过一抹阴毒，但赵善这货却是为了活命，也是直接朝狂剑跪了下去，一边不断磕头一边说道，“四弟，一切都是二哥我的错！求求你放过我，你要我做什么都可以！要不，我把赵家送给你，从今以后就是我们赵家家主！我一切以你为尊！”

　　“你以为俺稀罕吗？”

　　啪！

　　狂剑冷哼一声，随即又是一巴掌打出，打的赵善直接朝左边倒去。

　　哪怕他丹田没有被封，哪怕他虽然可以做出反应，但他却根本不敢有任何反抗的心思，只能默默的承受。

　　否则一旦有任何反抗，恐怕等待他的就将真的会是必死之局面！

　　“求求你们，求求你们……”

　　赵善很快重新爬了起来，依旧跪着不断磕头。

　　然而，就在萧天准备向那赵善问问血魂傀儡以及血月的情况之时，突兀的面色凛然一变，扭头朝左前方的虚空中望去，那里空间涟漪不断涌动，一股强大的气势瞬间便是弥漫开来……

　　唰唰唰……

　　这一刹那，几乎所有人的目光都朝那边望了过去，而在激战中的众人也是纷纷停手，秦风他们很快重新回到了萧天身后站定。

　　下一秒，在众人关注的目光中，便见得一个眉须皆白的老者从虚空中缓步走出。

　　此人身上带着无比恐怖的气势，哪怕圣域九重的萧天都有种无法与之为敌的震慑感觉，更有不少实力略低的人被这种气势压迫的呼吸都极为艰难……

　　“你们是谁？竟然敢在我赵家族地内如此大肆杀戮！”

　　老者甫一出现，便是立刻朝萧天他们望去，那一双老眼中更是萦绕着无比冷厉的寒芒，大有只要萧天回答不对，便会立时出手灭杀之意。

　　“晚辈萧家护法萧天，见过前辈！”

　　萧天给众人一个稍安勿躁的眼神，随即缓步上前朝着老者躬身行了一礼，不卑不亢的道，“敢问前辈，与赵家有何关系？莫非前辈便是赵家的太上长老？”

　　“萧家护法？”

　　听了萧天的话，这老者目光陡然一凝，好似实质一般的精芒朝萧天望去，仿佛要将萧天彻底看穿似的。

　　萧天保持着那种平淡的笑容，在老者的注视下，丝毫没有任何动作，平静如水。

　　“好一个萧天，好一个萧家护法！”

　　老者眯了眯眼，在一声大笑后，却又面色瞬间沉凝下来，“别说你是萧家护法了，就算你是萧家当代家主，又有何理由在我赵家族地如此大肆杀戮？莫非……你们活得不耐烦了吗？”

　　“前辈还未告诉晚辈，您到底是何许人也！”萧天依旧很平静的问道。

　　“既然想知道，那老夫就成全你！”

　　老者冷哼一声，双手负在身后，昂首道，“老夫乃赵家太上长老赵阮！”


第1462章 硬抗赵阮！

　　赵家，太上长老！

　　众人俱是一怔，尤其萧天他们几个四大巅峰家族的人，不由得对望了一眼。

　　那四位太上长老不是说去找赵家太上长老，以避免会忽然出现打乱自己的部署吗？可为什么，现在这个自称赵家太上长老的赵阮会出现在这里？那么那四位前辈呢？

　　萧天忽的眉头微微皱了皱，心里陡然生出一丝不妙。

　　“晚辈见过赵老前辈！”

　　萧天心里微沉，但却面色不变，继续朝赵阮行了一礼，道，“敢问老前辈，您可曾见过我们的家中长辈？”

　　“什么长辈不长辈的？老夫才闭关而出，便见到你们在我赵家族地如此大肆杀戮！萧天，不要以为你是萧家护法，老夫就不敢对你动手！”

　　赵阮冷声道，“若是你们不给老夫一个交代，今日尔等所有人就都全部留下吧！”

　　话语中，众人能够很真切的感受到赵阮散发出的那种凛然杀机，一个个俱是面色变得极为难看。

　　“交代？”

　　萧天稍微站直了身子，淡淡的言道，“老前辈若是想要交代，恐怕得问问你们赵家的当代家主赵善此人吧！”

　　“当代家主赵善？”

　　听了萧天的话，赵阮微微一怔，顺着萧天手指的方向望去，而那里赵善正顶着一个猪头，一副悲催不已的模样。

　　恐怕不说是赵阮了，就算是那赵坚重新复活，怕是也认不出他的这个儿子。

　　“太爷爷，救命啊！”

　　在众人的目光中，赵善几步小跑来到那赵阮面前，噗通一声跪在地上，泪流满面的道，“我是您的玄孙儿，善儿啊！”

　　听了赵善对赵阮的称呼，萧天等人又是心里一凛。

　　赵阮，竟然是赵善的太爷爷！

　　突兀的，萧天想到了之前那萧卫阳所说的话，说是让萧天不管如何都要留下赵善的一条命。

　　恐怕他也是早已知道了两者之间的关系！

　　“善儿？你是善儿？”

　　赵阮稍微愣了愣，而后将赵善从地上扶了起来，皱眉道，“你父亲呢？你怎么会成为我赵家家主？还有，这里到底又是怎么回事？”

　　“太爷爷……”

　　赵善张了张嘴，脸上露出一副悲愤的模样，指着萧天等人说道，“太爷爷，您问的这些以后我再给您解释！现在最主要的是保住咱们赵家的基业啊！这些人刚才可是说了，不管什么人出面，今天他们都要灭了咱们赵家呢！”

　　“好胆！老夫看他们谁敢！”

　　赵阮一听气的胡子直飞，“善儿，你且站到老夫身后，还有但凡我赵家所属，全部退回来！今日，老夫倒想看看，他们有何本事！”

　　“是，太爷爷！”

　　赵善眼中一喜，连忙招呼着剩下的赵家之人退后了一些。

　　而那赵阮的目光则是无比冷厉的盯向了萧天，寒声道，“萧天，老夫这玄孙儿所说的可是实情？你们真是想要灭了我赵家？”

　　“若是老夫所看不错，尔等之中有五大巅峰家族之人，难道你们不知五大巅峰家族一向同气连枝，哪怕就算平日里相互间有些嫌隙，可怎么能够落到如此地步？你们……莫非想做那千古罪人吗？”

　　“千古罪人？”

　　萧天听了，却是当即嗤笑道，“老前辈您知道到底发生了什么，便在这里如此大肆对我等动怒？我说过了，有些事情我们也不想，但不得不去做！”

　　“包括灭掉我赵家？”赵阮接口道，语气更为冷厉。

　　“不错！”

　　萧天毫不犹豫的点头，对上那赵阮满是寒芒的双眸，他毫无任何退缩之意。

　　“好胆！”

　　赵阮的话语好似是从牙缝里挤出来似的，明显压抑着无比的怒焰。

　　“老夫倒要看看，你有何本事敢如此狂言！”

　　赵阮双眼微眯，浑身衣衫无风自动，原本平缓了一些的气势更是在这一瞬间疯狂涌动，如同狂风骤雨一般朝面前的萧天笼罩而去……

　　因为通过这短短的时间，赵阮已经看出了萧天是对面众人中的主导，所以他首选自然是去针对萧天了。

　　“天哥……”

　　身后众人纷纷面色大变的就要上前，然而萧天却是忽然一摆手，“别动！”

　　“老前辈如此不明是非，岂不是给赵家丢脸？”

　　萧天挺了挺胸膛，虽然四周的气势威压越发猛烈，但他仍旧没有任何退缩，甚至连望向那赵阮的目光都没有变动一下。

　　“竖子，休要猖狂！今天，老夫便替你长辈教训教训你一顿！”

　　赵阮气得不行，尤其此时那四周的各种尸体，无疑也是越发成为了如催化剂一般，让赵阮心头的怒焰更甚。

　　此时此刻，他真的像是想要将萧天当场格杀一样，那一双老眼中满满的全是杀气。

　　不到几个呼吸间的功夫，从赵阮身上散发出来的气势便是越发疯狂，萧天身后十数米的众人纷纷接连后退，一个个都有种快要承受不住，随时都会倒地的趋势……

　　至于萧天，他浑身都有些颤抖，在那种恐怖的压力中，体内鲜血好似随时都会被喷发出来一样，尤其萧天更仿佛可以真切的听到自己身体骨骼那种不断摩擦的声音，连呼吸都显出了几分艰难……

　　然而，即便如此，萧天仍旧没有往后退一步。

　　他梗着脖子，努力坚持，双眸紧紧地盯着赵阮，毫无任何退缩之意！

　　“老前辈，您莫非真要动手？”

　　萧天眯了眯眼，冷声道。

　　“是又如何？”赵阮冷哼一声，回道。

　　“好！”

　　萧天眯着眼轻轻颔首，“如此，那就请老前辈多多指教！”

　　声音落下，萧天蓦地一声轻喝，而后他体内真元也是急速运转开来，那圣域九重的气势瞬间便是达至最巅峰。

　　刹那间，众人只听得阵阵空爆之声在萧天与赵阮两人周围炸响开来，甚至无数的空间裂缝更因为这两者的气势对撞而不断出现，简直于让不少实力略低之人，更一个个口吐鲜血，面色瞬间变得苍白如纸……

　　“嗯？”

　　赵阮却是稍微一怔，他有些诧异的望着面前两三米开外站定的萧天，眼中闪过一抹惊异。

　　他怎么也没想到，在他此番那将近四成实力的气势涌动中，这么一个年轻的萧家护法，竟然不仅没有落入下风，反而还可以用那么强大的气势反过来压他一头……

　　而萧天自己也是有苦难言。

　　他如此硬抗，对他的内腑的确有着很大的创伤，再加上真元也消耗很大，若非有乙木珠的随时补充恢复，恐怕他都根本坚持不到现在……

　　此时此刻，那稍微站远了一些的赵善，见着萧天竟然敢如此对待赵阮，不由得脸上露出了一抹喜色，但他的那一双眼眸深处，却有着一抹明显的冷芒闪过。

　　恨不得下一秒，萧天便被赵阮的强大气势个直接狂压致死！

　　然而，想法虽好，可却根本不可能！

　　在赵善目光的关注中，那赵阮却是忽的开口了，“小子，你应该年岁不大，没满五十吧？”

　　随着他的开口，那气势的比拼似乎也缓和了一些。

　　萧天微微一怔，淡淡的道，“我今年三十一岁！”

　　“三十一……”

　　赵阮陡然眼睛一眯，惊呼出声，“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　萧天冷声一笑，道，“莫非，我要告诉老前辈你，我有七八十岁才算正常吗？”

　　“你……”

　　被萧天那满是嘲讽的话语弄得神色一变，赵阮但却将那种怒火压制了下去，沉声道，“小子，你虽然年纪轻轻便有圣域九重的实力，但比起老夫还是差了不少！刚才，老夫所用不过四成实力的气势，可你呢？”

　　四成实力……

　　听了这话，萧天面色当即瞬变。

　　他倒没有怀疑赵阮会故意谎言欺骗……

　　只是，萧天心里简直沉凝到了极点，四成实力都有如此恐怖的气势，压制的他差点便没能坚持。若是全部实力一起爆发，那岂不是杀他如同杀鸡宰狗一般简单？

　　“老前辈若是还如此的是非不明，小子虽然明知不敌，但却也绝对会拼死一搏！”

　　萧天眯着眼，缓缓沉声道，“就算老前辈实力再强，但如果小子我拼起命来，也一定会让老前辈你手忙脚乱！”

　　“你这是在威胁老夫？”

　　赵阮冷声道，“不要以为老夫真的不敢对你下杀手！老夫只是不想看着如此天才这般早亡！”

　　“太爷爷，您要给我们报仇啊！”

　　赵善这时也在后面大声叫道，“您看看，咱们赵家的人死的死，伤的伤，算起来足有三百余人之多！这可是咱们赵家巨大的耻辱啊！若不是太爷爷您及时出先，恐怕连我都要被他们给杀死了！太爷爷，您要为我们做主啊！”

　　“请太上长老为我等做主！”

　　其他赵家之人也是纷纷跪了下去，那声音倒也有着几分悲惨凄切，似乎将萧天他们说成了无恶不作的恶棍一样。

　　此种现象，令得萧天身后的秦风等人纷纷面色瞬变，而那赵阮也是眼中闪过一道精芒，冷冷的望向萧天，狠声道，“小子，念在你我俱是出自五大巅峰家族，你等人若是现在束手就缚，老夫还可暂且绕过尔等性命！如若不然，那就怪不得老夫出手狠辣了！”


第1463章 赵阮之强，千钧一发

　　“束手就缚？暂且绕我等一命？”

　　听了赵阮那冷厉的话语，萧天面色一沉，同样冷声说道，“看来，老前辈是想偏听偏信了！若是如此，那小子倒想要领教领教前辈高招！请赐教吧！”

　　说话间，萧天当即后退了几步，千幻剑也是再次被他持在手中，在真元的灌输中，千幻剑不断颤动，发出阵阵犹如实质般的剑吟，似乎在附和着萧天此时的心境一样。

　　“小子，你这是自己找死！”

　　赵阮眯着眼望向萧天，“你莫非以为，老夫是在说笑吗？”

　　“当然不是！”

　　萧天冷声回道，“不过老前辈既然如此偏听偏信，那小子我再说什么也没用！老前辈，请恕小子冒犯了！”

　　话音落下的刹那，萧天身形猛然腾空，霎时便见得一柄巨大剑芒凝现而出，引动着四周空间的强烈颤动，朝那赵阮所在的位置急速袭去……

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　强大的剑势在这一刻尽显无疑。

　　尤其萧天心内清楚，赵阮的实力之强不知超过他多少，所以此番攻击便已经是蕴含了全力，不敢有丝毫的小觑之意。

　　“有点意思！”

　　赵阮抬眼望着从半空中急速袭来的巨大剑芒，他不由得赞了一声，而后却是站在原地动也未动，只是随便的抬了抬手……

　　这一简单的动作，便立刻是让四周空间能量疯狂涌动，而后仿佛形成了一只巨大的手掌，朝那剑芒抓去……

　　“给我破！”

　　萧天陡然一声大喝，可最终的结果却是……

　　剑芒被手掌直接抓住，不管萧天如何去控制，竟也始终无法挣脱。

　　“破！”

　　也就是在这一瞬间，随着赵阮的轻喝陡然响起，那柄巨大剑芒竟是被直接捏碎，重新化作无数的残余能量飘散，千幻剑此时在萧天手中的光芒也是暗淡了一些。

　　“噗……好强！”

　　萧天心血翻滚，忍不住的一口鲜血喷了出来，内腑受到了一定的震荡，心内更是震惊不已。

　　这个赵阮，实在是太强了！

　　甫一动手，便可管中窥豹，看出一二……

　　“萧天，你放弃吧！你是不可能伤到老夫的！”赵阮如是说道。

　　“做梦！”

　　萧天咬了咬牙，冷声道，“咱们继续！”

　　霎时，萧天身上气势再次疯狂涌动，而后猛然间雷霆珠，离火珠以及庚金珠便是悬浮而出，在萧天自身真元的强势灌输下，便见得三条能量巨龙呼啸而出……

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　三声大喝后，雷龙，火龙以及金龙便是彻彻底底的展现在了众人眼中，恐怖的龙威急速攀升弥漫，尤其那声声犹如实质般的龙吟更是震天撼地，仿佛整片天地都即将支撑不住似的，所产生出的那种威势更是让在场所有人震撼万分……

　　“这是……”

　　赵阮眯了眯眼，见到这三条能量巨龙的刹那，他的眼中便露出了一副若有所思的模样。

　　吼吼吼……

　　声声龙吟急速涌动，这三条巨龙便是在萧天的控制下，以迅雷不及掩耳之势，张牙舞爪的朝那赵阮所在的位置急速袭去，甚至在那巨龙过处，可以十分清晰的看到一条条空间裂缝的出现，还有一缕缕深入骨髓般的寒风不断飞旋，让在场众人纷纷屏住了呼吸，紧张万分……

　　“小子，你这可怪不得老夫了！”

　　感觉着萧天身上蔓延的杀意，赵阮也是心内冰冷了一些。

　　“喝！”

　　陡然，赵阮终于是有了动作。

　　只见随着他的一声轻喝，双手也开始快速的舞动，道道印诀打出之后，便有着四周无数的空间之力纷纷萦绕而至，好似化作一根根看不见的绳索，朝着那三条迎面而来的能量巨龙缠绕而去……

　　“这是……领域之力！”

　　萧天眼睛微凛，虽然看不到那些绳索的存在，但却可以十分清楚的感受到领域之力存在的气息。

　　较之曾经交手过的血月左使萧沐，以及那刘广彬而言，这种领域之力真的让萧天感觉到了一种压制，一种仿佛天生的巨大压制，让那三条能量巨龙的速度和气势似乎也在这一刻变得弱小了一些……

　　“不好！”

　　倏忽间，通过对这三条能量巨龙的控制，萧天便是察觉到某种威胁即将逼近。

　　然而，想要做出什么反应却是已经来不及了……

　　吼吼吼……

　　那三条能量巨龙在领域之力的缠绕下，竟是坚持了不到一分钟时间便是彻底消散，而后回归于雷霆珠，离火珠以及庚金珠的本体，化作三道流光飞回到了萧天体内……

　　“噗……”

　　三颗珠子受到了极大的创伤，引动萧天也是接连几口鲜血喷了出来，神色更是显出几分萎靡不堪！

　　可惜的是，这三种攻势根本没能起到任何该有的效果，甚至连那赵阮的衣角都没能碰到……

　　“天哥……”

　　“萧少……”

　　身后众人见状，纷纷无比担忧的叫着。

　　“我没事！”

　　萧天摆了下手，借助乙木珠以及储物戒指内的丹药，体内的伤势倒是很快的恢复了大半。

　　“老前辈果然好手段！”

　　萧天嘴角微微翘起，嗤笑道，“没想到对付我这么一个小子，老前辈竟然用出了领域之力！啧啧……接下来，是不是打算用领域来将我灭杀？”

　　“你竟然知道领域！看来，你在萧家之中的地位的确不低啊！”

　　赵阮眯了眯眼，闪过一丝怒火，淡淡的道，“小子，你不用在这里故意说这些！老夫的确是用了领域之力，那又如何？难不成，还有什么规定说是不准用吗？”

　　“那倒没有！”

　　萧天轻轻耸了耸肩，轻笑道，“接下来，小子我也很想见识见识老前辈到底领悟了什么样的专属领域！”

　　“老夫怕你会后悔！”

　　赵阮冷声道，“老夫的领域虽然不怎么样，但要灭掉你还是足够的！”

　　“哦？是么？那老前辈再试试我这招，如何？”

　　萧天当即身形再次腾空，而后双手上印诀快速掐动，引动着四周无数空间能量的不断颤动，仿似整个天地之力都为萧天所用一样，相较于刚才来说，现在萧天的表现更是让在场众人感觉到了一种无比的压迫之感，甚至还超过了那赵阮刚出现之时的那种气势威压……

　　“这是什么手段？”

　　赵阮微微一怔，但萧天却是脸上肃穆到了极点，当即右手高举，猛地朝下方压去，面无表情的大喝道，“九转天宇之六转劈空！”

　　轰轰轰……

　　霎时，无数的空间裂缝不断出现，仿佛整片空间都要崩塌似的，更有一种看不到的恐怖力量朝那赵阮所在急速袭去！

　　“这力量，竟是有了一丝领域之力的雏形！”

　　赵阮深吸一口气，不由得心内极为震惊。

　　按理说一般来讲，只有从圣域九重突破到了神域之后，才会将自身对空间之力的领悟进化，而后空间之力转化成为领域之力，最后结合自身属性，领悟出专属领域。

　　这才是最正常的神域突破之途。

　　可赵阮竟是从现在萧天的身上感觉到了领域之力的雏形，甚至可以说是专属领域的雏形，这如何不让他感到震惊？

　　现在也让那赵阮没有多少思考的时间。

　　这种力量，足以让他受伤！

　　当然，也只是受伤而已，毕竟萧天和他之间的差距，也实在是太大了一些。

　　“风暴领域，给我……”

　　身体周围无数的领域之力急速旋绕涌动，赵阮准备释放出他的专属领域。

　　然而就在这一瞬间，不远处的空间中空间涟漪迅速涌动，与此同时便听得那萧卫阳的声音陡然响了起来，“都给我住手！”

　　“住手！”

　　“老赵，不可！”

　　同时，那端木奕林，皇甫御风以及秦碧云三人的声音也是十分着急的响起，让赵阮和萧天都不禁住了手，包括萧天的攻势也是被他随心而动的给收了回去……

　　不说生死关头，但却绝对是千钧一发！

　　若非这四大巅峰家族的太上长老忽然出现，萧天那《九转天宇诀》的攻势和赵阮的领域对撞，恐怕萧天必定会落在下风，甚至因此而受到重伤……

　　毕竟领域可是神域强者专属，萧天虽然有着以弱胜强的实力，但面对领域还是显得弱小了很多。

　　“呼……”

　　见到四位太上长老的出面，萧天顿时稍微松了一口气。

　　而那赵阮也是目光朝四人望去，皱眉道，“怎么是你们这些老家伙？难不成，你们也想灭了我赵家？”

　　“老赵，你说这做什么？”

　　萧卫阳拍了拍萧天的肩膀，又瞥了一眼赵善等赵家一干人等，朝赵阮直言道，“老赵，你莫非还不知道情况？赵家？你以为，你们赵家现在还存在吗？”

　　“什么意思？”

　　赵阮闻言顿时面色一变，而萧卫阳正要再说什么的时候，那赵善却是抢先开口了，“太爷爷，您千万不要相信他们说的话！他们都是一起的，为的就是要灭掉我们啊！要是赵家被灭了，咱们该如何去面对列祖列宗？您可要为我们做主啊！”

　　“请太上长老为我们做主！”

　　其他人也是纷纷跪地出声，赵阮表情在此刻更是沉凝了几分，身上的气息也是随之冷厉了下来。


第1464章 审问赵善

　　“你们给我住嘴！”

　　萧卫阳见状，当即便是怒斥出声。

　　“萧老三，你做什么？”

　　赵阮也是随之一瞪眼。

　　因为萧家有三位太上长老，而萧卫阳又是在其中排行第三的缘故，所以一直以来相交不错的他们都称呼其为萧老三。

　　这个称呼，也只有他们自己才知道罢了。

　　“老赵，我看你是越活越回去，越活越老糊涂了！”

　　萧卫阳毫不客气的指着赵阮的鼻子，大声说道，“你真以为我们是专程来灭了赵家吗？你以为我们四个家族是吃饱了没事干，专门来你们这儿闹的？”

　　“是啊，老赵，有些事情你可不能专看表面！”

　　皇甫家族的太上长老皇甫御风也是随之说道，“你想想，如果我们是要灭了他们，不说天儿他们，我们四个老家伙一旦出手，还能让他们活到现在？活到等你出来？”

　　“萧老三还吩咐天儿一定要留住那个叫赵善的小子一命，除了知道那小子是你的玄孙子之外，为的就是让你亲自看看到底发生了什么事情！”秦家太上长老，四位老前辈中唯一的女性，秦碧云也是如此说道。

　　“这……”

　　赵阮听了这些，不禁微微皱了皱眉。

　　他心内有些松动，甚至已经开始怀疑赵善等人了。

　　除开他们所说，赵善成为赵家家主这件事，也是最让他感到不解的。

　　“善儿，你说说，到底是怎么回事？”赵阮扭头朝赵善望去，语气有些冰冷。

　　“太爷爷，我，我……”

　　赵善张了张嘴，犹豫一下后，还是说道，“您可要相信我啊！我是您的亲玄孙子，比他们这些外人要亲很多的！他们为的就是拖延时间，还是想要灭了咱们一家啊！”

　　“放屁！”

　　赵阮闻言，猛地瞪眼斥道，“你知不知道他们是谁？赵善，你小子要是再不说实话，休怪我不客气了！”

　　“他们是谁又怎么样？太爷爷，我说的都是实话啊！”赵善依旧在坚持。

　　“赵善……”

　　这时，萧天却是缓缓出声了，“我来给你介绍一下，他们四位分别是萧家萧卫阳，端木家族端木奕林，皇甫家族皇甫御风，以及秦家秦碧云四位前辈！唔……最主要的是，他们是我们四大家族的太上长老！”

　　“什么？”

　　听了萧天的话，赵善面色大变，猛地朝那四位望去，眼中满是不可置信。

　　“善儿啊，小时候我曾见过你几面，你很乖巧的，也什么都不和你的哥哥弟弟争抢！”

　　赵阮轻声叹道，“要不然，我也不会专门挑选你教导两年！可惜，你现在已经和以前大不一样了！难道事到如今，你还不想老实交代吗？”

　　“太爷爷，我……我说的都是真的！”

　　赵善依旧咬牙坚持，令得那赵阮神色越发冰冷。

　　如果不是有萧卫阳他们四人出现，赵阮真的会对那赵阮之言深信不疑。

　　毕竟如他所说，他们体内都留着相同的血。

　　整个赵家之中，赵善也是最得赵阮喜欢的！

　　可，现在情况不同了，赵阮与萧卫阳等人虽然属于不同的家族，可实际上他们相互间的关系都很好，尤其萧卫阳与赵阮更曾经一同经历过无数的生死，虽然不是亲兄弟，但却也差不多了。

　　这四人没有必要骗他，如果真的是要灭掉赵家，也不至于和他说这么多！

　　“赵老！”

　　萧天忽的上前一步，淡淡的道，“我有办法让赵善说出实话，希望您听了之后不会再对我们有所误解！”

　　“什么办法？”赵阮问道。

　　“您若是信我，就交给我来，如何？”萧天没有回答，而是反问道。

　　“你……”

　　赵阮朝萧天望去，眼中闪过几分思索。

　　“我说老赵，你还在犹豫什么？”萧卫阳在边上催促道。

　　“是啊老赵！天儿既然这么说了，他肯定是有办法的！”端木奕林也是随之道，“恐怕你还不知道吧，天儿可是也是我的玄孙子，嘿嘿……虽然只是外孙，但比起你那个玄孙子可是要好的太多了！”

　　“嗯？”

　　听了端木奕林这话，赵阮不禁怔了一下，问道，“他不是萧家护法吗？怎么会成了你端木奕林的玄孙？莫非你们两家联姻了？”

　　“说你这老小子成天到晚只知道闭关还不信？这都是猴年马月的事情了！”

　　端木奕林没好气的摆了下手，道，“老赵，你就直接说吧，信不信天儿！”

　　“……好！让他来！”

　　深吸一口气，赵阮终究是点了点头。

　　“太爷爷，不要啊……”

　　赵善急了，连忙大声叫嚷着，可现在他的话却没人去管。

　　“小子，那就让你来，不过你给我记住了，千万不要糊弄老夫，不然就算他们四个老家伙在这儿，也绝对救不了你！”赵阮向萧天人如是说道。

　　“我邪少萧天还没下作到那种地步！”

　　萧天能够感觉出赵阮的怀疑，当即也是没好气的回了一句，便朝身后招了招手，道，“灵儿，离儿，你们来！”

　　“爸爸……”

　　“爸爸，爸爸，要我们做什么呀？”

　　两个小家伙兴奋不已的飞奔了过来，一跃到萧天怀中，不断扭动着小身子，显得极为开心。

　　“这两个小孩子……”

　　赵阮第一时间便发觉了灵儿和离儿的不寻常，不由得更对萧天万分好奇。

　　三十一岁的圣域九重，还有这么两个妖孽般的儿女，这萧天到底是什么样的人物？

　　对于赵阮的神情变化，萧天看在眼里，但却并未多加理会。

　　只见他低头在两个小家伙脸上亲了一口后，指着赵善笑眯眯的道，“现在爸爸想要问那个坏人几个问题，你们谁有办法让他说实话呢？”

　　“我！”

　　“我也有！”

　　两个小家伙毫不犹豫的举高了小手。

　　“弟弟……”

　　灵儿强行将离儿的手压了回来，让离儿显得有些委屈，可却也不敢和自己的灵儿姐姐争抢，反正都是被欺负习惯了，也就不在意了。

　　“嘻嘻，奖励你的！”

　　灵儿在离儿脸上亲了一下，这才朝萧天脆脆地说道，“爸爸，我可以的哦！不信你问离儿弟弟！”

　　“嗯嗯！”小家伙似乎很享受灵儿的亲吻，连连点着脑袋。

　　“好吧！”

　　萧天耸耸肩，抱着两个小家伙便是走到了赵善近前，忽的想起什么似的扭头朝赵阮道，“赵老，不反对我先封了他的丹田吧？”

　　“嗯哼！”

　　赵阮没好气的应了一声。

　　他很想看看，凭什么这么一个小家伙能够让人说实话。

　　反正封印丹田，也不算什么，大不了之后再解开便是！

　　萧天耸耸肩，对于赵阮爱理不理的态度也不在乎，随意的轻轻挥了下手，那赵善想要躲避也不可能，便是立刻被萧天封印住了丹田，让他整个人神色瞬时一垮……

　　“灵儿，该你了！”萧天将灵儿放在了地上。

　　“嘻嘻……放心吧，爸爸！灵儿不会让你失望的哦！”

　　小妮子嘻嘻一笑，随即便是肉嘟嘟的小手掐动了几个印诀，在众人关注的目光下，她的双眸陡然呈现出金白两色，而在身体四周更是有着阵阵金白两色光芒萦绕……

　　梦幻双瞳，就此浮现！

　　不过灵儿也很乖巧的并未让那天机轮盘凝现出来，毕竟这里人多口杂，谁也不知道会发生什么。

　　小心一点，将底牌隐藏下来，始终是没错的！

　　咻咻……

　　霎时间，随着灵儿的一声轻喝，从她眼中立时射出一道金白两色相互缠绕的光芒，直直的没入了那对面赵善的眼中，让其瞬间身体一颤，原本担忧，惊惧，慌乱的表情全然消失，变成了一种颇为痴呆的样子。

　　“爸爸，成功了哦！”

　　小妮子重新跃入萧天怀中，咬着手指说道，“可是灵儿只能控制他半个时辰呢！爸爸有什么问题就快点问吧！”

　　“半个时辰……对了，灵儿，是不是什么人问他都可以？”萧天问道。

　　“当然咯！”

　　小妮子快速的点点脑袋，而后萧天这才扭头朝赵阮道，“赵老，相信您也听到了吧？不过我建议，您想问的话还是找个其他地方吧！”

　　这是萧天为赵家的声誉考虑，赵阮也自然明白他的意思。

　　“好！”

　　赵阮点点头，便是挥手间带着那赵善消失不见。

　　他这是去找一个无人之处审问去了，至于能够得出什么，萧天也可以想出一二。

　　相信，只要等赵阮再次出现的时候，他也会明白萧天他们此次赵家之行的目的，也应该不会再像以前那么敌对。

　　“天儿啊……”

　　这时，萧卫阳轻轻拍了拍萧天的肩膀，而后又捏了捏灵儿与离儿的小脸蛋，这才凝声言道，“赵家的事情不要再追究了，一切交给老赵去办吧！”

　　这话，却是带着一丝商量的语气。

　　此番态度，却是让其他三位太上长老都有些讶异。

　　哪怕作为萧天太外公的端木奕林也是如此……

　　他们都不明白，萧卫阳为什么会用一种平等相待，甚至还有些怪异的讨好语气去面对萧天……


第1465章 赵阮的请求与感谢！

　　如果说，萧卫阳是看中了萧天的资质以及如今那圣域九重的实力，想要打好关系为萧家的将来考虑，这勉强说得过去，可是萧卫阳他乃是萧家太上长老，而萧天也是萧家护法，再加上萧天本身就有着萧家的嫡系血脉，按理说应该是长辈对晚辈的那种期许态度，可现在的萧卫阳近乎是平等相待，最主要的似乎很在意萧天的态度……

　　这一点，就很让人讶异了。

　　如果说，萧卫阳乃是看在萧天身为端木奕林的面子上，也绝不可能有这般态度。

　　总而言之一句话，虽然萧卫阳仅仅看似是无意间的一个表现，却是让其他三位太上长老，包括萧天的太外公端木奕林的心内都生出了无尽的好奇，只是当着萧天的面，他们并不好表现的太过明显罢了。

　　或许说，就连萧天自己也都有些受宠若惊的样子，众人中唯有楚云若有所思，一直没怎么说话的她，那一双美眸却是时不时的在那萧卫阳身上瞟过，嘴角不经意间轻轻翘出了一条轻笑的弧线……

　　“萧护法！”

　　大概过去了半个来时辰，萧天耳边忽然传来了那赵阮的传音，“请你过来一趟！”

　　萧天微微一怔，不明白赵阮到底要做什么，但还是很快的和大家说了一声，便是按照赵阮的话语去到了他和赵善此时所在的位置……

　　“这……”

　　萧卫阳皱了皱眉，心内有些担心那赵阮会对萧天不利。

　　虽然他们的确是好朋友，可若是涉及到家族的根本利益，谁知道那赵阮会不会当场翻脸？

　　“老萧，碧云妹子，皇甫兄弟你们来！”

　　而此时，那端木奕林却是忽的出声了，叫着三人一同走到了旁边，并且更是挥手布下了一层结界，让周围众人虽然能够看清楚他们的样子，但却根本听不到任何一点他们所说的话。

　　“端木，怎么了？”萧卫阳问道，有些不解端木奕林现在的举动。

　　“你还问我，是不是该我们问你了！”

　　端木奕林捋着胡须，似笑非笑的望向萧卫阳。

　　“问我？”

　　萧卫阳一怔，发现不仅是端木奕林，连那皇甫御风和秦碧云也是好奇的看着自己，颇有一种‘审问’般的意思在里面。

　　“到底怎么了？”

　　萧卫阳凝眉道，“我现在还在担心老赵那家伙还会被赵善蒙蔽，对天儿做出什么不利的举动！我说端木，天儿也算是你们端木家族的人，难道你就不担心吗？”

　　“哼！他老赵敢！”

　　端木奕林当即一声冷哼，道，“他要是敢动天儿一根汗毛，我明儿个便带人来灭了赵家！哼！”

　　“喂，话说……老萧啊，怎么是你问我了？有些事情，你是不是该老实交代啊？”端木奕林回过神来，轻哼着道，“老实说吧，你刚才对天儿的态度怎么会那样？你是不是知道些什么？”

　　“我对天儿的态度？”

　　萧卫阳闻言微微一怔，瞟到皇甫御风和秦碧云几乎一样的目光，他忽的想到了刚才自己的举动，不由得心内暗自有些苦笑，但脸上却是做出一副不解的样子，说道，“你们这是什么意思？我有什么态度？天儿他是我们萧家护法，地位与长老等同，我有什么做得不对的吗？”

　　“你就别打马虎眼了！”

　　皇甫御风笑了笑，道，“你萧老三可不是那种人，实话说吧，天儿到底是怎么回事？如果没什么特殊的，以你萧老三的性子，会那种平等相待的态度？”

　　“呃……我真的不知道你们在说什么！”

　　萧卫阳心里微凝，但嘴里却没有丝毫松口的意思。

　　“萧老三，你这可不地道啊！”

　　端木奕林当即言道，“咱们都是那么多年的老朋友了，你萧老三是什么样的人，我们会不清楚吗？你如果再不说的话，休怪我们……嘿嘿……”

　　说话间，如同配合着端木奕林那满是坏笑的眼神，皇甫御风与秦碧云都是一副摩拳擦掌的样子，让萧卫阳顿时面色苦笑不已，无奈的道，“你们这些人啊，一点道理都不讲！行了行了……”

　　萧卫阳摆了摆手，在三人那‘威逼利诱’般的眼神中，他神色一肃，凛然道，“说实话，有些事情我只是猜测而已，连我自己都不敢肯定，所以也不好说！等以后我找个机会，咱们好好的聊聊，但有一点可得说在前面，你们几个不要随便乱猜乱说，不然的话……恐怕后果不堪设想啊！”

　　“后果不堪设想？”

　　听了萧卫阳这绝对是发自肺腑的话，三人俱是面色一凛，“有那么严重吗？”

　　萧卫阳一点都不像开玩笑的样子，他们相交日久，早已对对方也很了解，自然也明白萧卫阳绝对并非是一个无的放矢之人。

　　于是乎，这三人对萧天更为好奇了起来。

　　端木奕林甚至在想着，是不是等此间赵家事情了结，好好地找萧天谈谈。

　　“端木！”

　　看出了端木奕林的想法，萧卫阳陡然出声，极为肃然的道，“你最好不要妄动，不然就算你是他的太外公，也绝对救不了你！甚至……端木家族也会因为你的冒失举动而陷入险境！”

　　“不会吧，萧老三……有这么严重？”

　　端木奕林面色一变，但看着萧卫阳绝对不会开玩笑的样子，他不禁深吸了一口气，面色复杂的轻轻点头，应道，“好了，我知道了！不过有时间，咱们真的好好聊聊！说实在的，我对这个玄外孙子也很感兴趣！”

　　“嗯！以后再说吧！”

　　萧卫阳点点头，也朝那皇甫御风和秦碧云望了一眼，随即这才将撤开端木奕林布下的结界，目光随之看向了萧天刚才离开的方向，眼眸变得无比复杂。

　　一时间，这四大巅峰家族的太上长老们竟是陷入了一种诡异的安静，久久未语。

　　……

　　另外一边，萧天按照赵阮的传音指点，已经是来到了他和赵善身旁。

　　“赵老，您叫我来做什么？”萧天走到赵阮近前，望了一眼神色痴呆的赵善，平静的问道。

　　“你就不怕老夫让你过来，是让将你抓住当做人质？”赵阮有些复杂的望着萧天，反问道。

　　“怕啊，怎么不怕？”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“但是您老绝对不是那种人！之前，您不过只是受了赵善的蒙蔽而已！”

　　“其实，老夫刚才已经从善儿口中知道了一切！”

　　对于萧天的态度，赵阮眼中浮现出一抹欣赏，而后神色变得颓然了一些，轻叹道，“没想到，我赵家自上古时期传承至今，竟会发生如此变故！老夫这个太上长老，真是愧对我赵家的列祖列宗！”

　　萧天没有接口，静静地等着赵阮的说话。

　　果然，他也不再看萧天，反而是望着赵善，眼中满是无奈与叹息，好一会儿，他这才缓声道，“萧护法，老夫有个请求，不知你可否答应？”

　　“赵老您是想让小子我饶了赵善一命？”萧天问道。

　　“不错！”

　　赵阮轻轻颔首，叹声道，“如今赵家嫡系血脉，除了老夫之外，也就只剩下他一人了！”

　　“可是，他毕竟做了那么多……而且，赵坚赵家主，以及赵硕与赵亘都……”

　　萧天苦笑了一下，随即却是又道，“不过赵老您可不必着急，不知您可曾听赵老家主提过，他其实还有一个儿子的！”

　　“嗯？”

　　赵阮闻言，眼睛顿时一亮，“我倒是听他曾经提过，可……”

　　没等赵阮说完，萧天便是呵呵笑着打断道，“赵老，您或许已经注意到了我那边有一个长得颇为魁梧的壮汉吧？他叫做狂剑，但他还有一个名字为……赵胤！”

　　随着萧天的话，赵阮脑海中浮现出了刚才所见到的狂剑身影，不由得道，“你是说他就是胤儿？”

　　“不错！”

　　萧天点点头，正色道，“小子我用性命担保，他就是赵家血脉！他可以血脉狂化，并且颇为特殊，在狂化之后能够将虚弱程度降到最低！曾经，赵家主认了他，并且以赵家家主的身份通告了整个天域！”

　　“呼……太好了！这真的太好了！”

　　赵阮听了顿时欣喜若狂，随即望着那赵善现在颇为可怜的样子，却又很快的轻声一叹，“不过萧护法，老夫还是那个请求！若是你能够答应，老夫必有所报！而且，老夫可以保证从今以后将善儿留在族地内，让他彻底断掉与血月之间的关系，保证不会再做出任何坏事！”

　　“这个……说实话，小子我不能做主！”

　　萧天虽然很理解赵阮的心情，但还是摇摇头，道，“不若这样吧，请赵老去和我太外公他们商议商议！只要他们同意，小子我绝无二话！”

　　“如此……也好！”

　　赵阮长长吐出一口气，随即手中忽然多出了一块玉符，递到萧天面前道，“萧护法，这是老夫在突破至神域之后的一些领悟与经验，或许对你能够有所帮助！就算是老夫对你的感谢了！”

　　“这……”

　　萧天听了却是有些惊讶。

　　这东西，对于现在的萧天来说，比起任何宝贝都要更珍贵一些。

　　有了这个，萧天突破至神域的道路也会少走很多弯路，可谓是千金不换。

　　“如此……多谢赵老！小子我就不客气了！”

　　萧天深吸一口气，还是将玉符接了过来，朝赵阮躬身行了一礼，以示感谢。

　　“不必谢我，以后我赵家还要请萧护法多多照拂几分！”

　　赵阮摆了下手，没等萧天再多说什么，便是起身道，“好了，我们也该出去了！不然那四个老家伙，恐怕还会以为老夫真是要对你不利！呵呵……”


第1466章 狂剑的拒绝，事了回归！

　　见到赵阮和萧天说说笑笑，一幅和谐的并肩走出来，大家都瞬时松了一口气。

　　“你们这四个老家伙这么看着我做什么？”

　　赵阮瞥了一眼四位太上长老，冷哼道，“莫非你们以为我会对萧护法下手不成？你们这也未免太瞧不起我赵阮了吧？”

　　“哈哈……老赵你这是说哪里话？”

　　萧卫阳哈哈一笑，说道，“不过话说回来，老赵啊，你接下来准备怎么做？”

　　没有人去关心赵善的死活，或者说在大家看来，赵善是绝对该死的！

　　死上一百一千次，都是绝对应该的！

　　“呼……”

　　赵阮长吐出一口气，说道，“正好，我有件事打算和你们商量一下！”

　　“你说吧，咱们都是老朋友了，无需这么客气！”萧卫阳当即言道。

　　“不错！”

　　其他三人也是纷纷点头，而赵阮这时才稍作犹豫，缓声道，“我刚才已经和萧护法商量过了，想要饶了善儿一命！”

　　“放过他？”

　　几人一听俱是一愣，而此番他们说话的声音虽然不大，但却也被周围众人听得清清楚楚，尤其是黄泉联盟这边的人更是眉头纷纷皱了起来，对于赵阮的说法他们不敢苟同。

　　“我说老赵啊，是不是这些年过去了，你丫的也变得更优柔寡断了！”

　　萧卫阳皱眉凝声道，“他现在可是血月的人，又对赵家乃至于整个南域，做出了那么多伤天害理的事情！你竟然还想放过他？难不成，你想要让他再出去昨儿，非得把你们赵家的名声彻底败掉才安心？”

　　“萧老三，你听我说完！”

　　赵阮深吸一口气，沉声道，“我知道你们的担心！但我赵阮保证不会再有下次！从今以后，我也会正式走出来，让我们赵家努力去补偿这段时间所做的一切！难道，你们还不相信我吗？”

　　“可……”

　　萧卫阳还准备说什么，萧天却是在边上轻声道，“我个人同意赵老的想法！有赵老的监督，那赵善不可能再掀起任何风浪，而且若是让赵家以赵善现任家主的名义去发布一些通告，也可以对血月带去一些打击，算是一举两得吧！”

　　“天儿，你怎么也……”

　　萧卫阳更是不解了，而此刻那端木奕林，皇甫御风以及秦碧云也是纷纷思忖了起来，最终在赵阮的恳请与萧天的配合下，包括萧卫阳在内也纷纷点头算是同意了。

　　不过有些话也要说在前面……

　　若是再听得赵善胡作非为，为非作歹的话，他们也不会再顾念与赵阮之间那么多年的朋友情谊，必定会对赵善下杀手！

　　这一点，赵阮也是拍着胸口保证，若真有那一天，他也会亲自下手清理门户！

　　对于赵阮的保证，大家也都选择了相信，毕竟他可是神域强者，更身为赵家的太上长老，不可能谎言欺骗！

　　说完了关于暂留赵善一命的事情后，赵阮忽然想起了什么，目光朝黄泉联盟众人那边望去，很快便是落在了狂剑的身上……

　　萧天见状，也是明白他所想，当即微微一笑，招手道，“狂剑，你过来！”

　　“哎！”

　　听了萧天的召唤，狂剑毫不犹豫的走到其近前，挠了挠头，问道，“少爷，找俺做啥？”

　　“不是我找你，是赵老！”萧天指了指赵善，笑道。

　　“赵老，您找俺？”

　　狂剑扭头朝赵阮望去，看似不解的眼中却有着一抹无人注意的紧张。

　　狂剑可绝对没有表面看上去的那么简单！

　　大智若愚，无非指的就是他这种人了……

　　“你叫狂剑，也叫赵胤，乃是我赵家嫡系血脉，对吧？”赵阮望着狂剑，那一双老眼中都显出几分激动。

　　“少爷，俺这……”

　　狂剑朝萧天望去，有些求助的意思。

　　“没事！”

　　萧天微微一笑，道，“你放心，赵老他并无恶意！”

　　“噢！”

　　听了萧天这么说，狂剑松了一口气，朝赵阮言道，“赵老，俺是赵胤！不过俺喜欢别人叫俺狂剑！”

　　“好吧，狂剑！”

　　赵阮苦笑了一下，继续道，“你放心，我对你没有恶意！你毕竟是我赵家的血脉，可否回归赵家，从今以后你便是我赵家之主，赵家上上下下，包括老夫在内都会听你的吩咐，如何？”

　　“啊？俺不行，俺绝对不行！”

　　狂剑张大了嘴巴，吃惊的连连摇头摆手，“俺当不来这个家主的！俺只希望能够一直跟在少爷身边就是了！”

　　这已经是明显的拒绝！

　　换做旁人，能够成为赵家的家主，恐怕是做梦都梦不到的好事。

　　哪怕赵家现在因为赵善的事情，的确是颓败了很多，可毕竟也都是五大巅峰家族之一。俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，只要成为赵家家主，那么什么样的梦想，什么样的追求不能实现？

　　可狂剑，竟是不假思索的直接拒绝了，这让赵阮惊讶万分，但却也是哭笑不得。

　　当然，他也能够看出，狂剑之言也是出自真心。

　　“你就不好好想想？一旦你成了赵家之主，老夫保证将来你的成就绝对会超过很多人的，至少神域绝对可以保证，如何？”赵阮继续劝说道。

　　“不行，俺真的不行！”

　　狂剑继续摇头，“俺很知足的，只要能够让俺一直跟着少爷，哪怕不成为神域也不打紧！”

　　“你……”

　　赵阮真是哭笑不得。

　　世上，还有这种人吗？

　　“赵老，既然狂剑不愿意，那您也别勉强了！”

　　萧天眯了眯眼，淡淡的言道，“虽然小子不才，但让他跟着小子，也决计吃不了亏的！”

　　“这……哎，好吧！”

　　赵阮无奈的叹声道，“不过狂剑啊，你毕竟都是我们赵家的血脉，以后若是有空的话，不妨经常回来看看老夫！老夫现在，也没什么好渴求的了，只希望能够时常有晚辈陪在身侧，便已经足够！”

　　“您放心，俺一定会常常过来陪您老！”

　　狂剑点点脑袋，心内对于赵阮的话也是有些感动。

　　正如赵阮所说，不管怎样他们体内都流动着一样的赵家血脉！

　　……

　　赵家的事情终于算是解决了。

　　有赵阮这位太上长老亲自出面，相信很快便可以回归正常，而整个南域相信也定然会很快恢复以往平静，至于那赵善会得到怎么样的处置，这也就要看赵阮的了，但至少可以确定的是，赵善再无任何可能继续为害。

　　而除此之外，有了赵家的全力协助，血月在南域这边肯定也会被逐渐的驱逐，至于将来还会发生什么，现在的萧天他们绝对无法预料。

　　对于萧天来说，他现在最想的便是回去好好地闭关，领悟一下赵阮所给玉符中的神域领悟和经验，或许用不了太长时间，他便可以得到突破，领悟领域，从而成为真正的神域强者！

　　但是，想要闭关的想法，却是被四位太上长老给阻止了，尤其太外公端木奕林更是将萧天和凌月灵她们一家子总共八人带去了北域的端木族地，而其他人则是各归各位。

　　尤其那慕烟所带领的人，根本没有起到什么作用，便在萧天的吩咐下回归邪煞门，这让慕烟在传信中对萧天好一阵抱怨，弄得萧天哭笑不得。

　　至于狂剑，也是将黄泉联盟交给了冯翔与乌铎二人，连同刘广彬，秦风等人一起也是回去了邪煞门。

　　当然，黄泉联盟在南域这边的发展也得到了赵阮的认可，相信在冯翔与乌铎的带领下，也一定会有着不错的发展。

　　南域赵家的事情解决，而血月那边，萧天也联系过了一次血绮，得知血月主上仍旧是在闭关之后，萧天自己也是稍微松了一口气，老老实实的跟着太外公端木奕林回去了端木族地。

　　当然，凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女，再加上灵儿，芷晴和离儿三个干儿女也是一路同行。这一家子，可不能再分开了。

　　回去端木族地后，端木青云等端木家族的高层也是纷纷赶紧着过来向端木奕林行礼问好，尤其注意到端木奕林对萧天他们一家子那么好的态度之时，大家也是纷纷惊讶不已，可惜当着端木奕林的面，他们也不好多问什么。

　　“好了好了，除了青云，其他人都散了吧！别来打扰老夫！”

　　端木奕林挥了挥手，如是说道。

　　大家自然也不敢有任何异议，纷纷躬身散去，而端木青云则是亲自在前带路，去到了某处十分静谧的院落。

　　这里也是端木青云专门给端木奕林安排的，四周青山绿水，显得很是清幽，似乎连空气都较之他处更好了不少。

　　“好了，都坐下吧！”

　　端木奕林摆摆手，示意大家不必客气。

　　可灵儿他们却是坐不住的，包括芷晴在内，他们三个便是手拉着手去外面玩耍去了，反正也不必担心有什么危险，也就没有去管他们。

　　“青云啊……”

　　大家坐下后，端木奕林忽地说道，“你一会儿亲自去其他几个家族族地拜访一下，几个老家伙都一起出关了！你就以晚辈的身份去拜访，记住千万不要失礼！”

　　“是的，伯父！我明白！”端木青云应道。

　　的确，端木奕林并非端木青云的父亲，而是他的大伯父。

　　从这方面算，虽然不能真正说是萧天的太外公，但也差不离，自然也不算错！

　　当然不管如何，他们具有端木家族血脉的事情，是不可能否认的！！


第1467章 三老齐至，礼物！

　　这个幽静院落中，端木奕林享受着那种天伦之乐，尤其见着萧天与凌月灵她们四女的时候，更是脸上笑容从未减少过。

　　却是让端木青云这位端木家族的家主讶异万分，什么时候他这个伯父变得这么平易近人了？

　　这么一聊天，便是大半日的时间过去。

　　在一起吃过晚饭后，萧天他们便是回到在这边端木族地的院落中休息，而端木青云本来也是欲要离开来着，但却被端木奕林给叫住了。

　　“伯父，您还有什么吩咐？”端木青云不解的问道。

　　“青云啊，你对天儿有多少了解？”

　　端木奕林喝了一口茶，轻声问道，“他的父母，真是萧家和我们端木家族之人？”

　　“嗯！的确如此！”

　　端木青云点点头，有些自嘲般的道，“不瞒伯父，当初我还反对他们的结合来着，差点让天儿与我彻底翻脸，所幸在没有铸成大错之前，我及时醒悟，这才让我们家族和萧家重归于好！”

　　“唔……那天儿自己呢？你对他了解如何？”端木奕林又问道。

　　“天儿？”

　　端木青云闻言一怔，“伯父，您这问的是什么？天儿他有什么地方不对劲吗？”

　　“倒不是说不对劲！”

　　端木奕林笑着摆摆手，随即面色凛然了一些，继续道，“不过你不觉得，天儿实在是太优秀了一些吗？三十一岁的圣域九重，甚至我听老赵那老家伙说，天儿已经是触摸到了领域之力的雏形！相信这意味着什么，你应该明白吧？”

　　“天儿触碰到了领域之力的雏形？”

　　听了端木奕林的话，端木青云震惊的猛然站了起身，惊呼道，“这怎么可能？难道天儿快要突破了？”

　　萧天本身的实力是在圣域九重，若是再能突破，那岂不是就成为神域强者？

　　端木青云本身在圣域九重这个阶段困了二十多年之久，可始终都感觉差了一些，也难怪他听了端木奕林之言后，会显得如此难以置信了……

　　“我相信老赵不会无的放矢，那么也就意味着天儿或许会成为最年轻的神域！”

　　端木奕林说到这里，不由得语气微微一顿，而后深吸一口气，沉凝着继续道，“甚至……将来或许会成为第一人也不一定！”

　　“第一人……”

　　端木青云听了，先是有些疑惑，而后猛地像是想到了什么，双瞳骤然一缩，震惊万分，怎么也不敢相信自己的伯父将会对萧天有那么高的评价。

　　“对了，伯父，那这些又与刚才您问的问题有什么关系吗？”端木青云平静下来，转而问道。

　　“你想想，世上天才何其之多，可真正在三十岁之前进入圣域的又有多少？更别说，天儿他是快要进入神域了！”

　　端木奕林沉声道，“这么一个人物，就算他是咱们端木家族的嫡系，可若不对其深入了解，将来万一发生什么变故，那岂不是防不胜防？”

　　“伯父，您在担心天儿将来会对我们家族不利？”

　　端木青云问道，但却很快的摇摇头，很坚定的道，“伯父，我可以用性命担保，天儿他绝非那种人！”

　　“诚然，他的确是修炼快了一些，但又能说明什么呢？”

　　“天儿他虽然被人称之为邪少，可做人处事也有自己的规矩，并且对于长辈也是恭敬有加，绝非您所担心的那种人！”

　　“再者，天儿的母亲蓉儿乃是我的亲生女儿！”

　　“不管您怎么想，我是绝对信任天儿的！”

　　越到后面，端木青云的语气也是愈发沉凝。

　　端木奕林听了这些，不由得有些苦笑，道，“青云，你也别多想，我只是对天儿很好奇而已，并非不信任他！”

　　“行了，时间不早了，你也去休息吧！”

　　“是，伯父，青云告退！”

　　“嗯！”

　　端木青云很快离开了，而端木奕林自己却是久久未能成眠，他越发觉得萧天很神秘，但端木青云那么坚定的话语，却是又让端木奕林感慨不已！

　　……

　　“你们三个老家伙怎么想起一起过来了？”

　　“我还准备让青云亲自去拜访一下你们，你们怎么好像商量好的一样？”

　　第二天早上，在那端木族地外，端木奕林见到了其他三个家族的太上长老，萧家萧卫阳，皇甫家族皇甫御风，秦家秦碧云三人。

　　至于赵家的太上长老赵阮，却是没来。

　　“端木，你也别废话了！难不成，你要我们几个站在这里聊天？”萧卫阳当即言道。

　　“就是！”

　　皇甫御风也是随之说道，“我们几个好不容易来一趟，你该不会是连杯茶水都舍不得吧？”

　　“行了行了，懒得和你们废话！”

　　端木奕林没好气的摆了摆手，向秦碧云道，“碧云妹子，我们进去说话！至于这两个老不死的，就不管了！”

　　说话间，端木奕林挥手打开一条空间通道，招呼着秦碧云便是走了进去。而那萧卫阳与皇甫御风两人，虽然说是不管，但端木奕林还是等他们都一起跟上后，这才让空间通道消失！

　　很快，他们便是来到了端木族地中，端木奕林所居住的那个幽静院落。

　　而端木青云也是得到了消息，急忙过来拜见，让三位神域强者对这个端木家族的家主也是十分欣赏，纷纷毫不吝啬赞美之词，让那端木奕林听得不亦乐乎……

　　毕竟谁都希望听到别人夸奖自己的晚辈，更别说那些夸奖之词是出自这三个神域之人口中了。

　　“几位前辈怎么来了？”

　　萧天也是得到了端木青云的传音，很快过来了。

　　至于凌月灵她们四女，现在却是陪着灵儿他们在外面玩耍，所以现在过来的也只有萧天一人。

　　“我们这次是专程过来找你的！”

　　萧卫阳哈哈一笑，却是令得萧天有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“不错，我们都是来找你的！”

　　皇甫御风和秦碧云也是纷纷笑着点头。

　　“呃……”

　　萧天挠了挠头，苦笑道，“前辈有何吩咐尽管直言，小子我莫敢不从！”

　　“哈哈……”

　　见着萧天的样子，几人俱是不禁笑了出来。

　　“我说你们三个老家伙够了啊！”

　　端木奕林见状，当即没好气的瞪眼道，“有话就说，有屁快放！你们到底来这儿做什么？”

　　“我说端木啊，当着晚辈的面，你好意思这么粗鲁吗？”

　　萧卫阳撇撇嘴，“再说了，我们又不是来找你的！”

　　“就是！我们是来找天儿的，与你没关！”皇甫御风随之点头道。

　　“行了行了，不打哑谜了！”

　　作为唯一的女性，秦碧云轻声一笑，而后朝萧天极为温柔地说道，“天儿，听老赵说，他送给了你一件礼物？”

　　“呃……是的！”

　　萧天点点头，狐疑的望着三位老前辈，但却也并未再次多言。

　　“我们也是来送你礼物的！”

　　秦碧云笑了笑，挥手间便有一块玉符径直飞到了萧天手中，并且笑着言道，“这东西也是和老赵给你的一样，希望你不会嫌弃！”

　　“啊？”

　　萧天张大了嘴巴，略微显出几分呆滞。

　　如此说来，这玉符里面岂不是有着秦碧云的神域领悟与经验？

　　这……他能够嫌弃吗？兴奋还来不及呢！

　　“还有我们的！”

　　而这时，在萧天有些微怔的时候，皇甫御风与萧卫阳也是出手了。

　　几乎一模一样的两块玉符，同时飞入了萧天手中。

　　“这也是和老赵的一样！”

　　听了两人的话语，萧天只觉心跳顿时加速不少，仿佛随时都会从嗓子眼儿里跳出来似的。

　　虽然三块玉符很轻，甚至可以说并没有什么重量，但萧天此刻却是觉得，重于泰山！

　　“这……三位前辈，这不好吧？”

　　萧天讪讪一笑，内心激动不已。

　　“有什么不好的？”

　　秦碧云摆了下手，道，“这玩意儿又不值钱！只要天儿你不嫌弃，另外如是你将来修炼有成，对我秦家多多照拂一下便是！我们也没有其他的要求！”

　　“不错！”皇甫御风点点头，“我们不过只是锦上添花而已！”

　　萧卫阳呵呵一笑，并未多说。

　　因为萧天也毕竟是萧家的人，更身为萧家护法，将来的他怎么可能不照顾萧家子弟呢？

　　端木奕林在边上看到这一幕，先是有些疑惑，而后却很快的便是猜到了那玉符中的内容，不由得倒吸了一口凉气……

　　不说萧卫阳了，单单是那皇甫御风与秦碧云对萧天的重视程度，已经超过了他的想象……

　　唯有端木青云却是十分不解，但当着这几位长辈的面，他也不好多问什么。

　　“好吧！”

　　萧天将三块玉符收好，朝三位前辈躬身行了一礼，“如此，那小子我也不多说什么了！谢谢！”

　　“谢什么？”

　　秦碧云呵呵一笑，道，“天儿，你和我秦家秦风乃是结义兄弟，我们也可以说是一家人了！若是有空的话，不妨去秦家小住几日，也去指点指点秦家那些不成器的孩子！”

　　“对，对！我皇甫家族也和萧家有了联姻，天儿你也算是半个皇甫家族的人了，可千万不要和我们客气！”皇甫御风也是如此说道。

　　萧卫阳并未多言，因为他知道，等萧天在端木家族居住几日后也肯定会回去萧家的，毕竟他在萧家还有爷爷，还有护法这么个责任！

　　很快，三位前辈又是离开了，让萧天满心感动的望着那四块玉符，不由得莫名的感慨了几分。

　　此番行为，不正是印证了五大巅峰家族一向同气连枝之说吗？


第1468章 闭关半月，父母重伤！

　　“什么，你要闭关？”

　　听到萧天说要闭关的消息，众人俱是一怔。

　　“天儿，是和几位太上长老给你的礼物有关？”端木青云问道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，随即将那玉符的事情简单的说了出来，让端木青云顿时眼睛放光。

　　这等领悟和经验，可是无数人梦寐以求的！

　　如果不是没有征得那几位太上长老同意，端木青云都恨不得让萧天分享一下，只可惜端木青云即便作为端木家族的家主，却也没有那种胆子。

　　尤其除开萧卫阳，皇甫御风，秦碧云以及赵阮之外，连端木奕林都给了萧天一个从外观上看去同样的玉符。

　　在没有得到同意之前，若有人敢觊觎那五块玉符，无疑就是和五大巅峰家族作对，那岂不是自己找死吗？

　　哪怕端木青云，也是无法承受那种后果！

　　“外公……”

　　萧天看出了端木青云的想法，当即呵呵一笑道，“等我闭关出来，再将它们让您看看，如何？”

　　“这……不好吧？”

　　端木青云眼睛一亮，但却是又显得十分犹豫。

　　“有什么不好的？”

　　萧天摆手笑道，“这玉符是送给我的，那也就是我的东西！相信，那几位前辈也是绝对不会反对的！更何况，只是给您看看，又不是送给您！”

　　“……好吧！那外公就不客气了！”

　　端木青云吐出一口气，道，“外公谢谢你了，天儿！”

　　“呵呵……”

　　萧天不介意的笑了笑，道，“咱们都是一家人，何必言谢？再者，我还准备给我爷爷和家主他们看看呢！反正也不会便宜了外人，这又何乐而不为？”

　　“行！那你准备什么时候闭关？”端木青云问道。

　　旁边，一直没说话的凌月灵她们四女也是注意听着。

　　萧天沉吟道，“明日吧，我明日就闭关！”

　　“明日？这么快？”

　　端木青云听了，顿时有些凝重地说道，“天儿，你可要想好了！这些不比其他，哪怕就是吸收那些经验，但稍有差池恐怕也会落个走火入魔的下场！”

　　“呵呵……外公放心！”

　　萧天信心满满地笑道，“我竟然这么决定了，那就有把握！实际上，我自己感觉已经触碰到了一些神域的边缘，或许可以一次性提升突破！即便不能，但我也有把握保证自己的绝对安全！”

　　“……好吧！若有什么需要就说，不管是什么，外公都一应满足！”

　　端木青云毫不犹豫地说道，萧天自是无比感激，但说真的，他还并没有什么特别的需要。

　　在这端木族地中闭关，总不可能会有什么人来突兀的打扰吧？

　　反正总而言之一句话，安全方面那是绝对没问题的！

　　接下来，萧天又和凌月灵她们四女说了一会儿话，再去拜访了一下太外公端木奕林，陪着这位老爷子在他的清幽院落中待了足足半天的时间，让端木奕林亲口讲述了一些他所修炼的经验，让萧天获益匪浅。

　　……

　　第二天，在端木青云的亲自安排下，萧天径直去到了端木青云的专用密室，得到了如同家主一般的待遇，倒是让萧天颇有些受宠若惊……

　　端木青云倒是拍了拍萧天的肩膀，脸上全是灿烂的笑容。

　　这个外孙，恐怕将会是他端木青云这一辈子最大的骄傲……

　　闭关开始，萧天盘膝坐在蒲团上，那五位太上长老所给的玉符则好像有一只看不见的手托着，正悬浮在他的面前，散发着五种不同颜色的光芒……

　　虽然光芒不强，甚至可以说是颇为暗淡，但却萦绕着一种极为玄妙的气息，让萧天很快便是进入到了古井无波的入定状态……

　　保持着心神的明净，萧天盘膝坐在那儿，久久未动。

　　终于，不知到底过去多久，他忽的眼眸微涨，有着一道犹如实质般的精芒闪过，而后并未见得萧天有什么举动，那最右边的玉符便是径直的飞到了他的头顶上方，那种玄妙的气息瞬间弥漫，好似化作一缕缕光线不断地没入萧天脑海中，让他情不自禁的身体一颤，整个人再次闭上双眼，又一次进入到了入定状态……

　　那五块悬浮的玉符，从左到右分别是萧卫阳，端木奕林，皇甫御风，秦碧云以及赵阮所给，是按照五大巅峰家族的排名顺序所排。

　　而这最右边的，则正是赵家太上长老赵阮所给！

　　当然，萧天并不清楚这五位太上长老具体的实力，唯一能够确认的便是他们每一个都是神域强者，而且都有着超越天域中其他神域之人的经验与领悟。

　　毕竟五大巅峰家族的名头，绝对可不是白来的！

　　此时此刻，萧天整个人已然进入了空明状态，随着那玉符光芒的笼罩，他的脑海中赫然多出了无数的信息，让萧天瞬间便是有种仿佛自己变成了赵阮的感觉，切身体会着赵阮在神域修炼之时的那种奇妙状态，简直妙不可言……

　　忘记了时间的流逝，忘记了所处的环境，萧天全身心的沉浸在那种玄妙境界中，整个人的身子好像完全融入了四周空间，似有似无……

　　如果现在在他面前站个人的话，虽然肉眼能够看清楚萧天的存在，但精神蔓延中，萧天现在所处的位置却绝对是空无一物。

　　接下来的半月时间，萧天在这密室中连动也没动一下，更别说离开了。

　　而此时的外面，凌月灵她们四女也是一直逗留在端木族地内，因为大家都知道她们与萧天的关系，所以在端木家族中，她们四女得到了绝对的尊重，根本没人敢对她们无礼。

　　除此之外，便是灵儿和离儿了，芷晴还好，毕竟已经长成大姑娘了，也不再像小时候那么调皮。

　　可灵儿和离儿这两个小家伙，却是成天在外面疯跑玩耍，整个族地中到处都留下了他们的踪迹，尤其两个小家伙的那种可爱，更是让不少端木家族之人喜爱万分，简直成了小公主小王子一般的存在，几乎就没有人不知道他们的！

　　然而再怎么好玩，也终究是有玩腻的一天。

　　这不，半月之后的这日，萧天还在闭关未出，但以前每次吃过早饭便要出去玩耍，不到饭点不会回来的两个小家伙，竟是没有出去，反而缠着凌月灵她们四女去到了萧天闭关的密室外……

　　“月灵妈妈，爸爸什么时候才会出来啊？”灵儿咬着手指，弱弱的问道。

　　“我也不知道呢！”

　　凌月灵摇摇头，让灵儿的那一双水汪汪大眼睛中竟是浮现出了一抹思念与失望。

　　说真的，半月不见，哪怕知道萧天现在就在里面，但灵儿还是非常非常想念他的！

　　“我好想爸爸！”

　　离儿也是脆脆地说道，让四女不禁苦笑着对望了一眼，不知该如何去安慰。

　　这两个小家伙一旦疯玩起来的确很让人头疼，但此时他们那种表现，却更是让人为之心酸。

　　现在，也只能希望萧天能够快点成功出关了。

　　在这密室外站了大概十分钟左右，忽然间凌月灵耳朵微动，随即面色与身边的林裳，林怡以及楚云三女同时娇容瞬变。

　　“我们走！”

　　不由分说，灵儿，离儿以及芷晴便被四女拉着，快速的离开了这里，径直的去到后面一个院落中。

　　“怎么了呀？”

　　灵儿十分不解，不过没人回答。

　　而当他们来到这院落中的时候，便可以十分清楚的闻到空气中多出的一缕缕血腥气息。

　　“外公！”

　　见到端木青云正脸色很是难看的站在院子内，四女纷纷上前问好，而凌月灵更是当即言道，“外公，公公和婆婆他们怎么样了？”

　　刚才，就是四女同时接到了来自端木青云的传音，说是萧禹和端木蓉，以及柳絮三人重伤而归，在被人发现的时候已经是昏迷不醒。因为萧天在闭关的缘故，所以端木青云也只能第一时间通知她们！

　　“重伤，至于会不会危及性命，还得等等才能确定！”

　　端木青云摇摇头，沉声道，“你们先在这里等候，有人在为他们疗伤！”

　　“不如，我去看看吧！这方面，我也是略有些心得的！”凌月灵说道。

　　“哦，对啊！我怎么忘记月灵你了！”

　　端木青云拍了一下自己的额头，道，“干脆咱们一起进去！”

　　“好！”

　　当即之间，在端木青云的带领下，凌月灵他们便是进入了这院子内最大的一个房间。

　　空气中的血腥气息更是浓郁了几分，尤其见到这房间内三张床上分别躺着的三个人之际，凌月灵她们四女的面色都是不禁一沉……

　　“家主！”

　　房间内还有人正在检查萧禹等三人的情况，见到端木青云带人进来，他们也是随之起身行礼。

　　“你们都先出去吧！”端木青云摆了下手，吩咐道。

　　“这……是！”

　　这几人不敢违背，纷纷很快的离开了。

　　而这时，凌月灵才是闭上双眼，将她的精神力瞬间散发出去，把萧禹，端木蓉以及柳絮三人笼罩起来，通过精神探查开始认真仔细的检查着他们的情况……

　　这不检查还好，当凌月灵逐渐了解萧禹他们三人体内情况之后，那一张俏脸却是瞬间变得无比难看，好似阴沉的都随时会滴出水来一样……


第1469章 惨烈状况，分析！

　　此时此刻，看到凌月灵那难看的面色，大家都是十分担心，但却也没有出声打扰。

　　一直等到几分钟过去，凌月灵这才缓缓睁开了双眼，眼眸中有着一抹明显的寒芒闪过，当即便是冷声骂道，“该死！好狠的手段！”

　　“月灵，情况怎么样了？”林怡迫不及待的问道。

　　“是啊，月灵，到底怎么样？”林裳和楚云也是担忧不已。

　　端木青云虽然没有开口，但眼中的那种焦急神色，却是不言而喻。

　　“月灵妈妈……”

　　灵儿和离儿分别抱住凌月灵的两腿，而芷晴此时也是小手攥的紧紧的，很是担心。

　　“我们出去说吧！”

　　凌月灵弹指间给萧禹他们三人分别喂入一颗丹药稳住伤势，这才当即朝外走去。

　　众人见状，也是急忙跟上，很快便是来到了外面的院落中纷纷坐下。

　　“月灵，到底情况如何？”端木青云问道。

　　“公公和婆婆他们被人废掉了丹田，出手之人极为阴险，更是在他们体内种下了一种诡异的毒素！”

　　凌月灵美眸中寒芒闪烁，冷声道，“只要有人运转真元为他们疗伤，那毒素便会彻底爆发，最多三个时辰便会毙命，而更主要的是毒素具有极大的传染性，恐怕连治疗之人也会因此而中毒！”

　　“嘶……”

　　听了凌月灵的话，众人不禁倒吸了一口凉气。

　　“到底是谁这么狠毒？竟然下如此毒手？”

　　端木青云怒声道。

　　“会不会和血月有关？”

　　林裳眼眸微凛，红唇微启的道，“现在，我们大家最大的敌人非血月莫属！除此之外，我实在想不出到底谁人所为！”

　　“不错，就算不是血月，但肯定也与其有关！”

　　凌月灵眯着眼，点点头后却是继续道，“不过，我们现在最主要的不是追究，而是想办法为公公他们解毒，至于丹田恢复……”

　　话音至此，凌月灵不禁苦笑了一下。

　　众人的神色也是随之变得黯然不少。

　　丹田的修复，是一件无比麻烦的事情，哪怕凌月灵自己也没有任何把握，恐怕就算师娘莫若水亲自到来，也不敢做出什么保证。

　　更别说，现在他们体内还有那种诡异的毒素了。

　　凌月灵看来，恐怕除了下毒之人外，是没有其他人能够解除那种毒素的！

　　“月灵你有没有什么办法？”端木青云朝凌月灵问道。

　　“师娘曾经炼制过一种丹药，名为青冥元阳丹，或许可以试试！只是，那青冥元阳丹只有天哥身上有，可天哥现在在闭关啊！”凌月灵苦笑道。

　　“那要不，我去试试？”

　　楚云忽的开口，刹那间所有人的目光都落在了她的身上。

　　“云儿，你能行吗？”端木青云很是担忧。

　　“不知道，但应该可以稍微的试上一试！”楚云回道。

　　“这……”

　　端木青云哭笑不得，而此时凌月灵却是忽然想起了楚云当初在萧家族地那特殊空间内的表现，不由得眼睛一亮，却是多出了几分强烈的希望。

　　“云儿姐，你有多少把握？”凌月灵沉吟着问道。

　　“不好说，不过……”

　　楚云刚准备说什么，却是萧天那突兀的声音从外面传了进来，“没什么不过，我亲自去！”

　　吱呀……

　　随着声音的传入，萧天也是随即迈步走入。

　　“天儿……”

　　“天哥……”

　　“爸爸……”

　　院子中众人见了顿时神色一喜，灵儿和离儿两个小家伙更是飞奔过去，无比亲昵的拉着萧天的手，一副‘我们都好想你’的样子，至于此时的萧天也是脸上勉强露出一抹笑容，轻轻伸手捏了捏两个小家伙的脸蛋后，这才道，“芷晴，带着弟弟妹妹出去玩儿！”

　　“好的，爸爸！”

　　芷晴乖乖点头，便是拉着离儿和灵儿离开了。

　　当然，两个小家伙十分不舍，毕竟半个月都没见到爸爸了，但在萧天的柔声安慰中，他们最终还是乖乖的跟在芷晴身后走出了院子……

　　“天哥，你怎么出关了？”凌月灵秀眉微蹙的问道，“是不是遇到什么困难了？”

　　“只是忽然觉得有事情发生，而且与我休戚相关，所以我就出来了！”

　　萧天简单的解释了一下，而后道，“月灵，爸妈他们的情况怎么样，你给我说说！”

　　“好！”

　　凌月灵点点头，便是再次简单的重复了一遍，让萧天的面色更为难看，那一双眼睛中更是跳跃着无比愤怒的火焰，大有欲要杀人般的强烈杀气急速旋绕……

　　这杀气凶猛不已，哪怕端木青云都是不禁为之色变。

　　所幸杀气只是一发即收，倒也没有带给众人太多的影响……

　　“好，我知道了！”

　　萧天深深点头，问道，“是不是青冥元阳丹可以治疗？”

　　“不一定，不过最起码能够稳住伤势，不至于短时间内有性命之忧！”凌月灵说道。

　　“这就足够了！”

　　萧天深吸一口气，右手轻轻一挥，便见得三颗青冥元阳丹径直飞入了房内，十分准确的落入萧禹，端木蓉以及柳絮嘴里，而后因为顾忌到那诡异毒素的作用，萧天也没用真元帮助三人化解吸收药性……

　　当然，青冥元阳丹可是莫若水研究炼制出来的圣品丹药，哪怕就算没有萧天的真元帮忙，但萧禹他们的身体还是在这巨大丹效的作用下瞬间好转了很多……

　　“的确有用，而且连丹田都在逐渐恢复！”

　　萧天闭眼检查了一下，终于是有些喜色的道，“看样子，至少是不会有生命危险了！只不过……”

　　话音至此，他却又语气一顿，凛声继续道，“不过那毒素极为诡异，连青冥元阳丹的巨大丹效都无法将其驱除，看来咱们得另外想想办法！”

　　“下毒之人，应该知道解毒之法吧？”

　　林裳忽的开口道。

　　“姐，话虽然是这么说，可人家既然下了毒，怎么可能又来帮忙解毒呢？再说了，明显是有人想海思公公和婆婆他们，而且我们也不知道下毒的到底是什么人啊！”林怡当即说道，叽叽喳喳的。

　　此话的确是实情，众人的神色也是随之无奈至极。

　　“不然……”

　　那林裳却是忽的轻轻摇头说道，美眸中闪烁着极为智慧的光芒。

　　“裳姐，你有什么办法就直接说吧，别再打哑谜了！”凌月灵催促道。

　　几人也是十分心急，就等着林裳的办法呢。

　　“我这个也只能试试！”

　　林裳思忖了一会儿，缓缓言道，“我们可以来一个引蛇出洞！”

　　“引蛇出洞？姐你说的该不会是想将那下毒之人引出来吧？”林怡道。

　　“怡儿，别插嘴！”萧天忙道。

　　“噢……”

　　林怡乖乖点头，不再多言。

　　而林裳则继续道，“怡儿其实说的不错，我就是想引那人出来！”

　　“首先，下毒之人实力肯定很强，既然他能够废了公公和婆婆他们三人的丹田，那么想要杀了他们也不是我们问题，可为什么偏偏还要下毒，且让他们成功的回到这里呢？”

　　林裳此时此刻犹如智慧女神下凡似的，缓缓说着，“那么也就只有一种可能！那人是想利用他们体内的毒素来对付端木家族！”

　　“不错！不错！”

　　端木青云轻轻颔首，但那一双老眼中的寒芒却是越发凛冽。

　　“其次，如果我没猜错的话，在端木家族中肯定有那人的眼线，为的就是时时掌控端木家族的动态！要是毒素真的起到了作用，只要时间过上个把月，恐怕他将会不费吹灰之力的将这里占据！”

　　“最后，也是最关键的，如果换做你们是那人，要是听说我们有办法驱除毒素，但必须要在端木族地以外，那你们会如何做？”

　　话音至此，林裳便是闭嘴不言，而众人也是纷纷陷入了沉思。

　　“我会想尽一切办法继续下毒，同时要杀人灭口！”林怡突兀的开口道。

　　“下毒还可以理解，为什么要杀人灭口呢？”端木青云反问道。

　　“外公，您想想，如果公公和婆婆他们真的和那人交过手，会不会有可能认识那人？一旦等公公和婆婆醒来，那他的身份岂不就是暴露了？”林裳笑道。

　　“听你的意思，似乎那人应该是蓉儿他们所认识的？”端木青云又问道。

　　“不一定，但是……”

　　林裳眯了眯眼，沉声继续道，“公公他们的实力不俗，就算二娘稍差一些，但却也是圣域三重，公公和婆婆更是圣域七重！怎么可能是一般人能够想对付就对付得了的？”

　　“熟人下手？”

　　端木青云陡然眼眸一寒，说这四个字的时候都有着阵阵冰冷杀气涌现。

　　“不一定，但可能性很大！”

　　林裳应道，“为了抓紧时间，我们必须要尽快行动，并且各个方面都要考虑的好一点，不然稍有差池后果难以预料！”

　　“那裳姐，依你之见我们现在该怎么做？”萧天问道。

　　“我们如此如此……”

　　林裳微微一笑，便是将她心中的计划都讲了出来，让众人纷纷颔首，最终萧天拍板道，“好，就这么办！外公，麻烦您准备一下，明天你们就一起出发，至于我……”

　　说到这里，萧天并未多言，他抬眼望向了遥远的天际，眼中有着明显的杀机笼罩！


第1470章 突兀的好转，计划依旧！

　　“针对我萧天不要紧，你要打要杀，我尽管陪你！”

　　“可是你千不该万不该，对我父母下如此毒手，我萧天要是不将你揪出来碎尸万段，谈何为人子？”

　　“不管你到底是谁，你绝对死定了！”

　　此时此刻，萧天身上的气息越发冰冷，恨不得下一刻便将那下毒之人找出来！

　　至于找出来做什么，那还用得着去想吗？

　　“嗯？”

　　忽然间，楚云惊呼出声，“你们快看那房间里！”

　　所有人听了，俱是瞬间扭头朝萧禹他们三人所在的房间望去，不由得一个个惊讶的睁大了双眼。

　　那房间竟是被一阵白光所笼罩，有种无比温馨之感，单单是站在这里都好像有种脱胎换骨般的感觉，好似整个人都得到了极大的升华……

　　萧天面色一凛，急忙挥手在院落周围布下一层结界，防止被其他人发现。

　　“走，进去看看！”

　　萧天当先迈步，其他人紧随其后朝那房间走去。

　　然而令人惊奇的一幕发生了，在那白光的笼罩中，他们竟是无法进入房间一步，哪怕萧天他们再怎么用力，始终都像是面对着一团棉花，根本无处着力，更别说强行进去了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　萧天百思不得其解，对房间中的萧禹，端木蓉以及柳絮三人更是担忧不已。

　　包括端木青云在内，大家都是和萧天一样，根本想不出一个解释！

　　不过所幸，这种白光也并未持续太长时间，大概过了十来分钟后，白光便是逐渐散去，就如同从未出现过似的，可谓是诡异到了极点……

　　“快去里面看看！”

　　大家却也来不去去想那么多，便是一个个的朝房间中鱼贯而入。

　　而紧接着的一幕，却是让他们目瞪口呆了。

　　因为三张床上躺着的人竟然都已经翻身起来了，虽然看上去面色有些苍白，颇有种大病初愈的感觉，但却是较之之前好转了无数，甚至连他们各自被废的丹田，都也是彻底完全恢复过来……

　　换言之，现在的萧禹，端木蓉以及柳絮三人，只需要一定的时间便可以完全恢复！

　　什么丹田被废，什么诡异毒素，根本就早已经不见了！

　　“父亲，天儿……你们这是……”

　　萧禹从床上站起身，却突兀的身子一阵摇晃，连忙又是坐了下去。

　　“老爹，当心！”

　　萧天赶紧上去扶着萧禹做好，而后检查了一下他身体状况，除了消耗过大之外，竟是没有任何异常。

　　而此时，那端木蓉和柳絮两人也是被凌月灵她们扶着走了过来，让她们和萧禹同坐在床边……

　　萧天也是连忙检查了一下自己娘和二娘的情况，和老爹的一模一样，这让萧天不禁有些怀疑，难道刚才的那一切都真的只是梦幻……

　　什么丹田被废，什么诡异毒素，都全部是假的？

　　“爹，娘，二娘，你们还记得到底发生了什么吗？”萧天问道。

　　这种突兀的好转，简直让他惊喜万分，但却也是疑窦丛生。

　　“唔……”

　　听了萧天的问话，其他人也纷纷紧张的关注着三人，而萧禹却是和端木蓉，柳絮对望一眼后，很是疑惑的道，“我们听说了太上长老出现的事情，便商议着回来！在回来的途中，却是遇到了一个人，然后……”

　　话音至此，萧禹伸手拍了拍额头，苦笑道，“然后就什么都不记得了，再醒来就是刚才那样！”

　　“是啊！”

　　端木蓉也是随之说道，“好像失去了不少很重要的记忆，可偏偏怎么也想不起来了！”

　　“是不是发生了什么事儿？该不会是我们做出了什么敌对的举动吧？”柳絮略微有些轻柔的道。

　　“不是的，二娘！”

　　萧天摇摇头，随即朝凌月灵使了一个眼色，道，“月灵，你来说一下吧！”

　　“好！”

　　轻点臻首，凌月灵随即便是将方才的一切都讲了出来，包括三人的丹田被废与体内毒素，以及他们所商议的办法等等全部讲出，让萧禹他们听的面色瞬变，却是又对望无语。

　　“该死，我们一点记忆都没有！”

　　萧禹拍了拍额头，狐疑道，“月灵，你刚才说是一道白光笼罩十多分钟后，我们几个便恢复了正常，也醒了过来？”

　　凌月灵点点头，也是疑惑不已。

　　其他人，就没有一个能想清楚到底是怎么回事的！

　　萧禹他们也是连忙内视了一下，在确定除了消耗过大之外，各自身体并无异常后，也是彻底的送了一口气。

　　可那些失去的记忆，以及诸多怪异的事情，却仍旧缠绕在他们一个个的心尖，根本无法散去。

　　“算了，先不说那些了！反正老爹你们能够好转就是件好事！”

　　萧天摆了下手，呵呵笑道，“既然您们也恢复了，那一会儿就去拜见一下太外公吧！只是……”

　　说到这里，萧天忽的扭头朝端木青云问道，“外公，您说我们刚才的计划要不要继续？”

　　“要啊，怎么不要？”

　　端木青云点点头，冷声道，“虽然你爹娘他们不记得了，但并不代表事情没有发生！如果不将这件事解决掉，万一那人继续针对我们端木家族，那岂不是防不胜防？”

　　“那我们按照计划去办？不过得修改一些，另外也还得要爹娘的配合！”萧天道。

　　“嗯！”

　　端木青云应道，“为了防止被其他人发现，萧禹你们就暂时留在这边，不要出去了！”

　　“可是岳父，我们还准备去拜访一下太上长老！”萧禹道。

　　“老爹，我去请太外公过来便是！”

　　萧天说道，让萧禹顿时一瞪眼，“还你去请，你以为你太外公是你请就能请的过来的吗？”

　　“嘿嘿……老爹，你就放心吧！我这就去！”

　　萧天咧嘴一笑，也没等萧禹再多说什么，他便是立刻朝外面走去，身法展开的几个闪掠间，便已经是在众人的视线中消失不见，弄得萧禹哭笑不得！

　　……

　　北域断魂山脉，乃是萧天最初创建邪煞门的所在，而邪煞门更是这里无人不知无人不晓的存在，甚至直至如今，这断魂山脉当中也没有一个势力敢违逆邪煞门的吩咐！

　　可以说在这里，邪煞门就如同一个土皇帝，恐怕连端木家族在这边都有些比之不过。

　　自从邪煞门发展的越发迅速，这断魂山脉萧天也再没有来过一次，对于断魂山脉近些年的情况也是不甚了解，不过在来此之前，却是从邪煞门那边了解到了很多近期的情况，也算是临时抱佛脚吧！

　　据传说，在断魂山脉中有一种花，名为九叶忘忧花，可以解除世间万毒，乃是解毒圣药。

　　但这九叶忘忧花却是九十年一次生长，每一次长出一片叶子，等九九八百一十年后才能成熟，也才达到可以解毒的效果！

　　而同一时间，萧禹，端木蓉以及柳絮三人中毒的事情也是通过端木青云的口传了出去，正好听说断魂山脉这边九叶忘忧花还有不到十日的时间便会成熟，所以端木青云便是亲自护送三人来到这边等候……

　　同行的赫然还有凌月灵她们四女，以及听说了自己爹娘的事情后强行出关的萧天！

　　至于灵儿，离儿和芷晴则是在途径邪煞门的时候，被萧天强行留在了那边，说好了等事情解决便回去接他们，不然还不知道灵儿与离儿这两个小家伙要闹出什么动静来呢。

　　断魂山脉中有一山涧，深数百丈，居高临下的望去，隐约可见那山涧底部被一层雾气所覆盖，根本不知那里面到底有些什么，但唯一可以确定的就是，那九叶忘忧花正是在这山涧底部！

　　所以，萧天他们便是在这里宿营，等候那九叶忘忧花大概还有十日时间便会成熟的时机到来！

　　没有人知道这一切都是萧天和端木青云故意的，什么九叶忘忧花也不过只是萧天通过上古典籍查找出来的而已，那些消息也是故意放出去的，为的就是让那对萧禹他们下手的人能够相信！

　　只是这一切，是否能够起到作用，还得等着！

　　楚云坐在一旁，与凌月灵，林裳和林怡时不时地低声交谈一些什么，而时常她们更是嘴唇微动，明显是在传音，至于传音的对象，却是此刻在那帐篷内的萧禹等三人。

　　之前，萧禹他们因为那突兀的白光而好转，现在装作中毒的样子，也自然是为了迷惑暗中的敌人。

　　也同样为了不引起那人的怀疑，但凡和萧禹他们说话的时候，大家都是选择的传音，并且还会让旁人加以掩饰，以防止露出什么破绽，导致功亏一篑……

　　转眼，便是三天时间过去。

　　期间，邪煞门副门主石青亲自送来了一些吃喝的东西，而谁也没有注意到的是，石青还亲自向萧天汇报了一些讯息，这也是萧天吩咐的，让邪煞门的人动员起来，为的就是能够更好的掌控不久之后可能会发生的事情……

　　至于是否能够起到作用，萧天自己也是不敢真的确定。

　　但充分的准备，也是防止意外，总比什么都不做要好。

　　而就在这第四天的夜晚，萧天忽的眉头一皱，不动声色的传音将大家都叫醒过来，唯有‘中毒’的萧禹等三人依旧‘昏迷不醒’。


第1471章 山涧之战，九叶忘忧花！

　　整个山涧旁的丛林不算太茂密，但在那些树影斑驳中，或许因为黑夜的缘故，却是显得一片寂静，哪怕连大家的呼吸声都可以听的一清二楚。当然现在的这些呼吸声，也不过只是大家故意装出来的罢了。

　　唰唰唰……

　　如同风打树叶般的声音传开，若非萧天他们足够警惕，恐怕也绝不会注意到这些的不正常。

　　萧天等人依旧各自躺着，似乎对于周围的一切毫无任何发现，而此时在那四周的丛林中，却是有着一道道黑影展现，一个个俱是以黑巾蒙面，更身穿一袭黑衣，已然是靠近了萧天他们，甚至这些人还很有自信的跃入萧天他们当中，如同鬼魅一般却是没有发出任何声音……

　　萧天不动声色的眯了眯眼，在强大精神力的蔓延中，保证不会被那些人发现的前提下，却是已经将他们的人数以及实力都纷纷看了个清清楚楚，不由得嘴角露出了一抹邪笑。

　　这些人的实力最强是在圣域四重，但最低的却也是有着圣域一重，可以说的确十分强大。

　　只可惜，与萧天比起来还是要差了不少。

　　似乎早有所料，这些人在一番蹑手蹑脚的行走与搜寻后，却是径直的朝着那最中间的帐篷走去……

　　那里，正是萧禹，端木蓉以及柳絮三人所在的地方！

　　看样子，这些人果然是对萧家之人颇为熟悉，不然不可能如此快速的分辨出到底谁是谁。

　　看着这些人有条不紊的聚集在那帐篷周围，留一部分人警惕四周，剩下的则是直接进入了帐篷内，一看便知定然是训练有素，较之一般的乌合之众强了不少，这让萧天不禁想到了当初与血月交手的那一幕幕……

　　不得不承认，这些血月之人是越来越警惕了。

　　嘭！

　　突兀的，那帐篷内猛然一声轰响，随即一个人的声音便骤然响了起来，“不好，是陷阱！快撤！”

　　唰唰唰……

　　帐篷外的那十余个圣域之人毫不犹豫的便是朝外急速射去，完全是做到了令行禁止。

　　他们，根本没有去管帐篷内的那几人！

　　“动手！”

　　也是在那声音出现的几乎同时，萧天也是随之开口了。

　　他猛地翻身而起，便是立刻朝离他最近的那个人扑了过去。

　　带动着四周的空间之力急速涌动，那实力在圣域二重之人，或许是因为太过着急的缘故，竟是来不及做出什么有效的抵抗，便是已经被萧天直接轰了出去，同时萧天速度再次提升，眨眼间便是来到此人身后，强大的真元瞬间涌入此人丹田，只听得他发出一声撕心裂肺般的惨嚎，便是丹田已然被废，整个人赫然成了废人重重坠地……

　　嘴里，一口口鲜血喷出，如同死狗一般趴在地上，除了仅存的一点呼吸之外，竟是完全与死人没什么区别。

　　另外一边，狂剑，凌月灵，林裳，林怡以及楚云五人也是分别找上了各自的对手，呈现出一个包围圈将这些人全部包围了起来，再加之迅猛的攻势，让这些人就算是想用瞬移逃离也根本不可能……

　　而在帐篷内，随着几道惨烈的声音传出，便是很快恢复了平静。

　　随即，便见得萧禹，端木蓉和柳絮三人并肩走出，或许是因为伤势还未完全恢复的缘故，他们脸上的苍白之色较之前几日更重了几分，但是却同样有着一脸的轻松与不屑。

　　“老爹，娘，二娘，你们没事吧？”

　　萧天挥手一击，将被废了丹田的这人灭掉，而后快速闪身来到父母身边，关心的问道。

　　“怎么可能有事？”

　　萧禹摆了摆手，咧嘴笑道，“虽然我们的实力都还没完全恢复，但要灭掉那四五个家伙还是没问题的！”

　　“天儿，不用担心！”

　　相较于老爹萧禹的那种得瑟，母亲端木蓉却是十分温柔的笑了笑。

　　柳絮也是温柔一笑，道，“天儿，你不用管我们！去把其他人一起拿下吧！”

　　“好！”

　　确定他们没事后，萧天这才身形一闪，便是加入了战团。

　　首先，自然是帮着凌月灵她们四女将各自的对手重伤，毕竟是准备留下一些活口，询问事情来着，所以萧天出手也极有分寸，并不会要了这几人的小命。

　　而正当萧天再去准备助狂剑一臂之力的时候，这家伙却是已然重剑直直劈下，引动着四周强大的能量冲击，竟是将他的两个对手直接劈成了两半，让萧天看的哭笑不得，而身后的凌月灵等人更是直直的翻着白眼。

　　狂剑这家伙，说了多少次了，怎么还是一点都改不了，非要弄出这么血腥？

　　但毕竟对方的人数不少，且实力一个个的俱是圣域，虽然萧天他们的确强了不少，但总归一次性也对付不了太多，所以在他们动手动之时，虽然最大程度的欲要将敌人留下，但始终还是留下了一些空隙……

　　也正因为于此，却是让这些人中实力最强的三个圣域四重之人，趁着这种空隙的机会，竟是一个个的瞬移逃跑了！

　　这让萧天很是郁闷，不由得极为无奈的摇了摇头。

　　“对了，天哥，外公呢？”

　　凌月灵忽然环视周围问道。

　　端木青云之前还在呢，可现在怎么不见了？

　　萧天急忙往周围望去，其他人也是纷纷疑惑不已，却是根本没找到端木青云的身影。

　　“外公，外公……”

　　萧天大声叫着，甚至连精神力都蔓延了出去。

　　虽然这断魂山脉对于端木青云来说根本不会有什么危险，但众人还是不禁有些担心，毕竟端木青云可是实打实的长辈！

　　“别叫了，叫的不难听吗？”

　　不多时，端木青云的声音从前方山涧下传了上来，让众人俱是一怔。

　　“你们快些下来！对了，带着俘虏一起！”端木青云又道。

　　“走！”

　　众人俱是无语，但却也没有丝毫迟疑，纷纷朝下方一跃而去。

　　虽然这山涧有着百丈高，但对于萧天他们来说根本算不得什么问题，只不过萧天他们还是分别搀扶着萧禹，端木蓉与柳絮三人，毕竟这三人因为刚才的出手，消耗也的确大了一些。

　　唰唰唰……

　　很快，众人便是纷纷来到了山涧下方。

　　不过，在他们刚刚抵达之时，便见得端木青云坐在一块青色大石头上，在他的面前正趴着三个十分狼狈，出气多进气少的可怜之人。

　　“咦……”

　　林怡跑过去看了看，不由得惊异道，“这不是刚才跑掉的那三个家伙吗？怎么会在这里？”

　　“还真是他们！”

　　其他人也上前看了一下，大家俱是十分不解。

　　“这三个笨蛋，应该是相信了我们所说那九叶忘忧花的存在！”

　　端木青云呵呵一笑，道，“发现上面萧禹和蓉儿，还有小絮他们都恢复之后，应该觉着九叶忘忧花起到了作用，然后应该是得到了什么命令，担心那九叶忘忧花会对那种毒素有克制作用，所以想来一个断草除根！”

　　说到这里，端木青云不禁眉毛一扬，咧嘴笑道，“只可惜，他们却忘记了还有我这个老头子的存在！嘿嘿……我发现他们逃跑又从另外一个方向转到这里之后，便直接跟了过来！果然被我猜准了，这三个家伙还真是那么想的！”

　　“呼……抓住了就好！总比让他们回去报信好很多！”

　　萧天也是随之松了一口气，而后环视周围，轻笑道，“外公，您莫非真的以为九叶忘忧花是假的不成？”

　　“难道是真的？”

　　听了萧天这话，众人俱是一愣，而端木青云则是撇了撇嘴，道，“臭小子，你别想着糊弄老夫！那九叶忘忧花自从上古时期到现在，早就消失的无影无踪了，怎么可能还会出现？”

　　“呵呵……”

　　萧天神秘一笑，而后便是挥了挥手间，将为了防止万一而被收好的雪云放了出来。

　　雪云一出来，便是明白了萧天的意思，陡然化作一道白光朝山涧的另外一头急速射去，速度较之闪电更快了几分，而后几乎只在眨眼间的功夫，这小家伙便是重新回到了萧天怀中……

　　而最主要的是，雪云的嘴里正咬着一株灵草。

　　这灵草通体呈现出一种淡淡的红色，九片叶子看似随意，但却又仿佛充满玄妙气息的生长着，而最引人注意的，却是这灵草上的那一朵九彩光芒淡淡萦绕的花儿，仿似有着一种无与伦比的活性，让在场众人轻轻嗅着那种花香，都不禁觉得身体瞬间变得舒畅了很多……

　　这灵草，正是那九叶忘忧花！

　　“这，这……”

　　众人见了，不禁一个个面面相觑。

　　端木青云更是从青色大石头上快速闪身来到萧天面前，直愣愣的看着九叶忘忧花，努力擦拭了一下自己的眼睛，似是怎么也不敢相信……

　　“嘿嘿……”

　　萧天咧嘴一笑，从雪云口中将九叶忘忧花拿下，递到了端木青云手中，笑道，“外公，您看看这是不是那玩意儿？”

　　端木青云接过去，没有说什么，却是翻来覆去的看了好几遍，良久之后这才抬头望向萧天，惊异道，“臭小子，你怎么知道这里有真的九叶忘忧花？你小子，该不会是提前来这里打探过了吧？”


第1472章 师娘赶到，继续闭关！

　　听着端木青云那惊异的话语，萧天当即神秘一笑，让端木青云顿时没好气的瞪了一眼，道，“臭小子，你还敢和外公我打哑谜了？还不快点老实交代？”

　　“这有什么好交代的？”

　　萧天撇了撇嘴，道，“我虽然没有亲自过来，但外公您可别忘了，这断魂山脉是谁的地盘？”

　　“呃……”

　　听了这话，端木青云一时语滞。

　　而其他人此时也是纷纷轻笑出声，弄得端木青云好不尴尬。

　　“其实吧……”

　　萧天继续说道，“之所以建议选择这边，我也是让人提前看好了的！不然要是没有真的九叶忘忧花存在，那这些家伙会上当吗？外公，您该不会真以为他们笨得那么好骗吧？”

　　“……”

　　听了萧天这般戏谑的言语，端木青云面色一黑，竟是不知该如何接口。

　　幸好萧天是他的亲外孙，周围也都全部是自己人，不然要是有个年轻小子敢这么和他说话的话，他这个端木家族的家主还不得当场发飙？

　　“臭小子，你就得意吧！”

　　端木青云满头黑线的朝萧天瞪了一眼，而后道，“行了行了，这边的事情也算是解决了！赶紧的，臭小子，把还活着的人一起带回去，另外你这株九叶忘忧花打算怎么办？”

　　“当然是拿来炼药了啊！”萧天毫不犹豫地回道。

　　“炼药？也对，月灵是个炼丹师，她……”

　　端木青云点点头，可没等他说完，凌月灵便是在一旁苦笑了一下，说道，“外公，天哥，这九叶忘忧花乃是圣品丹药的材料，我现在恐怕还不能用，不然药效浪费起码得有七八成之多！”

　　“那……”

　　端木青云有些微怔。

　　只是萧天却是随即笑了笑，又道，“放心吧！我也考虑好了的！来之前我便通知了师娘，她很快就会来的！嘿嘿……师娘说她正好缺了这么一株灵草！”

　　“哦……那就好！不然交给我的话，还真会浪费呢！让师娘炼丹，说不准又将会是一种新的圣品丹药出世！”凌月灵连连点头应道。

　　“行了，走吧，带上那些家伙，咱们也该回去好好休息休息了！”

　　端木青云一摆手，便是朝萧天吩咐道。

　　萧天哭笑不得，但在场之人动手的也只有他和狂剑了，总不可能让自己父母和自己女人们来吧？外公更不可能了，不然萧天恐怕还会被人说成是不尊重老人！

　　一行人很快便从断魂山脉离开，先去了一趟邪煞门接灵儿，芷晴和离儿，而后便是不多做停留的回去了端木族地。

　　为的就是能够尽快审问那些活口，争取能够从他们口中知道一些线索。

　　敢对萧禹他们出手，甚至用此来针对端木家族，这一点是大家都绝对不能容忍的！萧天更是异常震怒，要是让他知道了那幕后之人到底是谁，萧天简直恨不得扒其皮抽其筋，将其碎尸万段，让其永世不得超生！！

　　……

　　回到端木族地，端木青云将审问的事情揽了过去，而萧天则是陪着父母，陪着凌月灵她们，看着灵儿和离儿两个小家伙与雪云玩儿的不亦乐乎的样子，俱是感觉到了无比的幸福。

　　一天之后，师娘莫若水从混元大陆过来了，先是和端木青云，以及萧禹他们打了一声招呼，而后便是朝萧天迫不及待的伸出了手，道，“拿来吧！”

　　“呃……师娘，给您！”

　　萧天讪讪一笑，便是急忙将九叶忘忧草递了过去。

　　“不错，不错！果真是九叶忘忧草！”

　　莫若水惊喜不已，连连点头，甚至还掐了一点根茎喂入嘴里尝了尝，满满的全是兴奋笑容。

　　“天儿，这次多亏你了！”

　　激动之余，莫若水更是直接抱着萧天亲了一口，让萧天简直哭笑不得，但这一举动却仿佛让他回到了以前在青水山上修炼的日子。

　　当初的他，也是经常被师娘搂着亲上几口，让当时无父无母的萧天感受到了无比浓郁的母爱！

　　在青水山的那段日子，虽然修炼辛苦，也时常被老头子上官远指着鼻子大骂，但无疑也是萧天无法忘记的幸福！

　　可以说，没有那段日子，就绝对没有萧天的今天！

　　在萧天的心上，莫若水已经等同于亲生母亲，两者之间根本没有任何区别！

　　“不好意思，让诸位见笑了！”

　　莫若水回过神来，让面前的众人歉意笑了笑，而后扭头朝萧天说道，“天儿，能不能给我安排一个安静的密室，我要炼丹！”

　　“当然可以！”

　　萧天毫不犹豫的点头应道，随即望向了母亲端木蓉，“娘，要不让师娘去您当初的那个浅墨谷？正好清静，也没人敢去打扰！”

　　“好哇，这有什么不行的？”

　　端木蓉当即应道，“这样吧，若水姐，我带你去！”

　　“好的，谢谢！”

　　莫若水道了一声谢，随即便是跟着端木蓉走了，不过与她们同行的还有柳絮，留下萧禹在那儿颇有些哭笑不得。

　　“对了，天儿！”

　　在走出院子门口的时候，莫若水忽然停住了脚步，扭头朝萧天说道，“有时间，你回去一下，你师父有什么东西准备给你，但却事情缠身不能亲自过来！哦，对了，据说那东西是你很想要的，也是你师父传承了前世记忆之后才找到的！”

　　“呃……那您没给我顺便带过来？”萧天问道。

　　“我忘了，呵呵……”

　　莫若水抿唇一笑，在萧天那无语的神情中，便是很快的离开了，让萧天根本不知道该说什么好，但却瞬间决定，也是时候回去看看了。

　　老头子上官远可是飓风右将，要他在传承记忆之后才能去找到的东西，而且还是萧天自己很需要的，可想而知定是十分不俗。

　　再者，萧天也的确很久没回去了，正好回去看看以前的兄弟和朋友。若是可能的话，或许可以将他们一起带到天域来！

　　“不过在去之前，我还得继续闭关！”

　　萧天沉吟着摸索着下巴，想了想朝众人说道，“我要闭关了！”

　　“爸爸，你还要闭关啊……”

　　一听萧天的话，本来正和雪云玩儿的十分开心的灵儿和离儿，顿时不舍的跑了过来，小手抱住萧天的大腿，水汪汪的大眼睛中满是不舍……

　　好说歹说，才让两个小家伙重新露出了笑颜，而后萧天也是将自己之前闭关的收获大概讲了一遍，让众人不再有任何意见。

　　毕竟自身实力的提升，不管在任何时候都是最重要的！

　　如若萧天能够突破至神域，并且领悟专属领域，那必将是一件天大的好事，将来若是再和血月之人对上，岂不也是有了更强大的底牌？

　　……

　　最终，萧天还是继续闭关了，至于闭关的密室，依旧选择了外公端木青云专用的那个。

　　至于那些在断魂山脉中被活捉的人，依旧交给端木青云审问，至于能够得出多少有用的信息，那就要看端木青云自己的手段了。

　　另外，便是师娘莫若水的炼丹！

　　如果师娘能够再次研究，并且成功炼制出一种新的圣品丹药，那么这对萧天他们来说也有着极大的帮助……

　　或许，师娘将会成为有史以来的炼丹师第一人！

　　这也对萧天有了一种激励。

　　此次闭关，他是信心十足，大有不成功突破便不会出关的意思。

　　可惜，在又过去半个月后，萧天还是失望了。

　　密室中，他缓缓睁开双眼，眼中有着无法掩饰的失望……

　　虽然凭借着五位太上长老的经验，萧天十分顺利的有了提升，达到了圣域九重巅峰的程度，但始终觉得和神域境界差了一些，仿佛有一道看不见的隔膜始终存在，让萧天想尽了办法，都无法得到真正的突破……

　　不过转念一想，这也是十分正常的！

　　如果神域真的那么好突破的话，这世上怎么可能会有那么多圣域九重的人？那些人起码有超过九成九的都最终只能止步于此，其中甚至还可能会包括萧震等巅峰家族的家主……

　　当然，作为五大巅峰家族的家主，他们也有着自己的优势，或许突破也只是时间的迟早问题！

　　“不对，我体内似乎有些其他的变化！”

　　失望之余，萧天忽的眉头一皱，急忙闭目内视起来。

　　丹田部位，除了千幻剑之外，赫然就有天宇九珠中的庚金珠，乙木珠，葵水珠，离火珠，厚土珠，空间珠以及雷霆珠这七颗珠子，距离萧天聚齐天宇九珠却还差了时间珠以及轮回珠这两种……

　　当然，萧天现在感觉到变化的却并非这些，而是在丹田部位聚集的能量中，多出了一缕细微的特殊能量！

　　在一番仔细的查探后，萧天震惊的发现，这一缕特殊能量竟然是……领域之力！

　　没错，正是领域之力！

　　以前有过几次见到领域，和感觉到领域之力特殊性的经验，萧天完全可以毋庸置疑的绝对肯定！

　　“这怎么回事？”

　　萧天百思不得其解，紧紧皱着眉头，“领域之力不是只有突破到神域才会出现的吗？而且，我这一缕领域之力竟然蔓延到了葵水珠和离火珠上……”

　　可惜，五位太上长老所给的玉符中，并没有这方面的解释，让萧天的这种疑惑和不解，也只能依靠他自己去分析，可现在的萧天却是如同丈二和尚般摸不着头脑，更别说有什么合理的解释了……


第1473章 碧翠小剑，这是领域？

　　浅墨谷！

　　这是当初端木蓉在萧天生下来之后，被端木青云强行带走，而后关押禁闭的地方。

　　足足二十余年……

　　可以说，那里承载了端木蓉无数的回忆。

　　而现在，在浅墨谷内，端木蓉与柳絮两人坐在一个池塘边上，一边时不时的望着远方那小型院落的情况，一边也是由端木蓉为柳絮讲述一些过去在这里的经历，倒也忘却了时间的流逝。

　　“蓉姨，蓉姨……”

　　就在这时，一个声音打破了她们之间的宁静，一个看上去较之萧天更大几岁的青年快步走了进来。

　　“是轩儿啊！”

　　端木蓉望着来人，笑呵呵的招了招手，“轩儿，过来见过你柳姨！”

　　来人不是别人，正是端木轩，也算是萧天的表哥。

　　当初，萧天第一次来到这边的时候，第一个朋友便是端木轩了。

　　而如果没有端木轩，萧天也不可能知道浅墨谷的存在，更不可能来到这里见到自己的母亲。

　　只是后面因为事情太多的缘故，再加上端木轩自己也是经常闭关，要不然就是出外历练，这几年时间中才和萧天的交往少了一些，但毕竟血浓于水，相互间也绝对没有忘记对方的意思。

　　这次，端木轩从外面历练归来，便是听到了萧天和端木蓉他们回来的消息，就打算去找萧天喝喝酒，可没曾想萧天也闭关了，最终他也只能先来浅墨谷这边……

　　“轩儿见过柳姨！”

　　端木轩是知道柳絮的事情，本来还有些为端木蓉抱不平，但看着端木蓉和柳絮相处那么融洽之时，他也不再多问这些。

　　毕竟他也只是一个晚辈，随便插手长辈的事情，总归是不太好的！

　　“轩儿不必多礼！”

　　柳絮摆了摆手，柔声笑道，“早就听你蓉姨提过你，果然一表人才，仪表堂堂啊！”

　　“柳姨过奖了！”

　　端木轩礼貌的欠了欠身，而后继续道，“蓉姨，有件事情我想问问您！”

　　“轩儿什么时候和蓉姨这么客气了？”

　　端木蓉笑着道，“有什么事情就尽管说吧，难不成我知道的，还会瞒着你小子吗？这段时间不见，莫非你小子还学会和蓉姨我客气了？这可不像以前的你啊！”

　　“嘿嘿……”

　　端木轩讪笑着挠了挠头，继续道，“我这次出去历练，差点没命，有一个女人忽然现身救了我，然后说是蓉姨您的朋友，让我回来问问您！哦，对了，还有这个也是她让我亲手交给您的！”

　　说话间，端木轩手中赫然多出了一个东西。

　　这是一柄小剑，通体呈现出晶莹剔透的碧翠色，尤其那剑身中更好像有着涓涓流水的流动似的，极为漂亮。

　　“这是什么？”

　　端木蓉很不解的拿过去翻来覆去的看了好几遍，完全是一头雾水。

　　柳絮也凑了过来，这柄碧翠小剑除了好看之外，似乎并无任何用处，让柳絮也是百思不得其解。

　　“轩儿，是谁让你交给我的？”端木蓉问道。

　　“她并没有说是谁，但说了一点，说是让蓉姨您先收好，不久之后您就会明白了！哦，还有……”

　　话音至此，端木轩忽的又是一顿，回忆着说道，“那人还说了，这东西是给您和我姨夫的！”

　　“给我和你姨夫？”

　　端木蓉又是一阵讶异。

　　似乎那个神秘的女人，好像对他们的情况了如指掌啊，这到底是怎么一回事？

　　“那个女人没说她是什么人，可她长什么样子，你该知道吧？”端木蓉把玩着碧翠小剑，问道。

　　“这……”

　　端木轩听了却是讪讪一笑，说道，“蓉姨，不是我记性不好，实在是那个人很模糊，我一点都描述不出来，不过我能够确定的是，她穿着一身紫色连衣裙，而且……”

　　“而且什么？”端木蓉继续问道。

　　“而且她应该是您和姨夫的老朋友！我听她的语气和你们很熟悉！”端木轩如是回道。

　　“老朋友……”

　　端木蓉回忆了一下，始终毫无任何记忆。

　　她的朋友不多，穿紫色连衣裙的更绝对没有一个，那么这老朋友一词又是从何说起呢？

　　可端木蓉心内却有一个莫名的念头：那个老朋友之说是实实在在的！

　　隐约间，她还真的有种无法描述的熟悉感。

　　“算了，不想了！”

　　摇摇头，端木蓉说道，“轩儿，如果没事的话你先去好好休息一下吧！”

　　“哦，好！”

　　端木轩乖乖的点点头，便是随之离开了，而端木蓉这时也将那碧翠小剑收好，继续与柳絮说着一些过去的话儿，让她们姐妹之间的感情在不知不觉间，更是得到了不少的提升。

　　……

　　转眼间，又是几日过去。

　　端木青云的专属密室中，若是有人在的话，定会发现这里竟然空无一人，原本应该在此处闭关的萧天，竟是已经不见了踪迹。

　　萧天怔怔的望着周围，那水蓝色与火红色相互缭绕的特殊空间，在这里仿佛有种唯我独尊的感觉，不管是这特殊空间的任何一处，他都可以随性而至，甚至连一点空间波动都没引起……

　　这是萧天在察觉到自己丹田部位有领域之力存在，并且领域之力萦绕葵水珠与离火珠之后，忽然间有所领悟而弄出的特殊空间！

　　与葵水空间，离火空间不同的是，现在这个空间乃是水火双属性的，更主要的是在这个空间中，他有一种特殊的感觉，仿似他便是主宰，可以随便的进行控制……

　　除此之外，还有一点……

　　这空间内，萧天可以随着他的心意变化而弄出各种水属性，火属性，甚至于水火双属性的攻击，甚至可以将整个空间全部笼罩，可谓是神奇到了极点，也让萧天感觉到无比的震惊。

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天很不解，根本找不出一个合适的解释。

　　不过很快，他的脑海中骤然多出了一个名词：领域！

　　这个名词，让萧天简直难以相信！

　　他的实力还没突破，始终停留在圣域九重巅峰，怎么可能会领悟领域呢？

　　众所皆知，只有神域实力才能够领悟专属领域。

　　而且领域一旦领悟出来，那么是绝对不可能改变的。

　　可偏偏，现在这个特殊空间对萧天来说，却似乎可以随时变化，甚至可以偏向于水属性或者火属性的单方面……

　　然而要说不是领域，那么为什么会有领域之力的存在？

　　这个特殊空间，萧天可以很清楚的感受到领域之力，甚至也是借助了领域之力，才能够对空间的变化如臂指使……

　　“看来，我暂时是没办法突破提升到神域了！”

　　萧天甩了甩头，随着心意的变化，四周特殊空间突兀散去，而他的身子也是随之如鬼魅一般出现在了密室中。

　　幸好这里没人，不然绝对会被吓一跳。

　　“还是先去找太外公问问吧！”

　　萧天苦笑了一下，身形随之在密室消失，等再次出现的时候，却是已经来到了太外公端木奕林所在的清幽院落外。

　　“天儿？既然来了，那就快进来吧！”

　　没等萧天开口，端木奕林的声音便是传入耳中。

　　萧天微微一笑，推开院门走了进去。

　　此时的端木奕林正坐在庭院中的摇椅上，手里端着一壶香茗，随着摇椅的轻轻摆动，他时不时地喝上一口，显得万分惬意。

　　见着萧天进来，端木奕林随意的一招手，便见得一把椅子从房间内飞了出来，直接飞到萧天身边轻飘飘的坠地，“天儿，坐下说！”

　　“哦，好！”

　　萧天也不客气的坐了下来，笑道，“太外公，您这日子过得可真惬意啊！怎么，不打算出去走走？现在的天域可是很不同呢！”

　　“是要出去，不过不是现在！”

　　端木奕林也是笑着道，“再说了，要是我出去了，你现在过来找我，不就找不到了吗？”

　　“嘿嘿……”闻言，萧天讪笑着挠了挠头。

　　“行了，臭小子，说吧，到底有什么要紧事？不过老夫很奇怪啊，你小子拿了我们五个老酒后的玉符，又闭关了这一个多月，怎么只提升到圣域九重巅峰，难道你没有丝毫更深的领悟吗？”端木奕林如是说道。

　　“领悟倒是有些，可是始终差了一些，好像很麻烦的样子！另外，我也遇到了一个奇怪的事情，正想请太外公您帮我看看呢！”萧天回道。

　　“哦？”

　　听了萧天的话，端木奕林倒是来了兴致，稍微坐直身子，道，“是什么奇怪的事？”

　　“诺……就是这个！”

　　萧天站起身，随着心念的动作，便是一股领域之力从他身上急速蔓延，转瞬间便是将他和端木奕林笼罩了起来，而与此同时那四周的环境也是一变，让他们两人瞬间便是处在了那个水火双属性的特殊空间中……

　　哗啦……

　　正当萧天准备开口说什么的时候，那端木奕林手中的茶壶陡然摔落下去，萧天赶紧将其接住，而此刻那端木奕林却是难以置信的瞪大了双眼，仿佛连眼珠子都快要跳出来似的，倒是将萧天给吓了一跳。

　　“太外公，太外公，您怎么了？”萧天连忙问道。

　　“咕噜……”

　　端木奕林喉咙一动，十分清楚的听到他咽口水的声音，而后便见得这老爷子扭着有些僵硬的脖子朝萧天望去，难以置信的道，“这……这是领域？”


第1474章 震惊的太外公！

　　“这……这是领域？”

　　四个字，仿佛千难万难般从端木奕林口中说出，可以十分清楚都感觉到他言语中的那种震惊，那种难以置信！

　　“呃……真是领域？”

　　而萧天自己，虽然之前在密室中有所猜测，但真正听了端木奕林的话，他还是心中狠狠的震动了一下。

　　他不是没有到神域吗？怎么可能领悟出领域呢？

　　“让我看看！”

　　很快，端木奕林回过神来，深吸一口气后将那种震惊的心神平复一些，而后缓缓闭上了双眼。

　　霎时间，萧天便清楚的感觉到，从太外公身上萦绕出了阵阵领域之力，而也就是在这一瞬间，他感觉到自己的特殊空间对那些领域之力有所排斥，但却有种如同小孩儿对上大人般的感觉，让这个特殊空间随时都有崩溃的可能……

　　“果然如此！真是领域！”

　　端木奕林再次深吸一口气，将身体周围萦绕的领域之力散去后，这才说道，“好了，天儿，撤开吧！”

　　“是！”

　　萧天不敢迟疑，连忙心中一动，便是将那个特殊空间撤开，随即他和端木奕林两人的身形便是再次出现在了之前的那个清幽院落中。

　　然而，哪怕他们重新出现，但仍旧是久久未语！

　　尤其端木奕林盯着萧天的目光更是好奇到了极点，让萧天甚至有种眼前的太外公会不顾一切的冲上来，然后将自己从外到内彻底解剖一般，不由得让萧天打了一个寒颤……

　　“太外公，太外公，您这是怎么了？”

　　萧天急忙收摄心神，连连出声。

　　此时这声音更是蕴含着一丝丝真元能量，让那端木奕林不禁身体一颤，却是从那种震惊中暂时恢复了过来。

　　“呼呼……”

　　长长吐出一口气，端木奕林面色古怪的重新坐在了摇椅上，而目光却仍旧紧紧盯着萧天，似乎要将萧天彻底看透一样。

　　“呃……太外公……”

　　萧天再次出声，不过这次没等他说什么，端木奕林便是摆了下手，打断道，“天儿，你怎么会拥有领域的？”

　　“呃……我也不知道啊！它就这么忽然自己冒出来了，还把我给吓了一跳！”萧天苦笑着应道。

　　“自己忽然冒出来？”

　　端木奕林听得满头黑线。

　　臭小子，你真以为这领域是什么大白菜或者小动物，还自己忽然冒出来？

　　要是让那些圣域九重和神域实力的人听了你这话，还不得一头撞死？

　　人家千辛万苦都不一定能够领悟的领域，到了你这里就这么轻松惬意？你小子这是明明白白的在拉仇恨啊！

　　端木奕林没好气的朝萧天狠狠瞪了一眼，而萧天也是讪讪一笑，随即凑到端木奕林跟前，陪笑道，“太外公，您真的可以确定我那个是领域吗？”

　　“废话！”

　　端木奕林抬手便在萧天头上敲了一个爆栗，瞪眼道，“莫非你当老夫真是人老眼花吗？连领域都认不出来？”

　　“可是，领域不是一旦成形就不能改变的吗？”萧天反问道，颇有些委屈的样子。

　　“废话！”

　　端木奕林更加没好气了，花白的眉毛一扬，道，“你小子这么问，莫非你的领域能够变化？”

　　“嗯啊！”

　　在端木奕林瞠目结舌中，萧天点了点脑袋。

　　“什么？这不可能！”

　　端木奕林再次被震惊了，猛地从摇椅上站起身，直接抓住了萧天的双肩，大声道，“臭小子，你可别糊弄老夫！什么时候领土还能变化了？就算变化，也应该是在该种属性的范围内变化！”

　　“不是啊！”

　　萧天很是懵懂的摇了摇脑袋，“我觉得，我的领域之中随时可以加入一些新的属性能量，而且还可以相互融合的很好，一点都不像太外公您说的那样！”

　　“等下，你等等……”

　　端木奕林感觉自己这两百多三百年的时间算是白活了，关于领域的大部分概念，竟是在此刻被萧天一股脑儿的完全推翻。

　　他松开了抓住萧天的手，重新坐在摇椅上，一边用手揉着自己的太阳穴，一边道，“让我捋一捋……”

　　“你小子不到神域，便领悟了领域！”

　　“而且这个领域据说还可以融入新的能量，也就是说能够提升领域的属性，增强领域的力量！”

　　“除此之外，你小子的意思还有就是说，你的领域可以随意转化，并非某一种属性的固定！”

　　“对不对？是不是我分析的这个意思？”

　　说到这里，端木奕林重新抬头望向了萧天，那一双本来看似十分浑浊的老眼中，此刻却萦绕着无比摧残的精芒。

　　“呃……”

　　萧天被看得浑身有些发毛，讪笑着轻轻点了点头，“应该是吧！”

　　“什么叫做应该是？”

　　端木奕林当即一瞪眼，“是就是，不是就不是！臭小子，到底是不是？”

　　“是！”

　　萧天点点脑袋，而后只听得‘扑通’一声，端木奕林好险差点没随着身下的摇椅倒在地上。

　　“呃……太外公……”

　　萧天急忙上前，可端木奕林却是直接摆了摆手，道，“臭小子，你别说话，让我先静一静！”

　　“呃……”

　　萧天果真站在原地不再有任何动作，而此刻的端木奕林则是一边在这院落中走来走去，一边嘴里不断念叨着什么，还时不时地用一种很是古怪的眼神看几眼萧天，弄得萧天不免都有些紧张，可偏偏却又不敢出声打扰，只能如同木雕似的站在那儿，心内无语到了极点……

　　这一幕，若是有其他人在场的话，恐怕立时都会笑的喷饭吧？

　　终于，过了足有一个多时辰，端木奕林总算是停下了脚步，重新走回到萧天面前，肃然道，“天儿，你刚才所说的那种随意变化是真的吗？可不可以让我真切的感受一下？”

　　“当然可以！”

　　萧天毫不犹豫的点头，随即便是心念动作间，再次将领域释放了出来，而后在端木奕林的仔细感受中，他控制着这种本该是水火双属性的领域，分别在瞬间转化成了水属性与火属性，让端木奕林感受到了一种极致的冰与火，连带着这老爷子看向萧天的目光也是更加惊异了几分……

　　“还有，你刚才说可以随时加入新的能量？这个可以示范一遍吗？”端木奕林又问道。

　　“应该可以吧，我试试！”

　　萧天迟疑了一下，但还是点了点头。

　　毕竟那只是他的一种特殊感觉，在没有经过真正尝试之前，是不敢说百分百的。

　　刹那间，那水火双属性空间中，却是在萧天的心念转动中，陡然多出了一股新的属性能量，让端木奕林面色陡然一变，暗呼出声，“土属性能量！竟然真的可以，这怎么可能？”

　　一分钟后……

　　“不仅出现了，而且果真还在不断的融合，丝毫没有一点排斥的现象发生！”

　　五分钟后……

　　“竟然融合的这么快，好像天生本该如此！这水火双属性一下子变成了水火土三属性，简直让人难以置信，难以置信啊！”

　　十分钟后，领域撤开，萧天喘着粗气，面色有些苍白的和端木奕林一同重新回到了那清幽院落内。

　　“天儿，你怎么了？”

　　见到萧天消耗太多的样子，端木奕林急忙上前将其扶好。

　　“我没事！”

　　萧天摇摇头，笑道，“只是消耗有些大而已！而且，刚才也没能完全融合！”

　　萧天苦笑着继续道，“本来我以为可以将土属性全部融合，但还是差了最后一线，是我自己实力不够！如果是神域的话，应该就可以成功了！”

　　“行了，臭小子，你先恢复一下吧！”

　　端木奕林将萧天扶到椅子上做好，看着他闭目进入到修炼状态后，端木奕林这才面色古怪的陷入了沉思。

　　哪怕如今，哪怕亲眼所见，但端木奕林的那种震惊却仍旧不见减少。

　　此时此刻，他也不能不相信自己所见到的一切，但这该如何解释，端木奕林根本摸不着头脑……

　　“要不，去问问其他几个老家伙？”

　　端木奕林眼中闪过一丝疑惑，而后却是很快地摇摇头，“不行！绝对不行！天儿现在的情况，最好不要让太多的人知道，否则对他极为不利！”

　　“唔……其他人不行，不过萧老三应该可以！”

　　端木奕林迟疑着继续自语，“天儿本身也算是萧家的人！就算我不说的话，恐怕萧老三他们也很快会知道的！不如干脆让萧老三过来？对，就这么办！”

　　想法既定，端木奕林便随即手指轻轻一弹，一道能量径直的穿过空间，不知射向了何方。

　　大概几分钟后，随着一阵空间波动的蔓延，萧卫阳的身子便是径直的出现在了这个院落中，瞟了一眼正在恢复中的萧天，他扭头朝端木奕林问道，“我说端木啊，你这老小子急急忙忙的叫我来做什么？”

　　“行了，萧老三，别抱怨了！”

　　端木奕林没好气的道，“让你过来自然是有重要的事情，而且是关系到天儿的！要不然，你以为我老头子是吃多了没事做吗？”

　　随即，在萧卫阳那越来越震惊，越来越不敢相信的脸色中，端木奕林便是将方才发生的一切极为详细的讲了出来，最终萧卫阳瞪大了双眼，嗤笑道，“端木啊，你这老小子是不是脑袋进水了，怎么说这么多胡话？”


第1475章 萧雷炀与萧茉

　　也难怪萧卫阳不相信端木奕林的话，毕竟他们活了那么久，经历了那么多的事情，也从未听说过有人能够在不到神域的实力，便可以领悟出专属领域，而且还那么的神奇。

　　别说萧卫阳了，恐怕就算是五大巅峰家族的所有太上长老全部齐聚在此，也只会想着那端木奕林是在开玩笑，说的怎么可能会是实情？

　　当然，若非端木奕林亲眼所见，更是亲身经历萧天所施展出的那种领域，恐怕也绝对会和萧卫阳一样的难以置信。

　　如今听着萧卫阳的语气，似乎将自己当成了疯子的胡言乱语，让端木奕林顿时不知道该怎么去解释，只能气呼呼的瞪了萧卫阳一眼，哼声道，“我说萧老三，你以为我真是疯了还是傻了？难不成，我会用这种事情来骗你？”

　　“切……谁知道？”

　　萧卫阳撇撇嘴，满眼仍旧充满不信。

　　“好，好！你不信是吧？你给我等着，等着哈！”端木奕林真心是气得不行了。

　　“等就等，你这老小子难道还能弄出花儿来？”

　　萧卫阳甩甩头，便是自顾自的拉来一把椅子坐下，更毫不客气的端起茶杯一饮而尽，望着那端木奕林的眼中满是戏谑。

　　“气死我了！萧老三，你这个不要脸的家伙！老子我什么时候骗过你？”

　　端木奕林真心感觉快要疯了，若不是萧天现在在恢复不好去打扰的话，他都恨不得立刻将萧天抓起来，让他再施展一次那种水火双属性的领域了……

　　“切……”

　　听了端木奕林的话，萧卫阳翘着二郎腿，撇嘴道，“你以前骗我还骗的少吗？”

　　“我懒得和你废话！你给我等着！”

　　端木奕林冷哼了一声，便是如同小孩子似的别过了头去，不再多言。

　　俗话说老小孩，老小孩，恐怕指的就是如此吧？

　　一时间，在这幽静院落中，除了几人的呼吸之外，再无任何声音。

　　而萧天此时也是凭借着自身《九转天宇诀》的运转，以及丹田部位乙木珠的辅助恢复，大概过去了半个时辰左右，他终于是睁开了双眼……

　　虽然实力并未进步，但他却明显的感觉到自己对领域之力的掌控更提升了一些，如此也让萧天刚刚睁开的眼中闪过了一抹喜色。

　　“咦……”

　　萧天睁眼便是见到萧卫阳在此，不由得有些疑惑。

　　可没等他张嘴问什么，端木奕林却是闪身过来，抓着他的手臂道，“天儿，快点告诉你这个萧老三，你的领域到底是怎么回事？哦，对了，我也想过了，你现在的情况最好不要被其他人知道，但萧老三也勉强算是自己人，所以我就通知了他过来！可是，没想到这个老不死的家伙竟然都不相信我说的话，现在就只有靠你了！”

　　“呃……”

　　萧天怔了怔，他被太外公那一连串的话弄的有些头晕眼花，竟是一时间有些不知该如何开口。

　　“天儿，天儿……你这臭小子发什么呆啊？还不快点？”端木奕林催促道。

　　“呃……哦，好，好！”

　　萧天回过神来，而此时萧卫阳也走到近前，道，“天儿，你果真领悟了领域？”

　　话语中，依旧满是难以置信。

　　“是的，老爷子！”

　　萧天点点头，紧接着将那水火双属性领域一发即收，虽然仅仅坚持了不到几秒钟的时间，但却也让萧卫阳感受的十分清楚，此时的他不由得面色有些怔住，眼中那种震惊的神色根本无法掩饰。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　萧卫阳不断地摇晃着脑袋，“不到神域便可领悟领域，甚至还是双属性的！这自古以来，简直见所未见，闻所未闻啊！奇哉怪哉！奇哉怪哉！”

　　摇头晃脑，目光不断在萧天身上打量，似是恨不得将萧天解剖出来看看一样。

　　“我说萧老三，我让你过来是为了看看，能不能找出一个合适的解释！”端木奕林当即说道。

　　“解释个屁啊解释！我要是知道就好了！”

　　萧卫阳没好气的朝端木奕林瞪了一眼，随即道，“天儿，不如这样，你现在随我回去，我去让大哥和二姐一起帮你看看，如何！虽然你那的确是领域，可实在是太奇怪了一些！”

　　萧卫阳口中的大哥和二姐，正是萧家的另外太上长老。

　　然而，此事还没等萧天开口，那端木奕林却是站了出来，只见他横眉竖眼，喝道，“萧老三你搞什么搞？天儿在我端木家族才住那么点日子，你就那么着急要他离开？你莫非当我端木家族容不下天儿吗？”

　　“懒得和你这种人废话！”

　　萧卫阳却是撇撇嘴，竟是拉起萧天的手，道，“天儿，我们现在就走？”

　　“呃……老爷子，我还不能走！”

　　萧天苦笑着摇摇头，“我在这边还有事情，反正也不急于这一刻，等事情完了之后我再回去吧！”

　　萧天没有说谎，他的确有事……

　　第一，师娘莫若水正在闭关炼丹！是萧天将师娘请过来的，总不可能将师娘一个人留在这里吧？

　　第二，那就是关于那几个活口的事情，他真的很想第一时间看看外公到底审问出了什么样的结果，或许还真的与那血月有关。

　　另外还有最后一点，他和父母好久不见，如今虽然父母体内的毒素以及丹田也很奇怪的得以恢复，但为了以防万一，他也必须要多留几日，以免发生什么变故！

　　这也是萧天最担心的！可他作为儿子，却也不得不那么做。

　　孝顺，是每一个人都应该做的！

　　“嘿嘿，萧老三，你听到了吧？天儿是不会和你回去的！”听了萧天的话，端木奕林立时哈哈大笑道。

　　“行，行，那就先不回去！”

　　萧卫阳却是没有理会他，沉吟片刻后，猛地屈指一弹，便是一道能量破空而去，与刚才端木奕林所为也差不多……

　　“既然天儿不回去，那我便将此件事情告知大哥二姐他们，请他们亲自过来！正好，也给天儿介绍一下他们！”萧卫阳如是说道。

　　“呃……”

　　萧天闻言一怔，却也心内多出了几分好奇。

　　一直以来，他都知道萧家总共有三位太上长老，但真正见过的也只有萧卫阳一人，对于其他两位他的确心内很是好奇。

　　而端木奕林却是有些微愣，但转念却也想明白了。

　　发生在萧天身上的事情，若是能够搞清楚的话，或许可以改变一直以来的某些定律，甚至可以极大地增强家族力量，这又何乐而不为呢？

　　唰唰唰……

　　大概几分钟后，果然有一男一女同时到了，甚至连端木家族的其他任何人，包括那家主端木青云都没有惊动。

　　如同鬼魅一般的直接出现，倒是将萧天给吓了一跳，急忙扭头朝那两人望去。

　　男的眉须皆白，赫然是一个鹤发童颜的老者，尤其眉宇之间更有种不怒自威之色，看上去威风凛凛。

　　而女的却如同一个中年美妇似的，从表面上看不过四十来岁，但其身上却有种仿佛时间亘古久远般的感觉，让萧天第一时间便确定，这人绝没有表面上看那么年轻，尤其那一双眼眸虽然带着淡淡的笑容，但却又有种充满智慧的感觉，仿佛可以看穿世间一切虚幻一般玄妙……

　　“大哥，二姐……”

　　见到这二人的到来，萧卫阳立刻走了过去。

　　他们正是萧家的另外两位太上长老，男的名为萧雷炀，女的名为萧茉，最主要的是他们更是一对夫妻，自两百多年前便成为了萧家的太上长老，一直隐于幕后！若非萧家出现了什么生死危机的关头，否则他们绝对不会主动现身出来。

　　“三弟，到底出了何事？你竟然不惜耗费一年修为来唤我们至此？”萧茉朝萧卫阳问道。

　　“萧老大，二姐，好久不见啊！你们可还记得小弟我吗？”端木奕林也是走过去，拱了拱手问道。

　　“奕林兄弟，是你？”

　　萧雷炀与端木奕林拥抱了一下，说话的声音如同雷鸣一般，有着一种大大咧咧之感，倒是让萧天心中对太上长老们的神秘更消除了几分……

　　“哈哈，萧老大还记得小弟！”

　　端木奕林朗声一笑，看起来以前的关系的确极为不错。

　　“好了，叙旧的事儿一会儿再说吧！”

　　萧卫阳适时的打断，而后朝萧天招手道，“天儿，过来！”

　　萧天闻声走了过去，萧卫阳这才继续道，“大哥，二姐，他就是萧天，可是咱们萧家的护法，其现在的实力恐怕比家主还要强上几分哦！而且，他今年才三十一岁！！”

　　“三十一岁……圣域九重巅峰！”

　　听了萧卫阳的话，萧雷炀和萧茉两人的目光都齐刷刷的落在了萧天身上，眼中有着一种难以掩饰的震惊。

　　“萧天见过两位太上长老！”

　　萧天躬身行了一礼，态度恭敬，但却不卑不亢。

　　“萧护法不必多礼！”

　　萧茉抬了抬手，萧天便感觉到一股他都无法反抗的柔和力量将自己托了起来，心中难免惊讶。

　　“三弟，你将我和大哥叫到此处是为了向我们介绍萧护法吗？”萧雷炀朝萧卫阳问道，“亦或者是为了让我们来见见老朋友？”

　　“大哥不必心急！此事事关重大！”

　　萧卫阳摇摇头，随即深吸一口气，古怪的看了萧天一眼后，便是将事情说了一遍，同时端木奕林也在旁边时不时地补充一些，让那萧雷炀和萧茉更为震惊，尤其他们两人的目光落在萧天身上，更好似要将萧天彻底看穿似的……


第1476章 智如妖的萧茉，萧天的地位！

　　听完了萧卫阳与端木奕林两人的讲述，萧雷炀便是当即伸手拍了拍萧天的肩膀，大赞道，“萧护法，果然不简单啊！不仅小小年纪便有这等实力，更能够打破常规领悟领域，真乃是我萧家之福啊！”

　　“您过奖了！”

　　萧天欠了欠身，虽然肩上被萧雷炀拍得有些疼痛，可却不敢有丝毫不满的表现。

　　对于一直在暗中支撑着萧家的太上长老，萧天发自内心的极为尊重。

　　“奕林啊！”

　　萧茉这时也是开口了，“我们十多年没见了吧？怎么在你的地方，不准备让我们坐坐？”

　　“哈哈……二姐说的这是哪里话？”

　　端木奕林听了，立时笑着将大家请到屋内坐下。

　　“呵呵，看来这些日子，奕林你过得相当不错啊！”

　　萧茉打量了一下周围，简单却不失雅致，当即赞道。

　　其实，对于他们这种实力程度的人来说，想要什么享受不行？但话说回来，他们也并非那种贪恋享受之人，否则又怎能安心的守护各自家族如此之久呢？

　　对他们来说，实力的提升才是最重要的。

　　身外之物，何足道哉？

　　所以，此时的萧茉所言不过也只是开玩笑罢了。

　　端木奕林也没放在心上，随意的笑了笑后，随即问道，“萧大哥，二姐，你们觉得天儿现在情况如何？”

　　“你是说萧护法？”

　　萧茉眼中闪过一抹疑惑，不明白端木奕林为什么也是如此亲近的称呼萧天。

　　“二姐，你有所不知，天儿不仅是咱们萧家的护法，更是端木奕林这老家伙的玄外孙！”萧卫阳在旁边说道，“天儿的母亲，正是现在端木家族家主端木青云的亲生女儿！”

　　“哦，原来如此！却没想到，竟然是我萧家和你端木家族联姻！呵呵，不错，不错！”

　　萧茉抿唇一笑，而后朝萧天说道，“天儿，不反对我这么叫你吧？”

　　“小子十分愿意！”萧天立时应道。

　　“呵呵……”

　　萧茉又笑了笑，脸上露出极为温柔的笑容，又道，“刚才所言只是说说，所谓耳听为虚眼见为实！天儿，放出你的领域，让们感受一下，如何？”

　　“是！”

　　萧天不敢迟疑，连忙将领域释放了出来，那种水火双属性的领域之力瞬间弥漫，让萧雷炀和萧茉两人俱是神色一正。

　　“好了，收起来吧！”

　　萧茉摆了下手，示意萧天将领域收起来后，沉吟了一会儿这才言道，“的确是领域，而且给我的感觉还极为不俗，应该具有某种特殊性！若是我没猜错的话，应该是具有某种特殊融合性吧？”

　　一语中的！

　　听了萧茉的话，端木奕林立时朝她竖起了大拇指，赞道，“二姐不愧是二姐，一下子便说到了重点！刚才天儿向我展示过融入土属性能量，虽然差了一些，但的确是有相互融合的趋势！据我估计，应该是天儿实力略差了一些的缘故！若是等他到了神域，想必这种领域便可得到极大的程度的提升与进化！”

　　萧天也随之轻轻颔首，但却并未多言。

　　“能够融合其他能量的领域，这我可从没听过！”

　　萧卫阳皱着眉头，凝声道，“该不会有什么问题吧？对天儿的身子会不会有什么危害？”

　　“应该不会！”

　　萧茉轻轻摇头，“虽然大家都认为，领域只有到了神域才能领悟，但这不过只是一种人云亦云的说法而已！”

　　“并且，领域是一种修炼之人自身的领悟，谁规定非要神域才能领悟的？”

　　说到这里，她稍微一顿，略有深意的望了一眼萧天，这才继续又道，“若是再有什么其他的辅助，或者宝物之类的，神域之前领悟领域也算不得什么！不过一直以来，只是从没有人敢去尝试而已！”

　　“呃……”

　　听了萧茉的话，众人俱是一怔。

　　不得不承认，虽然她说的的确很有道理，但真正能够做到的又能有谁？

　　如今在神域之前领悟出领域的，恐怕普天之下也就只有面前的萧天一人而已！

　　“辅助？宝物？”

　　随着萧茉之言，萧雷炀，萧卫阳以及端木奕林三人的目光都一起看向了萧天，让萧天只觉浑身寒毛直竖，简直哭笑不得。

　　自己的宝物有什么？

　　除了天宇九珠之外，他似乎什么都没有啊！

　　可天宇九珠的事情，能够告诉他们吗？

　　萧天显得有些犹豫。

　　撇开这三人不提，尤其是那萧茉一双仿佛可以看穿一切的双眼，充满着无边的智慧，仿佛天底下什么事情都瞒不过她似的，或许用‘智如妖’三个字来形容，那是最合适也不过的了。

　　仅仅是说了一会儿话，便可以分析出那么多，甚至从萧茉看向萧天的眼神，她肯定是心中有所猜测。

　　“咳咳……”

　　这时，那萧卫阳不露痕迹的朝萧茉使了一个眼色，随即哈哈笑道，“管他怎么样，只要是对天儿没什么坏处就好！二姐，你说是吧？”

　　“对，对！”

　　萧茉虽然一时不明白萧卫阳那眼神的意思，但还是按照他的话音笑着点点头，“天儿可是我们萧家护法，如今更领悟了领域，自身实力也在圣域九重巅峰，可以说是我们萧家的第一天才了！不久之后进入神域，绝对是铁板上钉钉子的事儿！”

　　“那是那是！”

　　对于自己妻子的话，萧雷炀也是连连点头。

　　他虽然是萧家三大太上长老之首，但那也只是实力方面，至于思考动脑这方面，完全是他听萧茉的，连一丝一毫的犹豫都不带有。谁让他是个气管炎，再加上本身萧茉在那方面就要比他更强呢？？

　　曾经，如果没有萧茉的智慧，恐怕他们也不会活到现在，更不可能有如今这等实力！

　　对于妻子，萧雷炀一向都很尊重，只要是萧茉的决定，他断然不会有任何反对！

　　“天儿，这里是我们在领域方面的一点心得！”

　　萧茉犹豫了一下，最终还是那拿出一块玉符递到了萧天面前，柔声道，“算是我们给你的一点见面礼吧！希望你不要嫌弃才是！”

　　“呃……这不好吧？”萧天有些犹豫。

　　“没什么不好的！咱们大家都是一家人，也无需客气！将来，说不定我们还需要你多多照拂一番呢！”

　　萧茉笑着说道，随即也是将玉符直接塞入了萧天手中，让他根本是连拒绝都拒绝不了。

　　萧天无法拒绝，只能收好玉符后又朝他们行了一礼，以示谢意。

　　在萧卫阳刚才的插科打诨中，大家都不再去想萧天为什么会领悟领域。

　　撇开他自身的领悟不说，大家认为最大的可能便是萧天有着某种特殊的宝物，而萧天之前那种欲言又止的样子，却是让大家都心知肚明，但毕竟这是人家自己的东西，难不成他们还想去强取豪夺吗？

　　为了一个不一定存在的东西，去得罪萧天这么一个天才人物，想想都觉得不值得。

　　……

　　接下来，大家坐在这房间中又说了一会儿话，尤其萧茉对待萧天更是无比温柔，完全是一种长辈对晚辈的绝对关心与宠溺，倒是让萧天也颇有些受宠若惊之感。

　　“对了，天儿……”

　　忽然，萧茉喝了一口茶后，像是想起什么似的，道，“按照我们的规矩，一旦实力到了神域，便会自动提升成为太上长老！你对此有何看法？”

　　“看法？”

　　萧天闻言一怔，随即苦笑道，“茉姨，您说笑了！我能有什么看法啊？”

　　这个称呼，也是在萧茉的强行要求下，萧天无法拒绝而决定的。

　　称呼萧茉为茉姨，而萧天自然称呼那萧雷炀也是雷炀伯父了，甚至连带着萧卫阳也被萧天称呼为三叔，让那端木奕林在边上看的瞠目结舌。

　　一直以来，他们之间的关系都很好。

　　端木奕林也知道，被看着萧茉如今表现的那般温和，但实际上却也是一个心高气傲的人！什么时候见到她如此主动的去认下一个侄儿？

　　而且，萧雷炀和萧卫阳两人竟然没有反驳！

　　没有注意到端木奕林奇怪的表情，萧茉朝萧天温柔的笑了笑，道，“天儿，你何必妄自菲薄？你如今虽然还未到神域，但也是圣域九重巅峰，相差不过一步之遥！而最主要的是，你如今已然领悟了领域！在我们萧家之中的地位自然必须要提升一些才是！”

　　“是啊，天儿！”

　　萧雷炀也是随之说道，“你有这个实力，便可以享受这种待遇！历来规矩如此，你无需介怀！”

　　地位提升……

　　端木奕林在旁边听得耳朵微动了一下，随即猛然像是想起什么似的，眼中快速的闪过了一抹惊异，但想着这是人家萧家自己的事情，端木奕林也一直并未开口多说什么。

　　而此时，另外一边的萧卫阳却是哈哈一笑，道，“大哥，二姐，你们该不会是想让天儿成为咱们萧家的第四位太上长老吧？哈哈……好啊，我举双手赞成！”


第1477章 审问出的消息

　　太上长老……

　　萧天有些哭笑不得，说实在的，他从来没有往那方面去想……

　　刚才萧茉问他的意见，他还真的不好说，而如今那萧卫阳竟然如此赞同，毫无任何异议，这更让萧天十分不解。

　　他的实力，似乎还真的没有达到被人如此重视的地步，尤其面前这几人更是神域强者……

　　不只是萧天自己，连太外公端木奕林也是有些微怔，可这毕竟是人家萧家自己的事情，端木奕林也根本不好多说什么，只是在他与萧茉等人这么久的交情来看，或许这其中还有他自己到现在也没想到的某些原因……

　　毕竟就算真如萧茉所说，萧天如今所表现出的一切，的确已经符合了成为萧家太上长老的条件，但终究有一点是不可更改的，萧天实在是太年轻了一些……

　　今年的萧天，不过才三十一岁而已。

　　而其他人三十一岁的时候在做些什么呢？别说圣域后期，领悟领域了，恐怕好些人连天元境都没到呢……

　　太年轻，在某些时候或许也会是一种无法辩驳的劣势！

　　“呃……”

　　萧天张了张嘴，最终还是言道，“茉姨，要不还是算了吧！我也不可能经常留在家族里的，您给我这么高的地位，我也做不出相应的贡献，那样岂不是授人以柄吗？”

　　“天儿，你这可说得不对了！”

　　没等萧茉开口，萧卫阳便是随之说道，“你成为太上长老，与你是否常在家族没有关系！再者，成为太上长老也不一定非得时时刻刻都留在族内啊！你看看我们三个，也不是十数年，或者数十年不曾出来吗？”

　　“这……”

　　萧天又是一怔，他还真的不好多说。

　　“呵呵，好了，天儿……”

　　萧茉也是在这时随即说道，“这件事咱们就先这么定下了！不过你也不用多想，哪怕是我们的建议，也还需要一定的流程。茉姨也知道你在这边有事，反正也不急于这一刻，你先将事情处理完了，然后先回家里一趟就行！正好，你回去之后也可以在闭闭关……”

　　“呃……好吧！”

　　萧天真心无法拒绝了。

　　虽然他隐隐觉得自己这个便宜茉姨此举还有其他的意思，但思来想去，也想不出其中的缘由，最终无法拒绝的他，也只能就此应下来，让萧茉笑的更是开心不已。

　　接下来，萧雷炀，萧茉以及萧卫阳这三位萧家的太上长老也没有在此处多做停留，和端木奕林说了一会儿话，又嘱咐了萧天几句后，便是一同离开了！

　　……

　　关于萧天即将成为萧家太上长老的事情，这边如今除了端木奕林之外，包括凌月灵她们四女都不知情，萧天也没有去说。

　　说实在的，萧天自己也都不觉得有什么值得高兴的地方。

　　职位越高，责任越大！

　　本来他是萧家护法，可却并没有履行太多的责任，若是成为太上长老，还能像之前那么悠闲吗？

　　萧天不敢肯定，但隐约间却好似有种莫名的感觉，他本该如此！

　　“哎……”

　　坐在庭院中，萧天不禁轻声一叹，让坐在他面前的端木奕林见了，也是哈哈笑了笑，“天儿，你也别想太多了！”

　　“太外公，不是我想太多，而是……”

　　萧天苦笑了一下，正欲要再说什么之时，突兀的却是闭上了嘴，蓦地面色也随之变得肃然了不少。

　　“太外公，我先不陪您老了！”

　　刹那间，萧天随之起身道，“外公那边的审问有了结果，他正叫我过去呢！”

　　“好，好！去吧！”

　　端木奕林笑着摆了摆手，萧天这才立时朝外面走去，让端木奕林看了不禁微微一笑，眼中也浮现出了无比的欣慰之色。

　　另外一边的后院某个房间中，萧天从端木奕林那边离开后，便是匆忙赶到了这里。

　　“天儿，来！”

　　端木青云正坐在这房间内，而在他面前则是跪着几个人，一个个都经历了酷刑，惨不忍睹，几乎浑身上下就没有一处好的地方。

　　这几人，也正是当日在那断魂山脉中，想要趁夜袭杀萧禹，端木蓉以及柳絮的那些活口。

　　对于他们，萧天全然没有一点怜悯之心！

　　“外公，怎么样了？”萧天走到端木青云身边，问道。

　　“的确是血月的人，而且是血月右使！”

　　端木青云面色凝重，缓缓说道。

　　在萧天的认真倾听中，端木青云将他审问的结果很快讲了出来……

　　其实，也很简单。

　　血月右使不知从何处得知了，萧禹等人要回到端木家族的消息，便提前在他们的必经之路上设伏……

　　首先，强势出击废掉三人的丹田，意图让他们从此变成废人。

　　其次便是那种诡异的毒素了。

　　下毒，对血月右使来说，却有着一举两得的作用！

　　第一这种诡异的毒素在他看来，除了他自己之外，其他人根本无法解除。如此一来，他便可以提出要求，威逼萧禹，端木蓉以及柳絮他们三人加入血月，帮助他掌控端木家族，否则必死无疑。

　　第二，如若萧禹他们死活都不肯答应，宁愿死也不背叛，那么就任由他们去死吧！在血月右使看来，萧禹他们回到端木家族之后，一旦真正的危及性命，那么便会有人全力为其治疗，而因为三人的实力不俗，出手治疗的也肯定会是圣域强者，甚至神域！

　　一旦那样的话，毒素彻底蔓延爆发，再加上只要萧禹他们三人死掉，那么去体内的速度也会随着空气而蔓延，到那时整个端木族地恐怕不出三月便会沦为一片死寂之地……

　　相交于第一来说，第二实在是惨无人道！

　　这便是血月右使一举两得的计策……

　　当然，若要成功的首要条件，便是无法解毒，否则血月右使这种计划必定会失败无疑！

　　然而血月右使却怎么也没想到，那劳什子的九叶忘忧花可以解毒，如此也就导致了那一夜在断魂山脉发生的所有事情……

　　可他更没想到的是，那仅仅是一个针对他而去的计划……

　　虽然血月右使并未亲自现身，但能够抓住这么多活口，并且从他们口中也了解了关于那个血月右使的情况，对于萧天他们来说也算是一番不错的收获了。

　　“那血月右使到底是什么人？”等端木青云简单讲完之后，萧天便是随之问道。

　　“他们也不知道！”

　　端木青云苦笑着摇摇头，随即却是眯着眼，寒芒闪烁的冷声道，“但不管他到底是什么人，竟然敢对我端木家族如此动作，我也绝不会放过了他！”

　　“外公，不可大意！”

　　萧天沉声说道，“当初那血月左使萧沐，在萧家隐藏了二十多年时间未被发现，且自身的实力也被她掩饰的很好！想来，血月右使也绝不简单，甚至其实力还要超过血月左使一些！”

　　“我自然不会大意！”

　　端木青云笑了笑，随之道，“只是这件事绝不可能就此结束！对了，天儿，这些人已无用处，你看如何处置为好？”

　　听了端木青云的话，还没等萧天开口，那些人一个个的便是接连出声求饶，甚至还在不断的朝他们两人磕头，简直怕死到了极点，一点那种悍不畏死的样子都没有，这让萧天脸上更为不屑。

　　眼中寒芒一闪，萧天的目光快速在这几人身上扫过，冷冷的吐出了一个‘杀’字！

　　不说别的，单单是他们那晚意图要袭杀萧禹等人，那就根本没有给萧天不杀他们的理由！

　　听了萧天的话，端木青云眼中不禁浮现出一抹欣慰之色。

　　他还担心自己的外孙会见着这些人的可怜模样而心生怜悯呢……

　　“那就杀了！”

　　端木青云同样表显得很平静，这些人的死活与他毫无任何关系，既然已经从他们嘴里知道了他们了解的一切，那又何必留下来呢？

　　不就是几个血月之人而已，杀也就杀了！

　　最终，这几人还是没能逃掉死亡的命运，只是接下来该如何去办，萧天和端木青云都有些迷惘……

　　那血月右使到底是什么身份，在血月之中竟然比之血月左使还要神秘，这让萧天与端木青云根本无从查起，难不成就只能任由血月右使在暗中使坏，他们也只能见招拆招？

　　这不是太被动了吗？

　　“我们必须要想个办法来化被动为主动！”

　　萧天深吸一口气，沉声说道，“如若不然，谁敢保证那家伙不会在暗中继续给我们下毒手，要是稍有不慎，后果必将不堪设想！”

　　说着话的时候，萧天想到了当初萧家的情形，若非及时发现，恐怕现在都已经没有了萧家，而萧家族地也会成为那种死寂之地了……

　　“话虽是如此说，但我们能做什么？”端木青云问道。

　　“唔……不知道！”

　　萧天苦笑着摇摇头，说实在的，他还真拿那个血月右使毫无办法。

　　“算了，这样吧！”

　　端木青云也是叹息了一声，缓缓言道，“我一会儿便去找其他几个家主商议一下！唔……如今恐怕只有皇甫家族和秦家没有遭受过血月的手段了，但他们也不可能置身事外！”

　　“除此之外，咱们自己内部也需要小心一些！血月之人无孔不入，若是我没猜错的话，恐怕咱们端木家族中早就有了他们的人，只是还没被咱们察觉罢了！”

　　萧天如是说道，端木青云也是眯着眼轻轻颔首，一时间这房间内的气氛却是越发沉凝了下来。


第1478章 萧家第四位太上长老？

　　转眼便又是半月时间过去。

　　萧天携着凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女，再加上三个可爱的儿女们，已然回到了萧家族地中。

　　这期间，没有什么事情发生，那神秘的血月右使也是一直潜伏着并未有什么动作，萧天也是和家里人说了一声，便宣布再次闭关，而这一次他不仅要借助萧雷炀与萧茉所给的心得加深对领域的感悟和凝现，更主要的是想要趁此机会得以突破，成为真正的神域强者……

　　只是，这真的能够成功吗？

　　不说其他人了，连萧天自己都的的确确并没有什么把握！

　　但不管如何，尝试了总归还有一点机会，可如果连试都不去试一下，连那么一点机会都没有。

　　再加之，萧天本身已经有了那么多其他人无法比拟的优势！

　　可以这么说，萧天成功突破的几率，甚至比之萧震，端木青云等巅峰家族的家主还要更大一些……

　　而就在萧天闭关期间，父亲萧禹，母亲端木蓉以及二娘柳絮也是从端木家族回到了这边，尤其听说了三人身上发生的事情，让诸多萧家长辈们一个个俱是震怒不已，那种毫不掩饰的关心，让三人感动不已！

　　“爷爷，爷爷……”

　　这日，当萧禹正吃完早饭的时候，随着一阵清脆的声音从外面传来，便见得灵儿和离儿两个小家伙快速跑到他的面前，让萧禹脸上都市露出了一个无比宠溺的笑容……

　　“你们这两个小家伙怎么想到来爷爷这边了啊？”萧禹笑了笑，伸手轻轻捏了一下两个小家伙那肉嘟嘟的脸蛋，问道。

　　“因为我们很想爷爷呀！”

　　灵儿脆脆地回道，而离儿则是附和着快速点着脑袋，“嗯嗯！灵儿姐姐说得对！”

　　“你们这两个可爱的小家伙，真是让爷爷爱死了！”

　　萧禹哈哈一笑，便是将他们抱在了怀中，再次吧唧吧唧的亲了几口。

　　“是灵儿和离儿啊！”

　　这时，端木蓉和柳絮两人也从房间内走了出来。

　　“大奶奶，小奶奶……”

　　两个小家伙立刻乖巧的叫人，可这种称呼却是让端木蓉和柳絮哭笑不得。

　　“来，小家伙们，过来让奶奶抱抱！”

　　两人伸出了手，灵儿和离儿顿时从萧禹身上跳下去，转瞬间便是分别扑到了端木蓉与柳絮怀中，清脆如铃的箫声便是很快在这院落中传荡开来……

　　玩了一会儿，端木蓉将灵儿放在大腿上，这才问道，“小家伙，说吧，这么早过来爷爷奶奶做什么？”

　　“嘻嘻……也没什么啦……”

　　灵儿有些扭捏的扭动了几下小身子，弱弱地说道，“大奶奶，爸爸闭关了！妈妈们在妈妈的建议下也要闭关呢！以后哇……灵儿和弟弟，还有芷晴姐姐就要在你们这边住了哦！”

　　“怎么连你们妈妈都要闭关？”端木蓉怔了一下。

　　随即却是抬眼朝院外望去，疑惑着又道，“对了，你们芷晴姐姐呢？没和你们一起过来吗？”

　　“芷晴姐姐在帮我们收拾衣服，嘻嘻……一会儿就来咯！”灵儿回道。

　　“呀……连自己衣服都要姐姐收拾，你们不觉得害羞吗？”柳絮在边上轻笑道。

　　“才不是呢！”

　　离儿在她怀中嘟了嘟嘴，“是姐姐非要帮我们收拾！其实我和姐姐都可以的呢！”

　　“就是就是！”

　　灵儿随即快速的点了点脑袋，却又很快有些不好意思的老实说道，“可是我们真的没有芷晴姐姐收拾的好呢！芷晴姐姐长大了越来越漂亮了，嘻嘻……”

　　“那可是我们的姐姐，能不漂亮吗？”

　　离儿说了一句，随即拍马屁似的朝灵儿又道，“以后姐姐你也会很漂亮很漂亮的！”

　　“臭小子！”

　　听了这话，灵儿顿时抬起肉嘟嘟的小手便在离儿脑袋上拍了一下，“做人要谦虚，知道不？这可是妈妈说的！”

　　“知道了，姐姐！”离儿乖乖点头应道。

　　一个小魔王般的离儿，却不知为何，对灵儿的话从不反驳，这可是连萧天他们都比不上的。

　　这一幕，让萧禹他们夫妇三人看的也是不禁一阵莞尔。

　　灵儿和离儿，不管在哪儿都是绝对的开心果啊，也难怪有那么多人将他们都当成是掌心中的宝，宠溺万分。

　　大概又过去了十来分钟，芷晴也是过来了，相较于灵儿和离儿，她此时更加淑女几分，但不得不承认已经长大了的芷晴，绝对有着美人儿的姿态，虽然还略显的青涩了一些，但相信用不了几年，必将会成为那种真正的美女！

　　而最主要的一点，芷晴的实力早已经超越了和她的同龄人，甚至许多与萧天同辈人物也比她不过。

　　天元境后期，而且似乎随时都有可能步入圣域！

　　作为萧天真正唯一的一个传人，芷晴在修炼方面根本没有遇到什么太大的困难，再加之有凌月灵她们几个妈妈的指导，更可以让她少走很多弯路……

　　萧天在她这个年纪，都没有那种实力呢！

　　完全可以用‘青出于蓝而胜于蓝’这句话来形容……

　　与此同时，在萧家族地的星云殿内……

　　“什么？让天儿当太上长老？”

　　萧渊听了家主萧震的话，不由得震惊出声，脸上满是难以置信之色。

　　而边上的大长老萧怒，二长老萧炤也是震惊的差点连眼珠子都掉落下来，尤其大长老萧怒在惊讶之余，脸上更是浮现出了一抹怪异的笑容……

　　他倒并没有什么恶意，反而心底虽然惊讶，但却很赞同。

　　对于萧怒这个权力欲望很重的人来说，萧天那种优异的表现，恐怕将来九成九会成为萧家的家主。

　　而一旦让其成为太上长老，那么家主之位就必定不可能是他的！

　　“这是三位太上长老的意见，也和我说过了，这次将你们三人召集过来，为的便是这个！”

　　萧震微微一笑，眼中闪烁着莫名的光彩，轻笑道，“或许，你们还有所不知，天儿可不简单啊！”

　　“家主，我们早就知道了天儿不简单，可到底他做了些什么，竟然能够让他有成为太上长老的资本？”二长老萧炤很是疑惑的问道。

　　“是啊，家主！”

　　萧渊也是随之道，“不管天儿到底做了什么，但他毕竟还太年轻了一些，如此恐怕不会让人信服啊！”

　　还有句话萧渊没说出口，那就是木秀于林，风必摧之！

　　萧天年纪轻轻成了护法，这已经让很多人瞠目结舌了，可一旦成为太上长老，恐怕下面的人会更那难以接受，要是一个处理不当，怕是会引起一些不必要的风浪……

　　那样，不仅是对萧天自己，更是对萧家的稳定与团结极为不利。

　　“你们真以为我不知道这些吗？”

　　萧渊苦笑了一下，摇头道，“我也和三位太上长老说过了，但他们就如同是吃了秤砣铁了心一样，根本就没有一点回旋的可能！”

　　“既如此，那家主您问我们做什么？”

　　萧渊无语地说道，“难不成，我们还能否定吗？”

　　“我倒是有和你们不同的意见！”

　　这时，大长老萧怒也是缓缓开口了，“诚然，天儿的确太年轻，但这又何尝不是一种对下面那些人们的激励？只要找到一个让大家信服的理由，这对于我们来说也应该是一件好事！”

　　“多一个太上长老，也意味着我们萧家的实力更增长几分！”

　　“只是……”

　　话音至此，萧怒犹豫了一下又道，“只是这个理由真心不好找！要成为太上长老的首要条件，便是实力达到神域！单单是这个，恐怕天儿就……”

　　“对啊！”

　　萧渊眼睛一亮，道，“我们就用这个理由反驳就是了！天儿，总不可能已经是神域了吧？”

　　“为什么不可能？”

　　萧渊话音刚落，还没等其他人开口，便从星云殿外走进来三道身影，赫然便是三位太上长老，萧雷炀，萧茉以及萧卫阳他们！

　　而说话的，正是萧茉！

　　“哈哈，您们怎么来了？”

　　萧震见了当即大笑了一下，而后道，“来，大长老，二长老，四长老，我给你们介绍一下……”

　　很快，除了已经见过的萧卫阳之外，萧渊他们也是初次，真正的认识了其他两位太上长老……

　　毕竟大家都是萧家之人，尤其萧渊更身为萧天的爷爷，萧雷炀与萧茉这两口子对大家的态度也还算温和，至少并没有给他们摆出什么脸色看……

　　一番寒暄后，萧茉问道，“刚才进来之时，听你们说天儿他不可能是神域？”

　　“呃……”

　　此话一出，众人俱是愣了愣。

　　萧震难掩眼中的惊讶，道，“莫非他已经到了神域？”

　　“那倒没有！”

　　萧茉摇摇头，在众人松一口气之时，却是转而言道，“不过，天儿现在和神域之人也没什么太大的区别！”

　　和神域之人没什么区别？

　　这话是什么意思？

　　众人十分不解。

　　萧茉见状也是微微一笑，并未多做解释，淡言道，“一切事情现在都先放着吧，等天儿出关便知道了！对了，家主，有一件事我必须要提前交代你一下！”


第1479章 九龙翔天，神域到了！

　　萧茉的语气有些凝重，甚至于还带出了那种让人不敢直视的威势。

　　萧震顿时面色一肃，凝声道，“请您吩咐！”

　　“将来不管发生任何事情，甚至咱们萧家因此灭掉，你们都要拼尽一切去保证天儿一家的安全！”萧茉肃然道。

　　“啊？”

　　这话一出，萧震他们俱是彻底愣住。

　　不惜一切，甚至不惜让萧家灭亡，都要保证萧天一家的安全？

　　这是什么意思？

　　除了萧雷炀与萧卫阳之外，其他人根本不能理解！

　　“反正我的话就先说到这里！”

　　萧茉摇摇头，道，“以后你们自会明白！有天儿在，我们萧家永远不会消失，但反之若是天儿出事，就算我们三个老家伙也无法保证家族的安全！”

　　“呃……是，谨遵吩咐！”萧震虽然不解的紧，但却仍旧恭声应诺。

　　“对了，我还有话要说！”

　　萧卫阳忽的上前一步，沉声道，“我不管你们怎么想的，也不管天儿这次闭关是否有什么收获，一旦他出关，他便会成为咱们萧家的第四位太上长老，从此与我等平等相交！你们不可对其无礼，知道吗？”

　　“……是！”

　　萧震他们四人躬身应诺，主要是萧卫阳的话语中有着一种不容置疑，更带出了不少神域的威严。

　　“好了，你们继续忙吧，我们先回去了！”

　　丢下这么一句话，萧雷炀等三人便是随之缓步离开了星云殿，留下萧震他们四人站在原地久久未语！

　　“家主，这到底是怎么回事？”

　　萧炤皱着眉头，道，“三位前辈似乎非要让天儿成为太上长老不可，这其中是不是还有什么我们不知道的东西？”

　　“还有一点，不惜用整个萧家来保证天儿一家的安全，这又是怎么回事？”萧怒也是随之皱眉言道。

　　诚然，这一切的确让他们很不解，唯一可以确认的是，萧天很受重视，甚至于受重视的程度，已经超过了他们！

　　“算了，既然如此，那我们也先不急着说这个了！”

　　萧震摆了下手，顿了顿后转而言道，“现在还有件事情，血月右使是上次针对萧禹他们的主谋，虽然不知道是否受到了血月主上的吩咐，但我们必须要尽全力将那个血月右使给揪出来！”

　　“这一点，端木家族那边已经联系了其他几个家族，我准备过几天便要去那边和他们商议一下！”

　　萧震面色难看的沉声道，“血月右使比之当初的血月左使更为神秘，这期间我们务必要让下面的人多加小心，另外就是在族地内查找血月之人的事情不能停下，一定要确保咱们族地的真正安全！”

　　“大长老，这件事就由你负责！二长老和四长老从旁协助！”

　　“放心吧，我会的！”

　　萧怒点点头，应道，“除非我不在了，不然我一定会保证咱们族地的安全！”

　　“我们也全力以赴！”萧炤和萧渊也是随之应道。

　　萧震这才点点头，深深吸了一口气，不知为何他隐隐觉得，真正的风暴即将到来，稍有不慎恐怕便会落个尸骨无存的惨烈下场。

　　……

　　转眼间，距离萧天闭关已经过去了两个月的时间。

　　在这期间，整个萧家族地俱是平安无事，除了族内众人时不时地争吵打闹之外，并没有什么大事发生。

　　萧禹他们也是在芷晴，灵儿以及离儿的陪同下，除了每天的修炼之外，便是在族地内到处游玩，开心不已。

　　而自从萧震离开萧家，去往端木族地以后，萧家内的一切事物便有大长老萧怒负责处理，一切也算是有条不紊，至于血月之人的查找，依旧在进行当中，但却一直都没有取到什么效果。

　　不过这样也好，可以确认越来越多萧家之人的身份，让大家也能够更好的信任对方，不必因为血月而去相互猜忌。

　　这日，在离儿和灵儿非要闹着去后山玩儿的时候，突兀的整个族地空间内的能量仿佛受到了某种影响，竟是开始不断的涌动紊乱起来，甚至于可以时不时地听到那种空爆之声，让大家都是纷纷各自走出了房门，面色颇为凝重……

　　“不可能是有人攻打吧？”端木蓉问道。

　　“不会的！”

　　萧禹摇摇头，“这种能量波动并没有什么恶性，似乎是因为修炼而引起的！”

　　“因为修炼……”

　　听了萧禹的话，端木蓉和柳絮顿时对望了一眼，她们不约而同的惊呼出声，“是天儿！”

　　“没错，应该是天儿！”

　　此时星云殿内，萧怒，萧炤以及萧渊三人也是走了出来，萧渊沉声道，“我似乎有所感应，这种现象与天儿的闭关脱不了关系！看看去！”

　　“走！”

　　萧怒和萧炤也是毫不犹豫的一起离开，一方面传音安抚萧家众人，另一方面却是朝着萧天闭关所在的地方赶去。

　　当他们三位赶到的时候，萧禹他们也都差不多时间到了。

　　灵儿和离儿分别被端木蓉与柳絮抱在怀中，两个小家伙现在很乖巧，没有一点闹腾，尤其灵儿那扑闪扑闪的大眼睛中更是闪烁着一抹前所未有的激动……

　　轻轻咬着手指，灵儿激动万分，心内喃喃自语道，“爸爸，你终于是要回来了吗？爸爸，爸爸……灵儿好想你！”

　　没有人听到她的心声，没有一个。

　　然而，就在灵儿心中念叨着的时候，那四周涌动的能量仿佛受到了什么感应，竟是纷纷疯狂了起来……

　　强大的威压瞬间弥漫，仿佛将整个萧家族地的特殊空间都完全笼罩一般，哪怕包括萧怒等人都不禁面色一肃，一个个的神色俱是凝重到了极点……

　　只可惜作为萧家家主的萧震此时并不在，不然以他对族地空间的掌控，必定会有所发现。

　　“这是怎么回事？”

　　萧怒难以掩饰眼中的惊讶，最主要的是那种威压，让他竟然有种顶礼膜拜的感觉，让这位萧家的大长老极不适应。

　　而就在这时，那空中的云雾翻滚，在无数能量的涌动中，竟是眨眼间便形成了九条巨龙……

　　每一条巨龙长达数十米，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，甚至连它们那龙身上的九九八十一块龙鳞都让大家看的十分清楚。

　　“吼吼吼……”

　　突兀的，那九条巨龙同时发出声声龙吟，震得在场众人身体发颤，一个个俱是震惊万分。

　　吞云吐雾，萦绕在那天际之上，更有着如同实质般的龙威急速弥漫，让在场每一个人的心中都生出了一种无法与之为敌的臣服感觉……

　　“这……这莫非真的是天儿引起的？”萧禹抬眼望着那九条巨龙，眼中满是难以置信。

　　“禹哥……”

　　忽然间，那端木蓉却是面色变得有些怪异，喃喃开口道，“你觉不觉得这有些眼熟？”

　　“眼熟？”

　　萧禹闻言一怔，恍惚间脑海中骤然浮现出了一副副模糊的画面，可当他想要去看清楚的时候，这些画面又随之消失，让他如丈二和尚般摸不着头脑……

　　“是啊，很眼熟，很熟悉！”

　　萧禹有些发怔的点了点头，眼中疑惑更甚。

　　“我们似乎并未受到这些龙威的影响，还有灵儿也是！”

　　端木蓉环视了一眼周围，发现除了她，萧禹以及灵儿之外，哪怕身边的柳絮与离儿也是被龙威所慑，更是让她疑惑到了极点。

　　“呼……谁知道呢？”

　　萧禹长长吐出一口气，“我现在关心的是天儿到底怎么样了？”

　　而就在此时，那天际之上的九条巨龙却好似按照某种规律，时而如同九龙夺珠，时而又各自飞舞，盘旋在那众人头顶，更有着四周无数能量的疯狂涌动，迎合着九条巨龙的飞舞，展现出那种让人心颤的威势……

　　这一幕，恐怕亘古未见吧？

　　时间一分一秒的过去，被龙威所慑的众人似乎已经忘却了时间的流逝……

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿在端木蓉怀中，不断地轻声呢喃着。

　　不知到底过去多久，仿佛一瞬，却又仿佛千万年之长……

　　吼吼吼……

　　终于，那九条巨龙忽然同时发出一声响亮的龙吟，而后猛然同时朝下方急速冲去，目的地竟然正是萧天闭关的所在！

　　巨龙转瞬间消失，龙威也是随之散去，众人这才稍微恢复了一些，一个个只觉得后背冷汗直流，颇有些后怕之感。

　　而接下来的突兀间，一道恐怖的气势瞬间弥漫开来，好似将整个空间都完全铺满一般，让在场众人再一次被镇住……

　　刷……

　　前方虚空之上，在无数能量的汇聚和笼罩中，萧天的身形突兀出现，浑身上下都被九彩光芒所笼罩，宛如天神临凡一般，而那种恐怖的气势正是从他身上散发出来的……

　　“爸爸，爸爸……”

　　见到萧天，灵儿欣喜若狂的大叫出声，若非有端木蓉抱着，恐怕这小家伙早就冲过去了。

　　“突破了！我终于突破了！”

　　在灵儿的叫声中，萧天好似有所感应的睁开了双眼，眼中闪烁着瑰丽的九彩光芒，而后嘴角微微一扬，双手张开身子后仰，轻笑道，“神域……到了！”


第1480章 一九雷劫，一重一生死！

　　神域，终于到了！

　　萧天突破了圣域九重最后的桎梏，终于是踏入了更高的境界！

　　这一刻，他好似变了一个人，浑身上下萦绕着那种让人窒息般的威压，在场所有人都纷纷垂下了头，以示敬意。

　　包括家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤，以及萧天的爷爷，四长老萧渊他们俱是如此！

　　之前有句话说得好，圣域以下皆为蝼蚁。

　　那么现在完全可以说，神域以下皆为蝼蚁！

　　虽然仅仅是改动了一个字，但其代表的意思却是天差地别！

　　神域，那才是真正站在了天域巅峰的存在……

　　如今，萧天的突破让他终究是走出了这一步，让下方众人一个个面色肃然，恭敬不已。

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿依旧大声的叫着，萧天听了之后，脸上露出了一抹极为灿烂的笑容。

　　恍惚间，脑海中多出了一副副模糊的画面……

　　那画面中，依旧是灵儿在如此不断的叫着他，但其自己的面容却根本看不清楚，而最主要的一点，画面中的灵儿与现在的小家伙有所不同，可非要说哪里不同，萧天却也根本说不上来……

　　“这……这是我的孙儿啊！我的孙儿！！”

　　萧渊老脸上展现出无比激动的笑容，他眼中含着泪花，满是自豪。

　　自己的孙儿，如今已然成了神域强者，这是何等让人兴奋的事情？

　　哪怕就算萧天还未领悟领域，但实力已然摆在那里，以萧天的资质，绝没有人怀疑他不会将那专属领域领悟不出来！

　　这一点，毋庸置疑！

　　神域！

　　三十一岁的神域！

　　回忆过去，放眼未来，试问谁能如萧天一般？

　　“天儿……”

　　“天哥……”

　　“爸爸……”

　　待得四周能量消散一些后，众人便是一个个的欲要朝萧天那边跑过去。

　　周围不少萧家之人更是一个个如同望着自己偶像一般，满满的全是仰慕与敬佩……

　　“都别去！”

　　然而，就在这时，楚云的声音骤然响了起来。

　　受到此种情况的影响，本来也是在闭关的四女都不得不出关了，连忙从她们闭关的地方赶到了这里，见到众人欲要朝萧天跑过去的举动，楚云便是当即娇喝出声，将大家阻止下来。

　　众人的脚步为之一顿，扭头望向了那一头如雪般白发的楚云，俱是极为不解。

　　“还没结束！”

　　面对那么多双疑惑的目光，楚云美眸中闪过一抹凝重，咬牙道，“神域九重，一重一生死！从圣域九重巅峰的突破成功，每一重都会有雷劫降临！天哥这次……也不例外！”

　　雷劫……

　　大部分人虽然都听说过‘神域九重，一重一生死’之说，但什么雷劫之类的却是从未听过，故而此时很多人都一脸的不解，尤其看着如今那安静的天空，怎么也都不像是有雷劫出现的样子啊……

　　不过，作为萧家的家主萧震，却是陡然面色微凛，他也记起了家族典籍中所记载的信息。

　　略微有些怪异的望了一眼楚云后，萧震也是随即朗声道，“所言不错！尔等退后，全部一起退后！”

　　“退！”

　　有了萧震的话，大家不再犹豫的纷纷后退，包括凌月灵她们几女也是如此。

　　而此刻，在那萧震等人身边，却是突兀的出现了三道身影，正是萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三位太上长老。

　　“见过……”

　　萧震他们急忙欲要躬身行礼，但却被萧茉抬手阻止了。

　　“不必多礼！”

　　望着前方半空中的萧天，萧茉脸上尽是笑容，道，“怎么样，家主，天儿他现在已经到了神域，之前在星云殿内所说的事情，家主以为如何？”

　　“这……理当如此！”

　　萧震迟疑了一下，还是应道。

　　萧怒，萧炤以及萧震三人也不多言，只要等萧天渡过那即将到来的雷劫，他便有了成为太上长老的绝对资本！

　　至于萧天早已领悟出领域的事情，除了三位太上长老之外，在场的包括凌月灵她们都是不知情的。

　　但不管如何，萧天成为太上长老的事情如今也算是确定了下来！

　　“好了，不多言了！”

　　萧茉红唇微启，淡淡的言道，“等天儿成功渡过雷劫，让他来见见我们三个老家伙！”

　　“是！”

　　萧震恭敬应诺，而后问道，“您就不担心他会失败吗？”

　　“呵呵，失败？不过只是区区的一重雷劫而已，有什么好担心的？”

　　萧茉笑了笑，随即也不再多言，便是和萧雷炀与萧卫阳一同瞬移离开了，因为大部分人的注意力几乎都集中在萧天身上，倒也没有多少人注意到这来也匆匆去也匆匆的三人。

　　萧震也是有些哭笑不得，但随即却是看向萧天的目光越发火热，再也不复以往那种长辈看待晚辈的神色，更多的是一种平辈的目光，甚至还有着死死的敬意！

　　毕竟神域强者，不管在哪里，都应该受到绝对的尊重！这无关乎年龄！

　　萧天也是明白了自己即将面对的情况，看着那四周依旧平静的空间，但他却可以十分清楚的感觉到一种针对他而来的压力，不禁面色更为肃然了几分……

　　其他人看来，四周俱是没有任何变化！那种针对萧天的压力，大家却都是毫无感觉。

　　不过接下来，大家很快就是一个个面色瞬变，所有人的目光全部齐聚在了萧天头顶的天际……

　　原本平静的空中，陡然被一团团乌云所笼罩，乌云之中更是有着阵阵刺眼的雷光闪烁，在四周无数能量的疯狂涌动中，那些雷光更是以肉眼可见的速度不断长大，几乎只在几个呼吸间便是已经形成了如同成人手臂大小，尤其那种‘磁磁磁’的声音更是不绝于耳，让众人只觉得心神颤动，仿佛随时都会有种天塌地陷的情况发生一般……

　　“雷劫……”

　　萧天双手负在身后，仰头望着那乌云的笼罩，雷光的萦绕，却是嘴角微微勾勒出了一道极为邪魅的弧线。

　　“圣域九重，一重一登天！”

　　“那么神域九重便是一重一生死？”

　　萧天的声音虽然很是轻微，但却被众人听的一清二楚，尤其感受到萧天话语中的那种潇洒，那种飘逸，大家不由得纷纷露出了极为钦佩的神色……

　　试问，哪一个人能够如同萧天这般？

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　好似那些雷光也感受到了萧天话语中的轻松，顿时涌动的越发骇人。

　　而后，天际中陡然一声晴天霹雳，而后一道巨大的雷光从乌云内射出，直直的朝着萧天头顶袭去……

　　“来了！”

　　众人见状，俱是屏气凝神，更有甚者竟是已经握紧了拳头，颇有些身临其境之感。

　　萧天眯了眯眼，可脸上那种邪笑却是丝毫不减。

　　“今天，就让我来试试这雷劫的滋味！”

　　萧天朗声一笑，身形不退反进，在众人的惊呼声中，便见得他骤然激射而出，竟是眨眼间便与那雷光来了一个亲密接触……

　　磁磁磁……

　　随着怪异的声音响起，在周围空间的不住颤动中，那雷光在接触到萧天的身体之后，竟是十分诡异的消失了，让大家一个个看的瞠目结舌，完全不敢相信。

　　这就是雷劫吗？未免也太虎头蛇尾一些了吧？

　　“天哥……”

　　凌月灵他们见到雷光消失，出于对萧天的担忧，竟是欲要朝他冲过去。

　　“月灵……”

　　楚云急忙将其拉住，凝声道，“这是一重雷劫，每一重有九道，现在才是第一道，你不能过去！”

　　神域九重，从最开始的圣域九重巅峰突破算起，每一重都有九道，到最后突破至神域九重的时候，便是九九八十一道！

　　每一次的突破提升，雷光的数量都会增加九之极数，如此也符合天道至理！

　　“什么？那就是说还有八道雷光？”凌月灵惊呼出声，神色越发担忧。

　　其他人也是如此，单单是刚才那一道雷光便让他们心神震颤，即便看到萧天很轻松的样子，但谁敢保证接下来的八道雷光仍旧会如此轻松的接下？

　　“这个云儿，恐怕不单单是来自魂元大陆楚家那么简单啊！对雷劫都如此了解，比之我也丝毫不差！”

　　家主萧震也听到了楚云的说话，不由得眼神微微眯了眯。

　　不过这个时候，他也没去多问什么，再次出声安抚了一下众人后，便是将注意力再次放在了萧天身上……

　　这个时候，那雷劫再次汇集继续……

　　第二道，第三道……第七道……第八道……

　　接下来的半个时辰中，剩下的八道雷光近乎毫无停歇的朝萧天袭去……

　　滚滚雷声，让在场众人心惊胆跳，包括萧震他们也是如此，只觉得仿佛要天塌地陷了一般，宛如世界末日的到来，让众人一个个俱是面色泛白，更有不少实力略低的人，被真的心血翻滚，差点没一口鲜血直接吐出来……

　　终于，乌云散去，重新露出了那晴朗的天空……

　　而萧天却是缓缓从空中飘落至众人面前，先朝萧震他们行了一礼后，目光随即落在了凌月灵她们几女身上……

　　“天哥，你没事吧？”

　　凌月灵急忙上前，抓住萧天的手臂，紧张不已。

　　林裳，林怡与楚云也凑了过去，四女将萧天包围在了中间，而灵儿，离儿以及芷晴也是纷纷关心出声，尤其灵儿更是小脸蛋上满是灿烂的笑容，脆脆的道，“爸爸是天地喜爱最棒的爸爸！”

　　话虽如此说，可谁也没有注意到，灵儿那大眼睛深处竟是浮现出了一抹失望，不过也只是一闪即逝，很快再次被甜甜的笑容所萦绕……


第1481章 雷霆珠的作用，萧茉的提醒！

　　和家主他们说了一会儿话，萧天便在四女和三个孩子的簇拥中，回到了那个护法专属的院落。

　　至于在场的其他人，虽然见到了雷劫出现的情形，但几乎没有一个能够猜到萧天突破至神域才引起的，只能说他们大多都只是认为萧天的实力更近了一步而已……

　　别说神域了，就算之前萧天那圣域九重的实力，也并没有多少人知道。

　　“天哥，你那个时候可吓死我了！”

　　回到院落房间中后，凌月灵便是立时秀眉微蹙，有些嗔怪的开口道，“那可是神域的雷劫啊，你竟然全部用身子去抗，难道就不害怕会受伤吗？”

　　“是啊，萧天，你这次太过分了！”林裳也是如此说道。

　　一向都温婉如水的她，心内也有几分嗔怪之意。

　　林怡则是伸手上下摸索了几下萧天的身子，在确定他连一根毛发都没损伤后，终于是彻底放下心来。

　　而此时，那灵儿和离儿也是占据了萧天的怀抱，至于芷晴则乖巧的站在萧天身后，为他不断的轻轻揉捏着肩膀，显得极为乖巧……

　　“呵呵，放心吧！你们以为我是那种不知深浅的人吗？”

　　萧天呵呵一笑，因为这里没有其他人的缘故，他掌心一翻便是将那雷霆珠拿了出来。

　　“诺，我不是还有这个吗？”萧天笑道。

　　“雷霆珠？”

　　几女一怔，她们都是知道天宇九珠的事情，也自然明白天宇九珠如今可以说是萧天最大的倚仗之一。

　　可这与雷霆珠又有什么关系？

　　总不可能是因为雷霆珠，才让萧天如此轻松惬意的渡过那一重雷劫吧？

　　“我知道了！”

　　楚云美眸一亮，随即指着那闪烁着无数轻微雷光的雷霆珠，惊喜的道，“你竟然想到用雷霆珠去吸收那些雷劫之力，怪不得，怪不得你会那么轻松呢！”

　　“哈哈……一语中的！”

　　萧天咧嘴一笑，朝楚云竖了竖大拇指，道，“本来，我也在担心！毕竟俗语有云，神域九重一重一生死！可现在看起来，也似乎不过如此！有了雷霆珠，这一重雷劫自然算不得什么，我也可以趁机加强雷霆珠的力量！这简直就是一举两得啊！”

　　听了萧天这话，几女俱是哭笑不得。

　　恐怕没有人会相信，能够有如萧天这样如此轻松渡过神域雷劫的人吧？

　　但不管如何，这终究是事实！

　　“对了，天哥，云儿姐……”

　　林怡忽的像是想起了什么，问道，“听你们说雷劫，是不是天哥以后每次的突破都会有这样的雷劫出现？每一次都是像今天这样吗？”

　　“每一次的雷劫会成九的倍数！”

　　楚云微微一笑，简单的解释道，“突破到神域一重，便是一重雷劫，为九道雷光！神域二重是二重雷劫，而一十八道雷光，以此类推，最后的神域九重便是九重雷劫，为九九八十一道雷光！每一次的雷劫威力都会有所提升，要是渡不过去，轻则修为被废，从此便为废人，重则雷劫中当成殒命！所以才会有‘神域九重，一重一生死’之说！”

　　“嘶……”

　　对于雷劫并不了解的凌月林，林裳和林怡三女在听了这些之后，却是一个个纷纷倒吸了一口凉气，三双美眸中满是骇然之色。

　　“听起来好危险啊！”

　　林怡吐了吐舌头，道，“要是不去突破会怎样？”

　　“呃……不去突破……”

　　听了这话，楚云顿时一愣，似乎还从未听说过这样之人，一时间竟不知该如何回答。

　　“傻怡儿，怎么可能不去突破呢？”

　　萧天微微一笑，随之说道，“没有人不想要去追求更强的实力，总不可能遇到危险就退吧？若是如此，那修炼起来又有什么作用？还不如干脆点直接作为普通人罢了！”

　　“可是……”

　　林怡蹙了蹙眉头，还准备说什么，但却被林裳给拉住了，“怡儿，别再胡说了！”

　　“噢！”

　　林怡乖乖应诺，果然不再多言。

　　萧天见状，也是微笑着摇了摇头，随即似有所感的朝楚云望去，又问道，“对了，云儿，你似乎对神域的情况很了解！你这些不知是从何处得知的呢？”

　　“是啊是啊，云儿姐，你知道的可真多呢！”林怡也是连连点头。

　　凌月灵与林裳也纷纷朝楚云望了过去，虽然并未出声，但眼中的好奇与疑惑却足以代表一切了。

　　“我……”

　　楚云张了张嘴，心头暗暗苦笑，随即深吸一口气，缓声道，“你们相信我吗？”

　　“呃……”

　　听了这话，大家俱是一愣，毫不犹豫的接连表示绝对信任。

　　楚云这才继续道，“我为什么会知道这些，等以后你们就都会明白了！现在，我实在是不好说啊！恐怕就算是说了，你们也不会相信！”

　　“爸爸，爸爸……”

　　正在这时，灵儿忽的捂着肚子可怜兮兮的开口了，“我要吃鸡腿，我饿了！”

　　好吧，天大地大，不如女儿的饿肚子事儿大！

　　萧天毫不犹豫，便是招呼着大家一同去外面开始烤肉，包括凌月灵她们也不再去追问楚云什么，让楚云总算是松了一口气，而萧天他们却是没有注意到楚云和灵儿母女俩快速交换的一个眼神。

　　没有人会相信，如今已然是神域实力的萧天，此时会去亲自烤肉，甚至那脸上还洋溢着极为灿烂的幸福笑容。

　　神域强者，在很多人心中都是那种高高在上的存在，按理说应该是衣来伸手饭来张口才对，可萧天却完全不在乎那些表面上的东西，他很享受家庭的这种温暖……

　　正当萧天在辛勤烤肉之时，耳朵却是轻微的动了动，随即加快了烤肉的进程。

　　等鸡腿啊那些都弄得差不多了，他这才起身道，“你们先吃着，刚才家主传音说太上长老找我有事，我现在就要去一趟！”

　　“嗯嗯！”

　　几女纷纷点头，完全沉浸在了烤肉之中，包括灵儿也都只是朝萧天挥了挥手满是油渍的小手，让萧天看的简直哭笑不得，他这个神域之人的待遇还真的太让人无语了一些。

　　萧天很快便是离开了，去到了三位太上长老所在的院落。

　　然而，当萧天刚刚步入其中的时候，本来坐着的三人齐刷刷的站了起来，大有与萧天平等相待之意，让萧天简直受宠若惊……

　　而那萧卫阳也是拉着萧天到空闲的一把椅子上坐下，笑着道，“天儿啊，你现在和我们一样都是神域了！以后，你就叫我一声三哥，怎么样？”

　　“不行，这绝对不行！”

　　萧天听了顿时连连摇头，“您们可都是我萧天的长辈，我怎敢这么称呼？”

　　“你果真不愿？”萧卫阳听了，顿时面色一肃，颇有些生气的样子。

　　“非我不愿，而是实在不行！”

　　萧天摇摇头，说道，“礼法不可废！要是小子我果真应下了，那该如何自处？”

　　“你小子果真是一点面子都不给我？”

　　萧卫阳一瞪眼，还准备说什么之际，那萧茉却是笑盈盈的开口了，“好了，三弟你就别为难天儿了！我早说了他绝不会答应的，你非不听，还想着试探试探！现在总该知道了吧？”

　　“哼，这臭小子……气死我了！”

　　萧卫阳撇撇嘴，让萧天看得极为无语。

　　“好了，天儿，别放在心上！他也只是和你开开玩笑罢了！”

　　萧茉笑道，“你可知，这次叫你过来所为何事？”

　　“不知，还请茉姨指教！”萧天摇摇头，拱手应道。

　　“第一，自然是恭喜天儿你成功步入神域，从今以后天域之大，无处不可去！”萧茉笑盈盈的道。

　　“多谢茉姨！”萧天呵呵一笑，也却并未多言，继续等着萧茉接下来的话。

　　“这第二，却是茉姨要多嘴一句，天儿你必须要尽快的掌握领域，做到心随意动！”

　　萧茉的语气此时也变得沉凝了几分，正色道，“圣域之人的特殊是在瞬移，而神域却特殊在领域！一旦领域张开，那么在你的领域中你便是神，可控制领域内的一切，相信这一点天儿你也多少有些了解！”

　　“但是，领域也有强有弱，虽然都是根据自身属性，以及所掌控的功法而凝现，但如果能够有一个强大的领域，那么未尝不可以弱胜强！”

　　“所以对于天儿你现在来说，只有真正的将领域熟练掌控，才是正道！”

　　萧茉那语重心长的话，让萧天不禁重重颔首表示明白。

　　而顿了顿，萧茉则继续又道，“至于第三点，你如今也是神域，但却并不意味着真正的无敌于天下！凡事也要多做思忖，切忌不可鲁莽，否则害人害己！明白么？”

　　“是，多谢茉姨提醒，天儿谨记！”萧天应诺。

　　“呵呵，好了，该说的也说完了！”

　　萧茉盈盈一笑，略有深意的道，“话说天儿，你如果将来有所成就，应该不会忘记茉姨吧？”

　　“呃……茉姨说的这是哪儿的话啊？”

　　萧天挠了挠头，笑道，“我萧天可不是那种忘恩负义之辈！再者，我将来能有什么成就，茉姨您这可是在说笑呢！”

　　“呵呵，就当我是在说笑吧！”

　　萧茉笑了笑，给萧天亲自倒了一杯茶，同时说道，“总而言之一句话，天儿，将来不管你变成什么样，但始终有一点你别忘了，我们是一家人，血脉相承的一家人！”


第1482章 太上长老萧天！

　　听了萧茉的话，萧天双手接过茶杯，正色道，“请茉姨放心！”

　　“好了好了，不说这些了！”

　　萧茉呵呵一笑，道，“天儿，来试试这茶！这可是茉姨前些年才培育出来的，拥有静心醒目之功效，长期喝的话还可以减少修炼之时走火入魔的危险，我将之取名为凝心茶！”

　　“呵呵，好哇，我来试试！”

　　萧天也不客气，端起茶杯便轻轻的喝了一口。

　　虽然并没有感受到那种太好的效果，但的确有种让人精神一振的作用，仿佛整个人的心内都稍微清明了一些。

　　应该比之萧茉所言，长期饮用这凝心茶的效果绝对只高不低！

　　“好茶啊，茉姨！”

　　萧天又喝了几口，当即笑道，“若是有多的，可不可以给我一点？”

　　“若是其他人要，肯定没有！不过换做天儿你，那自然不是什么问题！”

　　萧茉笑道，“一会儿我给你准备一斤左右，你直接拿走便是！”

　　“一斤……”

　　随着萧茉的话，萧天还没说什么呢，那萧卫阳却是陡然眼睛一鼓，大叫道，“二姐，你不能这么偏心啊！我可是你三弟，这些年你总共加起来才给我不到八两！”

　　“呃……”

　　萧天有些微怔。

　　萧茉却是朝萧卫阳瞪了一眼，娇斥道，“你小子怎么能和天儿比？再说了，你每次和我们一起喝茶，有哪次是用的你的茶叶？我这凝心茶要五年才能采摘一次，每次都不超过三斤！你自己算算，我现在还能有多少？”

　　“呃……茉姨，要不您还是给我少点吧，凝心茶这么珍贵，我……我受之有愧啊！”萧天也是随之说道。

　　本来，他还觉着一斤少了点，但听了萧卫阳和萧茉的话，萧天也是心内不免有些惭愧。

　　“好了，天儿，你也别和我客气了！”

　　萧茉摆了下手，笑道，“一斤茶叶，茉姨还是能拿得出来的！不过这凝心茶只对圣域以上之人有用，里面所蕴含的能量要是被圣域以下之人吸收了，虽然不至于致命，但却也会很麻烦的，所以你拿回去之后一定要好好处理，知道吗？”

　　“多谢茉姨，我记下了！”

　　萧天笑着应道，而后也没有和萧茉客气，见她从储物戒指中拿出一斤凝心茶后，便是在萧卫阳那火热的目光中将其收了起来，让萧卫阳看的直咧嘴，可当着萧雷炀和萧茉两口子的面，他也不好意思以长辈的身份去和萧天这么一个晚辈争抢……

　　又陪着三位太上长老说了一会儿话，萧天便欲要起身告辞。

　　然而，在萧天临走出这院落门槛之前，那萧茉再次开口了，“是了，天儿，还有件事情！你将会成为咱们萧家的第四位太上长老，你应该不会反对吧？”

　　“我能反对吗？”停下脚步，萧天扭头苦笑道。

　　“不能！”

　　萧茉摇摇头，道，“萧家祖训有言，但凡神域，自动晋升为太上长老，享有与家主同等的待遇，但却不可再去管理家族事务！”

　　“那不就得了……”

　　萧天无奈的耸耸肩，不过随即却是又笑道，“但这样也不错！反正我之前当护法的时候，也没时间去管理家族事物，嘿嘿！”

　　“那好！既然你同意了，那么我一会儿便去和家主商议，三日之后便召开全族大会，将这个消息公布出去！”萧茉如是说道。

　　“全族大会啊……”

　　萧天怔了一下，试探性的问道，“茉姨，可不可以不开啊？咱们自己知道就行了！”

　　“你说呢？”

　　萧茉眉毛一扬，萧天则讪讪笑道，“应该可以吧？”

　　“不行！”

　　萧茉面色肃然，道，“这是我萧家重大的事情，怎么可能草率？不仅要召开全族大会，更要通告整个天域！”

　　“啊……”

　　萧天张大了嘴巴，满脸的不愿。

　　可萧茉却根本不容置疑，说道，“天儿，这件事就这么决定了！你不能反驳，也不能不同意！”

　　“……好吧！”

　　萧天苦笑了一下，随即顿了顿，又道，“那什么，茉姨，可不可以不将我的相貌泄露出去，只是公布这个消息，如何？”

　　“唔……这个倒是可以商量！”

　　闻言，萧茉迟疑道，“也罢！你也实在是太年轻了一些，过早的暴露的确不太好！如此，我们同意了，但是天儿你也要答应我一个条件！”

　　“茉姨请说！”萧天应道。

　　“不管你之后有什么打算，但必须要先随我去一个地方！”萧茉如是说道。

　　“什么地方？”

　　“一个只有我们萧家太上长老才能去的所在！在那里，并没有什么危险，但对于天儿你来说，应该也是很重要的！”萧茉回道，至于到底是什么地方，她却并未明说。

　　“这……好吧！”

　　萧天应了下来，也没有再多说什么，他便是随即很快的离开了。

　　然而在他离开后，那一直没说话的萧雷炀却是开口了，“二妹，你真的打算让他去那个地方？你觉得他会有所感应吗？”

　　“是啊，二姐，我也有点怀疑！”萧卫阳也是随之说道。

　　“会的，一定会的！”

　　萧茉美眸中闪过一抹期待，凝声道，“大哥，三弟，你们难道没有察觉吗？我们萧家的黑流天邪玉已经为天儿所有，如果有个人能够去那里的话，恐怕只能是他了！”

　　“黑流天邪玉……”

　　听了萧茉的话，萧雷炀与萧卫阳二人眼中顿时浮现出了浓浓的震惊之色，他们望着萧天离开的方向，也是显出了几分前所未有的激动。

　　……

　　三日后，萧家族地中的一个广场，可容纳数万人之巨。

　　族地内的所有萧家之人都全部齐聚于此，每一个人的脸上都显得十分激动，因为他们即将一起见证萧家第四位太上长老的诞生！

　　当然，虽然大家都提前得到了通知，但谁也没有想到这第四位太上长老，竟然会是护法萧天！

　　所以当萧天走上台的时候，下方众人纷纷彻底惊住了……

　　家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤，四长老萧渊俱是站在台上，而萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三人却并未现身，因为他们的身份在这些萧家之人面前仍旧是一个绝对的秘密。

　　“相信大家已经猜到了！”

　　萧震朗声言道，“没错！曾经的护法萧天，从今日起便会成为我萧家的第四位太上长老！这个消息，我会以萧家家主的身份通告整个天域！”

　　“尔等还不参拜？”萧震蕴含着能量的声音，如同轰雷般在众人耳畔炸响。

　　众人身体一颤，连忙朝萧天单膝下跪，恭声道，“我等参见太上长老！”

　　“不必多礼，诸位请起！”

　　萧天抬了抬手，一股温和的力量顿时在众人中弥漫，让每一个人都被不容反抗的力量搀扶起来，大家也是一个个的震惊万分。

　　毕竟萧天所表现出的实力，的确是让他们望尘莫及。

　　“或许你们都还有疑惑，那么我今天便和你们解释解释！”

　　萧震环视了一眼众人，随即沉声道，“萧天如今已然是神域高手，前几日你们所见的异象与雷劫，便是我们萧长老晋升神域而引起的！尔等可还有何异议？”

　　话音落下，萧震不再多言。

　　而此刻，那众人听来却是一个个震惊万分。

　　“萧护法，哦不，应该说是萧长老，竟然都是神域了！我还以为他是做出了什么贡献才被破格提升的呢！”

　　“是啊是啊！萧长老实在是太强了！比我们当中好多人的年龄都还要小，可他老人家的实力竟然如此强悍！”

　　“神域啊……那可是神域啊！我都不知道自己什么时候才能到圣域呢！”

　　……众人不断地低声感叹着，但对于萧震所说萧天的神域实力都没有一人怀疑。一个个望向萧天的目光充满着敬佩与狂热……

　　恐怕今日过后，萧天必将会成为诸多萧家之人的绝对偶像了！

　　而一旦萧震以家主的身份通告整个天域，即便不会暴露出萧天的真容，但萧家再添一名太上长老的事情，也必将会在天域中引起一阵惊涛骇浪……

　　这一点，完全可以想象得到！

　　“还有，萧长老的身份不可泄露，尔等谨记！”萧震朗声继续道。

　　“是！”

　　众人大声应诺，而就在此时，萧震心中一动，却是摆手道，“你们在此等候，萧长老请随我来！”

　　“好！”

　　虽然不知道萧震要做什么，但萧天还是乖乖地跟了过去，两人径直来到了族地入口，在萧震将入口打开后，萧天便见得一群人从外面走了进来，让他看得目瞪口呆，苦笑不已。

　　来人很多，而且一个个地位很高。

　　端木家族端木青云，皇甫家族家主皇甫江，秦家家主秦正阳三人，更带着不少各个家族的年轻俊才，当然这些人都是萧天认识的，算一算足有上百人之多……

　　也不知道他们是从何处得知的消息，竟然在今天真的赶过来了。

　　而除了他们之外，还有其他的七人。

　　只不过没等他们自我介绍，这七人在问清楚了萧雷炀等三个太上长老的所在后，便是向萧震与萧天示意了一下，随即就离开了，让萧天看的哭笑不得。

　　原因无他，因为这七人赫然就是其他巅峰家族的太上长老，其中有三个更是萧天已经认识了的，太外公端木奕林，以及皇甫家族皇甫御风，秦家秦碧云，至于赵家的太上长老赵阮却并未到场，也不知是不是赵家的事情的确太多，忙不过来的缘故……

　　反正不管如何，一下子见到这么多人，萧天心内也是有些难以掩饰的惊讶。


第1483章 天域震荡，资格最老的柳钰！

　　萧家，第四位太上长老横空出世！

　　并非其他人，而是萧家原护法萧天，一个众人皆知其名，但却没有多少见过其本人的年轻人！

　　这个消息，在短短时间中便已经是在整个天域中如涨了翅膀般飞快传开，引得天域众人一片哗然，更有许多萧天在这边的熟识之人纷纷传信询问，当从萧天口中亲自得到肯定之时，这些人感觉快要不相信自己的耳朵了……

　　太上长老意味着什么，估计很多人都不甚清楚……

　　但这却并不妨碍他们传播消息的速度，让萧天这简单的两个字，成为了众人嘴里谈及的最多的词语……

　　更让萧天成为了整个天域中，无数年轻人心内绝对的偶像，甚至因为这个，连中域萧家所在的星云山脉近期人流量也是不断增大，不知有多少人想要来这边碰碰运气，看看是不是能够见得萧天一面，连带着那些申请加入萧家外门的人也多了不少，萧家的名望也在这时更有了极大的提升……

　　这对萧家来说的确也算是一件好事，可萧天自己却是有些苦笑不得。

　　这已经是距离萧家对外公布消息的第三天了，各个前来恭贺的家主与前辈们也都纷纷离去，而那萧天成为太上长老的事情，却仍旧没有减弱的趋势，甚至在内门中的许多萧家之人，尤其是萧昀等等更是每天都会过来，而曾经在家族中与萧天有过一些嫌隙的其他人，也是连忙赶紧的朝萧天赔罪……

　　毕竟萧天仅仅是护法还好说一些，可太上长老却是一下子飞跃了两个层次……

　　这么说吧，护法也是在归于家主的领导之下，是不可能违背家主意愿和吩咐的，但太上长老则不然！

　　成了太上长老的萧天，在家族中有着绝对的自主权，哪怕作为家主的萧震都没有资格去命令他做任何事情，而太上长老对于家主的决议却有着否决的权利……

　　当然，不管是萧天，亦或者之前的萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三位太上长老，都绝对不会无缘无故的去干扰家主的决定！

　　“天哥，你怎么一个人坐在这里？”

　　一条小溪边，萧天脱了鞋子和袜子，将脚放在溪水里，感受着溪水的潺潺流动与清凉，脸上也是不禁露出了惬意的笑容，可没等他享受多久，便听得后面传来了凌月灵的声音……

　　“爸爸，爸爸……”

　　没等萧天转身，灵儿和离儿两个小家伙便飞奔到了他的身后，直接一起跃到了他的背上，两张小脸蛋不断在他背上蹭着，此举亲昵到了极点……

　　而紧接着，凌月灵牵着芷晴也是走了过来。

　　四女上次的闭关，因为萧天突破的缘故而不得不中止，在萧天成为太上长老之后，林裳，林怡以及楚云三女却是再次闭关，而凌月灵则是留在了外面……

　　没有其他的原因，只是凌月灵觉得自己还不到闭关突破提升的时候！

　　照顾萧天，以及三个儿女们的重任，也就落在了凌月灵的肩上，幸好现在芷晴也长大成人了，可以帮着照顾灵儿和离儿，不然蛋单单是凌月灵一个人，恐怕还真的忙不过来，谁让那两个小家伙也的确是太皮了一些？

　　“两个小调皮！”

　　萧天稍微运转一下真元，后背上的两个小家伙便是来到了他的怀中，而随即萧天望着走过来坐在自己身边的娇人儿，笑道，“你们怎么找到我了？”

　　“还能怎么？”

　　凌月灵没好气的翻了一个白眼，伸手在灵儿和离儿的小屁股上分别拍了拍，道，“还不是这两个小家伙说要找爸爸了！也不知道灵儿这小妮子是怎么找到你的，好像不管你在哪儿，她都能够第一时间找到！我看啊，你们还真的像是父女呢！”

　　“月灵妈妈，爸爸本来就是爸爸，灵儿也本来就是女儿啊！”听了凌月灵的话，灵儿立时仰着小脑袋，脆脆地说道。

　　“对！对！”

　　凌月灵哭笑不得，也是没有再多说什么，便将脑袋放在了萧天的肩上，而芷晴此刻也是乖乖的坐在一旁，那张现在都展现出了绝美容颜的脸蛋上，露出了无比灿烂的笑容。

　　“对了，天哥，师娘快要成功了！”

　　凌月灵忽然说道。

　　“糟了！”

　　乍听此言，萧天猛地面色一变。

　　这忽然的惊呼声，将大家都吓了一跳，凌月灵更是嗔怪的朝他瞪了一眼，可萧天却毫不在意，苦笑道，“我差点把师娘还在端木家族炼丹的事情给忘记了！都怪这几天事情太多，哎……”

　　“对了，月灵，你怎么知道师娘快要成功的？”萧天又问道。

　　“因为师娘闭关之前说过了他，快则两月，慢则三月便可出关！”凌月灵应道。

　　“唔……算一算，应该也两个多月过去了吧？”

　　萧天将怀中的两个小家伙放在一边，让芷晴带着她们去玩水，而后快速的穿好袜子和鞋子，起身道，“我要去一趟了，不然师娘出关见不到我，那我可就惨了！”

　　别看师娘莫若水的确平时候温柔如水，但整起人来的她，也是最恐怖的一个。

　　以前小时候，萧天就没少被整过！

　　“噗嗤……”

　　见到萧天这副表情，凌月灵不禁掩嘴一笑，道，“反正裳姐她们都在闭关，干脆我们也陪你走一趟吧！灵儿，离儿，芷晴，想不想再去太外公那边啊？”

　　“要去要去，我们都要去！”

　　两个小家伙听了，连连点头，芷晴却是抿唇笑道，“我跟着爸爸和月灵妈妈一起！”

　　“好，那我们去收拾一下，明天就走！另外，正好也可以出去躲躲，我这几日感觉自己都要疯了！”

　　萧天说着，便让芷晴在这边好好地陪着弟弟妹妹玩耍，他和凌月灵先回去收拾，等明日便去端木家族。

　　这其中，恐怕也有一些‘逃难’的意思在里面！

　　……

　　重临端木家族，萧天的身份已然与之前全然不同，但他却没有一点自傲姿态，毕竟不管如何，他也是端木青云的外孙，也算是端木家族的人！

　　不管萧天身份有什么变化和提升，这一点却是始终不会变的！

　　在去拜见了外公之后，便有不少端木家族的人，诸如端木轩等等熟识便是赶了过来，再一次让萧天陷入了‘人民’的汪洋大海之中，弄得萧天哭笑不得，最终还是灵儿的一声‘爸爸，我饿了’之下，让他总算暂时是得到了解脱……

　　萧天特意询问了一下师娘莫若水在那浅墨谷的情况，确认并无什么异状之后，他也稍微松了一口气，总算是在师娘成功之前赶到了，不然萧天可不敢想象，一旦师娘没见着自己，将来的日子将会过得如何如何‘凄惨’……

　　“天儿，哦不，现在应该说是萧长老了！”

　　太外公端木奕林忽然来了，这老爷子站在院落门口，望着在亲自给灵儿他们弄烧烤的萧天，不由得老脸上笑出了一朵花儿，“堂堂萧家太上长老，竟然也会做这种事情？”

　　“太外公，您老就别再打趣我了！”

　　萧天哭笑不得的道，“要吃东西您就进来，不然您还是该干嘛干嘛去吧！这些天，我这耳朵都听得快起茧了！”

　　“哈哈……”

　　听萧天这么说，再看着他脸上的郁闷之色，端木奕林又是哈哈一笑，大踏步的走了进来，不过却并不是他一人，在其身后还跟着一个约莫呈现出几分老态的妇人，不过依稀却可以看出这妇人在年轻之时绝对有着倾国倾城的美貌，只是年华易逝而已，哪怕有着强大实力的支撑，也终究逃不过天道的循环……

　　这个妇人很陌生，萧天从未见过。

　　但从她望向自己的目光中，萧天却感受到了一种温暖与慈祥，甚至仿佛早就认识了似的，那种感觉较之当初见到神秘紫姨的时候还要来得更强烈一些，仿若他们早就认识，而相互间更应有种真挚的绝对信任一般……

　　“咦？”

　　就在萧天微怔之时，本来在吃着烤鸡腿的灵儿，却是蓦地抬起头来，望着那个妇人轻咦了一声，但很快却装作什么都没发生，继续低头与鸡腿奋战……

　　“太外公，这位前辈是……？”萧天起身问道。

　　“哦，她是……”

　　端木奕林正准备说什么，那妇人却是微微一笑，抢先道，“还是我来自我介绍吧，我来自东域秦家，我叫柳钰！”

　　“呃……”

　　闻言萧天顿时一怔，“来自秦家，却姓柳？”

　　“臭小子，你干吗那种表情？”

　　端木奕林没好气的瞪眼道，“柳……柳前辈她可是我们这些人中资格最老的一个太上长老！可以说，我们几个家族中不管任何一人，都绝对是她老人家的晚辈！你小子不可无礼！”

　　“资格最老？”

　　萧天越听越是迷糊，但他也明白端木奕林绝对不是那种无的放矢之人，所以很快萧天也是招呼着他和这个名为柳钰的老前辈坐下，让凌月灵将烤肉送到两人跟前，聊表敬意！

　　谁也没有注意到，在柳钰进来之后，除了说话之外，她的目光时不时地都会在灵儿身上掠过，眼中满是无比的慈爱。

　　终于，萧天将让端木家族下人准备的所有肉类都烤好了，他这才坐在一旁吃了起来，但仍旧觉得这个柳钰柳老前辈的出现并非是一个巧合，更好像专门为了他们而来的一样……


第1484章 九转归元丹（上）

　　吃喝了一会儿，柳钰便是停下了嘴，很是轻柔的擦了擦嘴角的油渍，而后柔声道，“萧长老，你可觉得老身很是熟悉？”

　　“柳……柳前辈，您怎么会这么说？”没等萧天回答，端木奕林却是奇怪的问道。

　　柳钰没有多言，只是目光满是笑意的依旧望着萧天，而那端木奕林却也不敢多问，努力朝萧天使了一个眼色，意思就是让萧天赶紧回答，可不要怠慢了这位柳前辈。

　　“柳老前辈，您说的不错！”

　　萧天咽下嘴里的一口肉，点点头回道，“不知为何，您给我的感觉，和我一个长辈差不多！只可惜，我直到现在都不知道那位长辈到底是何来历！”

　　“哦？”

　　柳钰似是来了兴致，又问道，“可不可以告诉老身，那人是谁？”

　　“我叫她紫姨，然后紫姨说她名字叫做紫竹，很奇怪，至于其他的我就不知道了！”萧天很老实地说道，不过在说话之时，他的目光也是紧紧的锁定着柳钰的双眸……

　　“紫竹……”

　　果然，在听到‘紫竹’这两个字的时候，柳钰的双眸瞬间缩了缩，但更多的却是一抹笑意与忌惮。

　　这两种有些对立的神色变化，让萧天更为不解，但唯一可以确定的是，眼前的这个柳老前辈的确是和那个神秘紫姨认识，甚至恐怕她们之间的关系还并不简单……

　　“紫竹……”

　　太外公端木奕林似乎也想到了什么，不由得眼眸深处有种骇然之色一闪即逝，只可惜萧天的注意力几乎一直都放在柳钰身上，对于端木奕林的变化毫无发现。

　　“柳老前辈，您认识紫姨？”萧天问道。

　　“认识，认识，当然认识！”

　　柳钰闻言却是哈哈一笑，但在萧天那满是求知的眼神下，她却又很快的转而言道，“不过，这些老身现在却不能告诉你，你以后自会明白了！哦，对了，你烤肉的技术的确十分不错，老身很是喜欢，但老身也不喜欢欠人人情！萧长老，你说说吧，你想要什么，只要你能说得出来，老身便一应满足，算是老身还你这次烤肉之举！”

　　“呃……”

　　前面的话，让萧天很是无语。而后面的那些什么人情啊之类的，却是更让萧天哭笑不得，“柳老前辈您言重了！不过就是一些烤肉而已，您要是喜欢，我随时都可以给您做！至于什么人情的，就算了吧！”

　　“臭小子，你……”

　　听了萧天之言，端木奕林颇有些吹胡子瞪眼的姿态。

　　柳钰的人情，那可是连他求都求不到的，可偏偏这臭小子竟然直接给拒绝了，这算不算是败家子呢？

　　“呵呵……萧长老果然不俗，老身今日能够认识萧长老这样的年轻俊才，也算是不虚此行了！”

　　柳钰也不勉强，呵呵一笑便随之起身道，“好了，吃的也差不多了，老身年纪大，有些累了！就先回去休息了！不过那个人情萧长老也请记着，不管何时只要你想要了，便让奕林来通知老身一声即可！”

　　说完这话，也不等萧天拒绝，这柳钰便是离开了。

　　“臭小子，你，你……我该怎么说你！哎……”

　　端木奕林朝萧天瞪了一眼，随即便是快步跟上柳钰一同离开，让萧天看的哭笑不得。

　　自己太外公今天这是怎么了？

　　还有那个柳钰……

　　萧天眯了眯眼，脑海中闪烁着一个个念头，但始终都没办法与柳钰对上号，不由得心内更为好奇。

　　“爸爸……爸爸，我还要吃！”

　　就在这时，灵儿眨着大眼睛，脆脆的声音将萧天从思忖中唤了回来。

　　“还要吃啊！”

　　看着灵儿，以及离儿两个小家伙那贪吃的样子，萧天不禁哈哈一笑，道，“好，爸爸这就去让人多准备一些，今天就让你们这两个小馋鬼吃的饱饱的！”

　　“嘻嘻……太好咯！”

　　“爸爸真好！”

　　两个小家伙兴奋不已，今天可是好不容易的一次烤肉大餐呢。

　　萧天也暂时将柳钰的疑惑压在心底不去多想，待得下人们又端上来一些鸡腿鸡翅之类的，他便再一次开始了新的一轮烤肉。

　　……

　　转眼，萧天他们来到端木家族过去了半月时间。

　　在这半月中，每过一两天那柳钰柳老前辈便会来一次，如同家中长辈一般对萧天他们有着无微不至的关心，更对灵儿，离儿以及芷晴疼爱不已，但每次当萧天询问她和紫姨到底是什么人的时候，柳钰都会左顾而言它，根本没有做出任何正面的回答，让萧天简直哭笑不得，久而久之也就不再多问了。

　　萧天也不是没有想过从端木奕林那边了解，但想着端木奕林对带柳钰的态度，萧天也没有去做那些无用功！毫不怀疑，就算他去问了，端木奕林也绝不会给出任何回答。

　　半月之后的某日傍晚时分，当萧天他们陪着外公吃了晚饭之后，凌月灵正要起身去准备饭后茶水之时，忽然间端木青云的面色陡然一凛，眸子瞬间便是朝远方望去……

　　“外公，怎么了？”萧天急忙问道。

　　作为端木家族的家主，端木青云对族地的掌控哪怕是端木奕林这个太上长老都比不了。

　　不管族地内任何一处，哪怕是最偏僻的角落发生了什么事情，他都可以绝对的第一时间了解到。

　　如今端木青云的神色变化被萧天看了个正着！

　　而最主要的是，他所望的正好是浅墨谷所在的方向……

　　“如果没看错的话，应该是你师娘要出关了！”

　　端木青云微微一笑，缓缓言道。

　　“师娘……”

　　萧天闻言顿时一喜，不过没等他们多说什么，那空气中陡然多出了一种凝重的气息，那浅墨谷所在位置的上空中立时有着一团团黑色的劫云所笼罩，而最引人注意的是，那些劫云在片刻之后竟是十分清晰的分成了九团，每一团中都萦绕着无数的雷光闪电，短短时间中便是让整个端木族地内的众人都被惊动……

　　“不行，我要去看看！”

　　萧天肃然着说道，而后便是抱上灵儿和离儿，让凌月灵牵着芷晴的小手，急速朝着浅墨谷的方向行去。

　　端木青云也是哭笑不得，但作为端木家族家主的他也连忙紧随其后。

　　等他们来到这边的时候，在那去往浅墨谷的通道外已经聚集了不少的端木家族之人，不过浅墨谷自从数十年前端木蓉的事情后，便成了禁地，在没有得到允许之前，他们是绝对不敢擅入的。

　　“家主！”

　　“萧长老！”

　　见到萧天和端木青云的到来，众人纷纷躬身行礼。

　　“嗯！都散了吧，没事！”

　　端木青云摆了下手说道，众人听了，一个个虽然心底不解，但还是纷纷散去，不过在临走之前，那一双双疑惑的目光却也是纷纷停留在了那浅墨谷上空的劫云上，至于到底发生了什么，既然端木青云不准备说，他们也不会多问。

　　“天儿，月灵，我们进去吧！”

　　端木青云一声招呼，萧天他们也是连忙进入了通道，很快便是来到了浅墨谷内。

　　然而此时的谷中，却是还有一人，赫然正是端木轩。

　　以前的端木轩，也是偷偷的进入这里，一来陪伴端木蓉，二来也是接受端木蓉的指点，能够在这里安心修炼，不然哪能会有现在的端木轩呢？

　　“轩儿，你……”

　　见到端木轩，端木青云不禁苦笑了一下。

　　“爷爷……”

　　端木轩缩了缩脖子，讪笑不已，但他也没有为自己辩解。

　　“算了，反正你都来了，那就在这儿待着吧！不过一会儿看到了什么，不可泄露出去，不然我决不饶你！”端木青云道。

　　“是，爷爷！”

　　端木轩恭声应诺，而后跑到萧天身边，先和凌月灵打了一声招呼，便开始逗灵儿和离儿玩儿，让端木青云看的更是无奈。

　　不过说实在的，对于端木轩有的那种赤子之心，他还是很满意的！

　　此时，在那上空，准确点来说是莫若水所在密室的正上方，九朵大小不一的黑色劫云不断翻滚，其中蕴含着的闪电雷光更在四周无数能量的涌动中，爆发出了无比强大的威势……

　　作为如今已是神域实力的萧天，却并没有太大的感觉，只是眉头微皱的紧紧望着这一切，心内为师娘担忧不已。

　　他明白，这是圣品丹药即将出世的丹劫，除了炼丹之人外，旁人根本无法帮忙，否则必定会引发更大的困难，轻则导致炼丹失败，重则甚至会危及到师娘的性命……

　　所以此时的萧天虽然担忧不已，但仍旧站在原地不动，不过他倒是用真元形成了一个防护罩，将身边的几人全部笼罩其中，让丹劫所产生出的那种威压无法对他们带去任何影响……

　　而现在，那空中的九团劫云越发凶猛，仿佛九头择人而噬的魔兽一般，甚至让大家都有种整片天空随时都会坍塌的感觉。

　　“爸爸快看！”

　　突兀的，随着灵儿的一声惊呼，萧天他们便见得那莫若水所在的密室中陡然射出一道七彩光芒，直直朝空中的九团黑色劫云袭去，而与此同时，那黑色劫云似乎也感受到了挑衅，在轰隆隆的轰鸣声中，九道闪电迅速凝现，而后凝结成一道恐怖的电芒，向这道七彩光芒从上而下的俯冲，好似连空间都承受不住这种压力，如脆弱人儿似的接连颤动……

　　这一幕，让大家看的心头颇为震撼，一个个睁着双眸紧紧望着，唯恐错过一点精彩！


第1485章 九转归元丹（下）

　　之前，莫若水突破至圣域炼丹师的时候，也正是成功炼制青冥元阳丹之刻。

　　那个时候，不过只是一道五彩光芒而已，而如今却是七彩光芒，也就意味着这次的丹药将会是七彩圣品，较之前青冥元阳丹的五彩圣品高出了一个等级，其炼制的难度简直难以想象……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　七彩光芒与闪电在半空中交汇，顿时间阵阵如同天塌地陷的声音炸响开来，整片天际都是颤抖不已，无数的空间裂缝接连出现，更有着阵阵寒风呼啸，让萧天他们都不禁倒吸了一口凉气……

　　而令人惊奇的一幕发生了，那七彩光芒突兀的好似服用了什么兴奋剂一般，竟是威力瞬间增强，而后好似化作一条七彩巨龙似的飞旋，在众人惊叹的目光中，很快便是将那巨大的闪电搅碎，随即直直的没入那天际上的九团黑色劫云之中……

　　“给我破！”

　　就在这时，莫若水清冷的声音骤然响起。

　　旋即便见得她那曼妙的身形从密室中直直飞出，如同披上了一件七彩霞衣似的，其身上骤然涌动着七彩能量，好似仙女临凡，充满着无比圣洁，但却又让人不敢直视的威严……

　　七彩能量从莫若水身上袭出，转瞬间便是注入到了那七彩巨龙当中，旋即在众人耳畔听着那声声实质般龙吟的传荡，九团黑色劫云便是好似遇到了什么天敌似的不断涌动，同时更是以肉眼可见的速度不断消减……

　　这一刻，显然是丹劫即将过去，让萧天总算松了一口气。

　　大概过去了十来分钟，黑色劫云全部消失……

　　正当萧天觉得莫若水就要成功的刹那，却是异变陡生……

　　那七彩巨龙竟是有了灵性一般，朝远方急速飞去，划出了一道长长的七彩流光……

　　“不好，这丹药要跑！”

　　凌月灵见状，顿时惊呼出声。

　　作为端木家族家主的端木青云却是惊异万分，惊异于他首次见证了圣品丹药的炼制成功，更惊讶于那充满灵性的丹药竟然知道自己跑……

　　“想跑？给我回来！”

　　莫若水冷哼一声，手中赫然多出了一个晶莹剔透的冰蓝色玉瓶……

　　这玉瓶出现便是飞到了高空，在莫若水双手上印诀不断掐动的瞬间，便见得玉瓶内传出一股巨大的吸引力，眨眼便是将那七彩巨龙笼罩其中，任由其如何挣扎却也挣扎不掉……

　　最终，在莫若水最后一手的收丹印诀打出后，那七彩巨龙在挣扎的过程中，最终还是飞快的被收入了那冰蓝色玉瓶中，待得莫若水用特殊的印诀将瓶口封住，在瓶内才最终呈现出了一颗萦绕着七彩氤氲光芒的丹药……

　　哪怕是从外面看去，都可以清楚的看到那七彩氤氲光芒的玄妙，让萧天他们惊叹不已。

　　“师娘！”

　　萧天他们立时走了过去，端木青云也是面色肃穆的朝莫若水拱手行了一礼，道，“恭喜若水妹子炼丹成功！”

　　“谢谢！”

　　莫若水向端木青云轻轻颔首，脸上却因为辛苦炼丹而浮现出一抹苍白，显然是消耗不小。

　　“奶奶真棒，我爱死你咯！”

　　灵儿在萧天怀中，伸出脑袋在莫如水脸上亲了一口口水，让莫若水笑的更是开心了，这小妮子果真是个开心果啊！

　　“师娘，您先好好休息一下吧！”萧天关心的道。

　　“没事！”

　　莫若水摇摇头，笑道，“只是一些消耗而已！”

　　“我来帮您！”

　　萧天没有多说什么，便是上前用手抵住莫若水的后背，通过乙木珠的能量转化，在不到十分钟的时间便是帮助莫若水至少恢复六成……

　　“咦……”

　　莫若水却是稍微愣了愣，道，“天儿，你的实力怎么变得这么强了？恐怕和你师父都差不多了！”

　　老头子上官远是神域，这个不仅萧天知道，作为枕边人的莫若水更应该十分清楚。

　　她这么说，也就是几乎可以确定萧天也达到了神域！这让莫若水如何不惊讶？

　　“嘿嘿……”

　　萧天如以往般讪笑着挠了挠头，莫若水也就确定了心中的猜测，不由得却是苦笑了一下，道，“臭小子，你果真是个妖孽！”

　　“多谢师娘夸奖！”

　　萧天拱了拱手，那有些做作的模样让莫若书看的直乐。

　　“师娘，您这次七彩圣品的丹药应该也是您自己研究出来的吧？”旁边，凌月灵好奇的问道。

　　“对了，师娘，您快点和我们说说！”萧天也是随即催促道。

　　另外，端木青云和端木轩爷孙俩虽然没有开口，但那眼中的好奇也根本无法掩饰。

　　“若水妹子，如果不方便的话，我和轩儿先离开！”端木青云如是说道。

　　“青云老哥说笑了！”

　　莫若水笑着摇摇头，很是慈祥的望了一眼端木轩后，便是道，“这位就是轩儿吧，青云老哥不仅有个好外孙，更有个好孙子啊！”

　　“轩儿参见……”

　　端木轩不知道莫若水的身份，如今却是显得有些拘谨和犹豫。

　　“若是不介意，将我一声阿姨即可！”莫若水笑道。

　　“轩儿见过阿姨！”端木轩立时道。

　　“呵呵……好啊！”

　　莫若水笑着点点头，随即道，“青云老哥，我们进去坐下说，如何？”

　　“恭敬不如从命！”

　　端木青云毫不犹豫的应下，而后大家便是朝那不远处的木屋走去，一同坐下后，萧天便是着急的催促道，“师娘，您快说啊！你这到底是什么丹药，又有什么作用？”

　　“臭小子，就你最着急！”

　　莫若水没好气的将装有那七彩圣品丹药的玉瓶丢给了萧天，让萧天，凌月灵他们凑到一起，虽然能够感受到丹药的玄妙，但对于其作用却仍旧毫不知晓。

　　翻来覆去看了好几遍，除了没拿出来之外，基本上什么都看了，包括端木青云在内，都完全是一头雾水。

　　“师娘，您就别打哑谜了！”萧天哭笑不得的道。

　　“行了行了，我这就说！”

　　莫若水微微一笑，继续道，“这种丹药我将其命名为九转归元丹，其主材就是天儿上次你给我的那九叶忘忧花以及九转百灵藤，再加上万年紫芝三种，至于辅材总共有九九八十一种……”

　　“九转百灵藤，万年紫芝……”

　　凌月灵听了不由得有些咋舌，这两种材料都是极为难见的，任何一种恐怕都足以让人抢破了头……

　　“九转归元丹……”

　　萧天却是转而问道，“那这九转归元丹到底有什么作用呢？”

　　“是啊，若水妹子，现在连我都很好奇！”端木青云也是随之道。

　　“这九转归元丹有两个效果……”

　　莫若水微笑着缓声继续道，“第一，修复丹田，并且在一个月内恢复到曾经最好的状态！换言之，如同上次天儿父母被废除丹田的情况，若是服用一颗我这丹药，便可以让丹田恢复如初！”

　　“嘶……”

　　听了此话，众人俱是倒吸一口凉气。

　　虽然很多人都以为，丹田一旦被废便不可修复，但实际上却是有一种办法的，只可惜不仅要很多珍贵材料，并且更是需要一个至少圣域五重之人全力出手，稍有不慎便会连累那人，而且这种成功率也不算大，总而言之是极为危险的。

　　哪怕就算是成功了，但也会损失掉所有修为，只能从头开始修炼！

　　但听莫若水的话，只要有一颗九转归元丹，这一切都不是问题，只需一月时间便可完全恢复……

　　大家不得不承认，这九转归元丹完全可以说是有着逆天的功效！

　　“师娘，那第二呢？”萧天又问道。

　　此时，所有人的目光刷的一下全部齐聚在莫若水身上。

　　“这第二嘛……说起来，较之第一更要有用一些！”

　　莫若水抿唇一笑，在众人期待的眼神中，她终于是缓缓开口了，“可是我……现在可不能和你们说！”

　　轰……

　　听了这话，看着莫若水那神秘的样子，大家差点没坐稳，慢慢地全是哭笑不得。

　　“师娘，您这是在逗我们玩儿呢！”

　　萧天翻了一个白眼，没好气的道。

　　“若水妹子，你这……”

　　端木青云也是无奈至极。

　　“不是我不告诉你们，只是我自己也不能确定，而且……”

　　话音至此，莫若水深吸一口气，凝声继续道，“而且如果这个效果是真的，那么我也得好好思量思量，是否要继续炼制这九转归元丹了！”

　　“呃……”

　　听出那话语中的沉重，萧天他们俱是万分不解。

　　你看看我，我望望你的，根本想不明白这到底是什么意思……

　　“行了，这个以后再说吧！”

　　莫若水摆了下手，道，“青云老哥，我有些累了！如果不介意的话，我打算在这儿先休息几日，如何？”

　　“这个自然没问题！”

　　端木青云毫不犹豫的应道，“如此，那妹子你好好休息，我们就先走了！天儿，月灵，你们随我一起吗？”

　　“外公，您和轩哥先走吧！”

　　萧天摇摇头，道，“师娘消耗太大，我不放心！”

　　“那好！”

　　端木青云不再多言，便带着端木轩离开了，而在他们走了之后，没等萧天开口说什么，莫若水便是立刻先行言道，“臭小子，你给我打住！别以为我不知道你在想什么，你小子也别痴心妄想了，我说了现在不告诉你们就不会说！”


第1486章 虚元空间

　　“呃……”

　　萧天张大了嘴巴，望着面前的师娘，苦笑不已。

　　“噗嗤……”

　　边上，凌月灵掩嘴轻笑出声，连灵儿，离儿和芷晴他们都是咯咯咯的笑了起来，弄得萧天很是无语。

　　“师娘，您怎么就这么看我啊？”

　　无语之后，萧天苦笑道，“既然你不说，那肯定有自己的原因，我也不问！我还是继续帮您恢复一下吧！”

　　“等等……”

　　莫若水却是忽的摆了下手，凤眸紧紧地盯着萧天，俏脸也变得肃然了一些，凝声道，“天儿，你的实力真的突破到了神域？”

　　“呃……是啊！”

　　萧天点点头，莫若水吐出一口气来，语气颇有些怪异的道，“臭小子，你竟然真的突破了！没想到啊……你竟然走在了那么多人前面，想着以前那十岁小娃娃的样子，和你现在比起来，恐怕没人敢相信吧？当初，虽然我和你师父都认为你的确有着不俗的天资，但却怎么也没想到，你竟然这么快就突破了！”

　　说话之时，莫若水十分感慨，脸上也表情也颇为复杂。

　　尤其，望着萧天的那双凤眸中，更是萦绕着阵阵回忆与怀念的神色……

　　萧天也是轻声一叹，当初在青水山上的一切如今想起来依旧历历在目，心内对于老头子和师娘也充满着感激……

　　没有他们，就没有现在的萧天！

　　没有他们，恐怕别说萧天能够有如今的成就了，恐怕早就已经死得不能再死，化作一抔黄土……

　　“师娘……”

　　萧天轻声，但却很是坚定的道，“不管天儿变成什么样，但始终都是您的天儿！是您和老头子将我培养长大，您们也是我的父母亲人！”

　　“臭小子，哪儿来的那么多废话！”

　　莫若水眼中闪过一抹感动，而后却是随之没好气的道，“行了，不是说要帮我恢复吗？还不快点动手？难不成你小子成了神域之后，还想让我来求你？”

　　“嘿嘿……我哪儿敢啊？”

　　萧天立时恢复了以往的那种邪少样子，陪笑着来到莫若水身后，双手抵住其后背的同时，乙木珠也是随之急速运转开来，帮助莫若水之前因为炼丹和丹劫而产生的消耗也是急速恢复中，至于凌月灵则是带着灵儿他们乖乖的坐在一旁，并未出声打扰。

　　大概过去了一个时辰左右，莫若水终于是恢复到了九成左右，至于最后的一成却还需要她自己去恢复，毕竟外力终究是外力，根本不可能做到十全十美……

　　很快，在莫若水入定之后，萧天他们也是随之离开了浅墨谷。

　　……

　　第二天，莫若水全部恢复了，不过她却也是随即拜访了一下端木奕林和端木青云两人，而后便是告辞离开。

　　毕竟她来到这边的目的已经完成，而在魂元大陆青水山上，还有很多的事情要她去忙，再者老头子上官远不在这边，莫若水也不可能真正安心的住太长时间……

　　而萧天和凌月灵他们，也是随之离开回到萧家族地，毕竟这边还有林裳，林怡以及楚云三女正在闭关，也不能确定她们出关的时间，万一三女出关之时，或者说在闭关期间发生了什么事情，而萧天又不在的话，那岂不是会很麻烦？

　　回到萧家族地，萧天第一时间便是去看望了一下三女闭关的地方，在确定并无任何异状之后，他也是随之去看望了一下家主和爷爷她们，另外还有就是萧雷炀等三位太上长老……

　　虽然萧天如今也是萧家的太上长老了，可他却完全没有习惯这些，甚至于在面对其他萧家之人向他行礼，口称‘萧长老’的时候，他还多少有些不知所措呢……

　　毕竟之前的护法，和现在的太上长老的确有些极大的不同。看来想让他习惯现在的新身份和新地位，恐怕还需要一段时间才行。

　　“天儿……”

　　回到萧家族地的第二天，萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三人便是主动找了过来。

　　此时在这院落中只有萧天一人，凌月灵带着灵儿，离儿和芷晴去外面玩儿去了……

　　“雷炀伯父，茉姨，卫阳叔叔……”

　　萧天忙起身从房间内拿出三把椅子，请三人坐下。

　　本来，之前萧天一直是称呼萧卫阳为前辈来着，可后面萧天突破提升至神域后，那萧卫阳却想让其改口叫三哥，但却又被萧天给拒绝了，所以两人在一番纠结后，最终还是决定萧天称呼其为一声叔叔最合适不过……

　　如此，萧卫阳也并未反对，只是在他看向萧天的目光深处，时不时地会有一些苦笑与无奈。

　　“您们怎么想着来我这儿了？”待得三人都坐下后，萧天问道。

　　“天儿，你可还记得我说过要带你去一个地方？”萧茉笑眯眯的反问道。

　　“当然记得啊！”

　　萧天点点头，随即道，“茉姨，您该不会说现在就要去吧？可是我还没准备好呢，而且裳儿，怡儿和云儿她们都在闭关……”

　　“放心吧，不会消耗太长时间的！最多最多不会超过一天！”没等萧天说完，萧茉便是随之打断道。

　　“不超过一天？”

　　萧天闻言一怔，不到一天的时间能做些什么？总不可能是去了看一眼，然后就回来吧？

　　似乎看出了萧天所想，萧茉呵呵一笑，随即道，“天儿，你有所不知，那里是有特殊的时间比例的，外面一天那里一月！你明白么？”

　　“这样啊……”

　　萧天有些恍然，但不得不承认却也是多出了几分期待。

　　因为但凡有特殊时间比例存在的地方，绝对是一个好去处，而且想到前段时间萧茉所言，那里只有萧家的太上长老才能去，也越发刺激了萧天心头的好奇……

　　“茉姨，您真的确定只需要不到一天的时间？”萧天再次问道。

　　“臭小子，难道你连茉姨都不相信？”

　　萧茉没好气的朝萧天丢出一个白眼，“你就把心放在肚子里吧！而且，你进不进得去还是两说呢！若是进不去的话，咱们就只需要最多几分钟时间就可以回来了！”

　　“呃……好吧！是现在去吗？那等我和月灵说一声，免得她回来之后着急！”萧天如是说道。

　　随即在萧茉那无语的神情中，萧天则是嘴唇微动，给凌月灵传音说了一下此事，而后这才起身道，“茉姨，我好了！我们怎么去？”

　　“放松身子，别抵抗！你小子不是以前了！”

　　萧茉说着，便是来到萧天身侧，将手放在了萧天的肩上，而后与萧雷炀和萧卫阳两人交换了一个眼神，随即三人和萧天便是一同消失在了这院落中，等再次出现的时候，却是来到了一片星空环绕，繁星闪烁的地域……

　　“这里是什么地方？”萧天环视周围，十分不解。

　　“我们要带你去的是一个特殊空间！”

　　萧茉缓缓解释道，“那里名为虚元空间，唯有萧家的太上长老才可以进去，但也不是每个人都行，还需要一定的条件！至于条件是什么，我们也不清楚！”

　　“呃……啊？”

　　萧天听了之后极为惊异，而此刻那萧卫阳也是随之说道，“天儿啊，我从一开始到现在就从没进去过，里面也不知道到底是怎么回事！若是你能进去的话，一定要好好的看看，等出来之后再给我说说！”

　　一直都不怎么说话的萧雷炀也开口了，“我也没进去过，我们三人之中只有二妹才有机缘进去！”

　　“呃……”

　　萧天又是一怔，三位太上长老竟然只有一人能够进去那个劳什子的特殊空间，这简直让他有些无语。

　　但同样的，也愈发让萧天的好奇心随之大盛起来。

　　“那那个什么虚元空间的入口又在何处？我该怎么才能进去？”萧天问道。

　　“入口就在这里！”

　　萧茉指了指四周的星空，笑道，“这里每一个的星点都有可能是入口，至于什么找到真正的入口，那就要看你自己的了！唔……将你的本相灵光塔释放出来，全力以赴！若是你有这个机缘的话，最迟五分钟便可以进入虚元空间了！”

　　“是啊！当初我和大哥等了差不多半个时辰都没有进去！天儿，现在就看你自己的了！”萧卫阳也是说道。

　　“这么简单？好吧……那我来试试！”

　　萧天微微颔首，随即在萧茉等三人的微笑眼神中，他缓缓闭上了双眼，随着心念的动作，四周能量开始朝他身后急速涌动而来，而这个时候，那漫天的繁星也是越发明亮，好似有着一缕缕星光接连不断的席卷蔓延，充满着无比瑰丽的美感……

　　“大哥，二姐，你们说天儿的灵光塔是六层还是九层？”萧卫阳问道。

　　“应该是九层吧！”

　　萧茉沉吟道，“若不是九层，天儿怎么可能有如今的资质？不过……”

　　“我也认为是……”

　　萧雷炀正要说什么之际，突兀的却是陡然闭上了嘴，而身旁的萧茉和萧卫阳两人也是目瞪口呆的望着萧天，准确点来说是盯着萧天身后那黑白两色的十二层灵光塔……

　　“这……这是十二层吗？”

　　萧卫阳难以掩饰的震惊出声，望向萧天的目光满是古怪。

　　“就是十二层！”

　　萧茉长长吐出一口气，苦笑般的自嘲了一下，道，“我们还在猜九层，可天儿竟然有着十二层灵光塔！他真是一个妖孽啊！”

　　“对，妖孽！”萧雷炀点头。

　　“绝对的妖孽啊……”

　　萧卫阳也是随之出声，竟是一时之间不知该说些什么去形容萧天！


第1487章 黑白领域，名曰混沌！

　　似乎听到了三人的感叹，萧天扭头朝他们望了一眼，眼中闪过一抹笑意。

　　“臭小子，你竟然敢嘲笑我们！”

　　萧卫阳见状，顿时摩拳擦掌的瞪眼道，“等你出来了，看你叔叔我怎么收拾你丫的！”

　　十二层灵光塔，在萧卫阳看来，是绝对可以进入那虚元空间的！

　　当然，他所说的也不过只是一些戏谑之言罢了。

　　“天儿，接下来你不要有任何举动，也不要有什么抵抗，静下心来自己感受！虚元空间的入口一定会向你展开的！”萧茉拉了拉萧卫阳，随即大声说道。

　　“我明白了，茉姨！”

　　萧天轻轻点头，也正如萧茉所说，他很干脆的放空了身子，任由四周的一切变化，毫无任何动作。

　　时间一分一秒的过去，那黑白两色相互交织的十二层灵光塔已经是悬浮在了他头顶上空，而四周的星空光芒也是越发璀璨，湛蓝色的星辉将萧天全身笼罩，让他仿佛沐浴在星海之中，更添出了几分瑰丽之感……

　　磁磁磁……

　　灵光塔转动不休，黑白两色光芒与那星光交织在一起，生出了无比玄妙的气息，而大概过去了两分钟左右，原本平稳的空间忽然轻轻颤动起来，无数的星点仿佛受到了某种神秘的指引，竟开始以萧天为中心不断地转动起来，赫然便是形成了一道道如同流星般的存在，只是这一颗颗流星不断呈圆形转动，显得极为特殊……

　　下方，萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三人看着这一幕，都是有些微微发怔……

　　“二姐，当初你好像没有这样子吧？”萧卫阳问道。

　　“嗯！”

　　萧茉轻点臻首，正要准备继续说什么的时候，萧雷炀开口了，“我觉得天儿将来的成就必定在我等之上！”

　　“大哥，你这不是废话吗？”

　　萧卫阳没好气的翻了一个白眼，而后三人只觉得眼前星辉再次大亮，转瞬间便是将萧天彻底笼罩，而四周空间也是颤抖不休，在他们刚刚准备聚目仔细望去的时候，那萧天的身形却是已然消失在了他们视线当中……

　　而这一瞬间，四周所有的一切都归于平静，仿佛萧天就本身从未出现过在这里一样！

　　“天儿果真是进去了！”

　　萧茉眯了眯眼，缓声道，“只是不知道他在里面能够收获些什么！”

　　“二姐，我……”

　　萧卫阳忽的开口，显得有些犹豫，“我想试试我可不可以进去！”

　　“好哇！”

　　萧茉毫不犹豫的应道，“等天儿出来了，大哥和三弟你们都去试试！”

　　“好！”

　　萧雷炀笑着点头，反正对于萧茉的话，他是从来不会反对的。

　　萧卫阳也是兴奋了一下，随即苦笑着不禁轻叹了一声，“只是我不知道能不能进去！哎……”

　　“放心吧，我觉得这次你们一定可以！”萧茉安慰道。

　　“希望如此！”

　　萧卫阳轻轻颔首，旋即也不再多言。

　　三人的身形依旧停留在这片虚空中，望着那种繁华的瑰丽，竟是不由得有些痴了。

　　……

　　另外一边，萧天在觉着自己忽然间便是来到了一个新的环境，四周完全呈现出一片虚无，除了黑白两色之外竟然再无其他，尤其那种悄无声息的安静，更是让萧天心底不禁生出丝丝压抑之感……

　　“这里，莫非就是茉姨所说的虚元空间？”

　　萧天环视周围，眉头微微皱了起来。

　　此处毫无任何生机，到处都是静谧一片，若是萧天能够在这里有所收获，他自己都不敢相信。

　　“咦？”

　　忽然，萧天心念一动，那一直悬浮在其头顶上空的灵光塔却是直接飞到了他的手中。

　　“这灵光塔……”

　　萧天眯了眯眼，本来灵光塔应该是由能量凝现而成，虽然看上去与真实的没什么区别，但真正来说却仅仅是一个影像，一个如同实质般的影像……

　　然而现在将灵光塔持在手中，萧天竟是可以十分清楚的感受到那种真实的手感，这一点让他的确极为惊讶。

　　“我现在该做些什么？亦或者，什么都不用做？”

　　萧天将对灵光塔的惊讶暂时压在心底，继续打量着周围那黑白两色的空间，显得有些迷惘。

　　空无一人，没有人能够给他任何回答。

　　萧天就这么静静地悬浮着，除了手中那不断转动的灵光塔之外，再无其他。

　　而接下来的时间中，那灵光塔上旋绕的黑白两色光芒，竟仿佛受到了某种牵引，与那周围空间的黑白两色遥相呼应，让萧天不由得微微发怔，没有多余动作的静静望着手中的灵光塔，眼中闪烁着极为亮眼的光芒……

　　若是现在还看不出手中这十二层灵光塔是如今的关键，萧天自己恐怕才是一个笨蛋呢！

　　当然，至于接下来到底会发生什么，萧天不得而知。

　　不过随着那灵光塔上的黑白光芒与四周空间的黑白两色越发交织在一起，萧天却是明显的感觉到了四周那种空间之力的涌动，而最主要的是，自身真元也好似受到了某种牵引，竟不由自主的跟着一起运转开来，转瞬间萧天整个人竟是直接进入到了那种空明的入定修炼状态……

　　而也就是在这一刹那间，那原本在萧天手中的灵光塔开始缓缓悬浮而起，在那些黑白光芒的笼罩中，径直的来到萧天头顶上空，缓缓的转动中，更有着一缕缕好似实质般的黑白两色能量不断注入萧天体内，让萧天在入定的同时竟也有种沉寂万年的玄妙之感……

　　时间一分一秒的过去，恍惚间，仿佛一瞬，却又好似千万年之久……

　　萧天终于是睁开了双眼，在睁眼的刹那，那双瞳中骤然闪过一抹精芒，而那右眼与左眼竟是完全被纯粹的黑色与白色萦绕，甚至连眼瞳都看不见……

　　这种现象，若是让其他人见了，恐怕会当场吓一跳吧？

　　“我这是……”

　　好一会儿，萧天眼中才闪过一抹精芒，但随之却是身体一颤，恍惚间他脑海中仿佛多出了一些东西，关于领域的东西！

　　“给我现！”

　　萧天急忙收摄心神，按照之前展示领域的方式，瞬间便是将领域凝现了出来。

　　然而，看着四周自己领域的出现，萧天却是彻底呆住了。

　　没有之前的那种水与火的冰蓝色和赤红色，呈现出的竟然是泾渭分明的一片黑白……

　　准确点来说，应该是左边为白，右边为黑，正好与刚才萧天的双眸瞳孔颜色一致！

　　灵光塔被萧天依旧持在手中，只是他对于现在的领域情况看起来极为陌生，甚至都有种处在别人领域之中的感觉，若不是能够做到对这黑白领域如臂指使的话，萧天还真的不敢相信真是他自己的！

　　“到底是怎么回事？”

　　萧天皱着眉头，百思不得其解。

　　而那灵光塔似乎有了灵性，在萧天手中轻轻颤动几下后，竟是从那塔尖处激射出黑白两种光芒，瞬间便是直接没入了四周领域，让原本泾渭分明的黑白领域开始颤动起来……

　　“这……”

　　眼前的情形，让萧天更为不解了。

　　没过去几分钟，那黑白领域的两种光芒竟仿佛受到了某种牵引，从两侧开始朝萧天所在头顶上空不断汇聚，仿佛有着无穷无尽的黑白光芒一般，更有一种强大的威势急速弥漫而开……

　　紧接着，萧天很清楚地看到，那头顶上方黑白两色光芒汇聚的中心位置，竟是呈现出了一小片灰色，而四周蔓延的威势，也是在这灰色出现之后变得越发猛烈……

　　所幸，萧天是这个领域的主人，虽然那些威势很强，但对他却造不成什么危险。

　　然而萧天却是越发迷糊，一直等到没有他的吩咐，但灵光塔却径直重归体内的瞬间，萧天陡然身体一颤，竟是有了一种明悟之感……

　　但脑海中却只是多出了两个字：混沌！

　　“混沌？”

　　萧天有些发怔，随即那四周领域好似在为他解释一样，头顶上空的灰色再次变成了黑白两色，而后按照某种奇特的玄妙轨迹运转起来，很快的竟是形成了一个阴阳太极图案，好似整个领域都受到了影响，四周的黑白两色光芒不断随之旋转，唯有萧天一人静静地站在原地，一副若有所思的模样……

　　“混沌……”

　　萧天心中一颤，蓦地明白了许多许多，但这些却仅仅是心有所悟，根本无法用言语去描述。

　　脸上笑容忽然浮现，只见得萧天指着周围，邪笑道，“既如此，那我这领域就干脆名为混沌！是为……混沌领域！”

　　就此，萧天领域终究真正成型，也意味着他在修炼道路上踏出了最重要的一步！！

　　何为混沌？

　　或许，萧天直至现在仍旧有些不甚明白，但他却坚信一点，混沌领域对他，以及对他将来的人生都有着极大的影响！

　　一旦有朝一日，他可以参透这混沌二字，那么必定能够有着无人能比的收获！

　　至于那将会是什么时候，萧天不能确定也不敢有什么保证，但只要有这么一个目标存在，他便会就此以往的坚持下去，绝不会有任何退缩……


第1488章 惊讶的三人，再悟领域奥秘！

　　“天儿……”

　　当萧天将自己的混沌领域散去之后，却是发现自己已经来到了外面之前所在的璀璨星空中，耳畔也是立时传来了萧茉的声音……

　　循声望去，便见得萧雷炀，萧茉以及萧卫阳这三位太上长老正在不远处朝他望来，尤其萧卫阳更在好奇的打量着萧天，似乎想从外表看清楚萧天在那虚元空间中到底领悟了些什么。

　　可惜，这终究是不可能的！

　　要是能够从外表看出萧天的收获，那岂不是也太假了一些？

　　“雷炀伯父，茉姨，卫阳叔！”

　　萧天走到三人面前，刚一行礼准备说什么之际，萧卫阳却是直接道，“天儿，别废话了！快说，你到底在那里面有什么领悟？是不是实力一下子提升了很多？”

　　“没有！”萧天很老实的摇头。

　　“没有啊？”

　　萧卫阳怔了怔，急忙又道，“你是说实力没有提升，还是没有什么领悟？你小子就别打哑谜了，到底里面什么个情况？”

　　“三弟！”

　　这次，没等萧天再说话，那萧茉便是俏眼一瞪，“我早就和你说了，虚元空间里每个人的遭遇是不一样的！就算你现在和大哥一起进去，也会有不同的境遇经历！就算天儿和你说了，能有用吗？”

　　“呃……二姐，我这不是好奇吗？嘿嘿……”

　　虽然同样身为萧家的太上长老，但萧卫阳在面对萧茉的时候，却完全没有萧天初次见到他之时的那种威严，更好似有种对萧茉又敬又怕的样子，倒是让萧天不禁一阵莞尔。

　　“臭小子，你在笑话我？”看到萧天这样子偷笑，萧卫阳当即便是眼睛一鼓。

　　“三弟！”

　　萧茉朝这货一瞪眼，他便立刻缩了缩脖子，但仍旧如同老小孩似的朝萧天挤眉弄眼，让萧天对萧卫阳的性子有了一个更深的认识。

　　“天儿，别理你卫阳叔！”

　　萧茉笑了笑，向萧天说道，“不管你在虚元空间中到底领悟了什么，但肯定是对你的将来大有裨益，你必须要好好的修炼，将领悟加深融合，才能够有更大的发展和提升空间，明白吗？”

　　“多谢茉姨，天儿明白！”

　　萧天轻轻颔首，随即犹豫了一下，还是缓缓言道，“我在里面领悟了一些关于领域的东西！也是在那里，我的领域才算是真正成型！”

　　“你的领域成型了？”

　　听了萧天的话，三人俱是震惊不已，三双目光齐刷刷的落在他的身上，很是不敢相信。

　　萧雷炀一直没怎么说话，但现在他的眼中却也有着无法平静的光芒，而那萧卫阳更是震惊到了极点，紧紧抓着萧天的胳膊，大声道，“臭小子，你可别骗我们！你的领域真的成型了？怎么可能这么快？怎么可能？”

　　“呃……”

　　对于三人的态度，萧天如同丈二和尚般摸不着头脑，难道不是进入神域便可以领悟领域的吗？这有什么不对么？

　　萧天百思不得其解，一时间竟是忘记了回答萧卫阳的话，让这老小孩儿般的太上长老很是不满，开始不断晃动萧天的手臂，那一双眼睛更是睁得大大的……

　　“天儿，你的领域当初三弟也和我们说过，应该是水火双属性的吧？”

　　萧茉忍着心中惊讶，问道，“可是按理说这不可能啊！”

　　“茉姨，到底什么不可能？您们这样子，究竟是怎么一回事？”萧天反问道。

　　“唔……”

　　看着萧天，萧茉颇有些哭笑不得。

　　“不行了，不行了！大哥，我现在就要试试能不能去虚元空间，你跟我一起吗？”萧卫阳在旁边大声道，像是受到了萧天的刺激似的。

　　“去！”

　　萧雷炀点点头。

　　“那你们去吧！我带着天儿先回去！”

　　萧茉说道，“若是不行，千万不要勉强！以后还有机会的！”

　　“好了，二姐，我知道了！大哥，我们走！”

　　萧卫阳应了一下，便是拉着萧雷炀的手臂朝前方那无尽的璀璨星空飞去，让萧天看的直愣神。

　　“行了，天儿，别去管他们！”

　　萧茉轻轻笑了笑，便是道，“我先带你回去！等会儿我再交给你进入这里的方法！”

　　“那雷炀伯父和卫阳叔他们……”

　　萧天闻言却有些迟疑，萧茉摆摆手道，“放心吧，他们没事的！在这里的安全性，可比外面要强很多！”

　　“那好吧！”

　　萧天点点头，随即萧茉便是掐动了一些印诀，随即她和萧天的身形便是在原地消失，等再次出现的时候已经是回到了萧天在萧家族地内的院落中……

　　而算一下时间，才过去了不到半日！

　　萧天心内颇有些感慨，他虽然不知道自己在那虚元空间中到底用了多久，但绝对不会少过十日，可现在这外面却还不到半天，这种特殊的时间比例，简直让他太惊讶了。

　　忽然间，萧天心内生出一个念头，蓦地朝萧茉问道，“茉姨，我们可不可以平日去那虚元空间中修炼？”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧茉先是一愣，而后恍然般地笑道，“你是看中了那里的特殊时间比例吧？”

　　“是啊！”萧天也不隐瞒的点头承认。

　　“想法虽好，但却是不可能的！”

　　萧茉却是轻声一叹，在萧天那疑惑的神色中，缓缓继续道，“我们所修炼必须要有相对应，符合自身属性的能量！那虚元空间里面根本没有各种属性能量，又怎么能够修炼？”

　　“可是……”

　　萧天张了张嘴，却什么都没说出来。

　　萧茉也没在意，笑了笑道，“好了，天儿，以你的资质将来成就定然可以超过我们这些老家伙，急也是急不来的！唔……现在我和你说说关于领域的事情吧！”

　　“噢！好！”萧天点点头，静耳聆听。

　　“进入神域便可以领悟领域，但这也仅仅是领悟而已，而且领悟的却只是符合自身属性的领域之力，需要以后的修炼逐渐将领域之力与空间之力相互融合，从而才能让自身的领域成型！”萧茉缓缓言道。

　　“这就是为什么那些伪神域的人虽然能够掌控领域之力，但却无法施展领域的原因？”萧天接口道。

　　“不错！伪神域比之圣域之人，所多一些的不过就是掌控了些许领域，根本算不得真正的神域！”

　　萧茉轻轻颔首，又道，“领域成型可是一个十分艰难的过程，在没有成型之前，也只能被冠以‘伪神域’之名！而这一过程所需要的时间和精力也很是繁重，所以我们三人刚才在听到你说你的领域已经成型才会那么惊讶！”

　　“很繁重吗？”

　　萧天狐疑的挠了挠头，萧茉闻言当即没好气的白眼一翻，“你这个妖孽除外！不过我想，可能是与你在圣域九重的时候便可以凝现领域有关，虽然我不知道其中的原因，但显然与你自身有些关系！这是天儿你的秘密，茉姨也不会多问，但必须要提醒你一点，这些事情若非真正值得信任的人，绝对不能说出去！”

　　“是，茉姨，我明白！”

　　萧天重重点头，关于混沌领域的事情，他并未说出。

　　而最主要的一点，那虚元空间虽然正如萧茉所言，没有单纯的属性能量，根本不适合修炼，可对于有着混沌领域的萧天却是不同。

　　另外，萧天自身因为修炼的功法比较特殊的缘故，对于能量的属性却是并没有要求，所以对他来说，任何一个地方的修炼都是可以的……

　　“好了，天儿，我先不和你说了！”

　　萧茉摆了下手，笑吟吟的道，“我还要去看看你伯父和叔叔他们怎么样了！”

　　“好的，谢谢茉姨！”

　　萧天笑着颔首，看着萧茉的身形消失在眼前，他这才重新坐了下来。

　　……

　　密室中，萧天盘膝而坐，四周却是一片的黑白两色交织，正是他将混沌领域施展开来的结果。

　　这已经是他领悟出混沌领域的第三天了。

　　自从那日以后，除了白天陪着凌月灵和三个孩子们之外，晚上的萧天便是一个人进入密室进行修炼，也算是有所收获，而最主要的却是现在了……

　　因为此时的萧天，已经对他自己的混沌领域有了一种更深的领悟，让他缓缓睁开的双眼中闪过了一抹笑意与惊异。

　　“原来如此，混沌的含义或许可以用无所不容来形容！”

　　萧天嘴角勾勒出一抹习惯性的弧线，而后随着他的心念动作，那四周黑白的一片竟是转瞬间变成了火红色，一簇簇火焰不断的跳跃着，仿佛一个个精灵在空中舞蹈，让萧天脸上笑意更甚……

　　而此刻，萧天的眉心处却是有着一个印记，一个火红色的离火珠印记。

　　接下来，冰蓝色，土黄色，木青色以及亮金色四种纯净的颜色不断展现，将他的领域凝现出了五彩缤纷的模样，而最主要的是每一种颜色的萦绕展现，在萧天的眉心处却是同时有着不同的印记显现……

　　离火珠，葵水珠，厚土珠，乙木珠以及庚金珠……

　　这，也就是萧天对自身那混沌领域更深的领悟！

　　只是，不管萧天如何去思忖，都是无法将领域变幻成有着空间珠或者雷霆珠的样子，让他在欣喜不已的同时却又有些小小的失望，可心底却能够确定，那并非不可能，只是他自身还没有足够的实力去领悟而已……

　　相信，只要给他一些时间，这些并不算什么难事！


第1489章 两女出关，飞云宫？

　　这几日，萧天的收获实在是太大了，但心内却有一个巨大的震撼！

　　四个字：天宇九珠！

　　他万万没想到，天宇九珠竟然可以融入自身领域，让领域能够随着他的心意随便变幻，而且这种变化也并不是表面那么简单，而是实实在在的！

　　例如，转化成冰蓝色的葵水领域，那么这领域中便有着最纯净的水属性能量，按照五行相克的原理，对于火属性的一切攻击都有着极大的压制作用！

　　换言之，不管将来萧天面对什么样的敌人，不管那敌人本身的属性到底是什么，萧天都完全可以同样天宇九珠和混沌领域的转化，从而极大地削弱对方，提升自己！

　　单凭这一点，萧天便是欣喜若狂！

　　当然，如今这个也俨然成为了萧天最大的底牌，没有之一！

　　连他的本相十二层灵光塔以及黑洞，都绝对比之不过……

　　“天哥……”

　　这日，凌月灵盈盈走了过来，道，“天哥，裳儿姐她们都闭关了好久了，怎么还不出来？你每天都不担心的吗？”

　　“呵呵，她们那么大人了，还担心做什么？再说，她们闭关的地方要是有什么风吹草动的，我这边立刻就会知道！”

　　萧天呵呵一笑，伸手揽住凌月灵的纤纤细腰，道，“放心吧，算一算时间，应该再有几日便能够出关了！只是……”

　　话音至此，萧天不禁眉头一皱。

　　“只是什么？”

　　凌月灵依偎在萧天怀中，反正左右无人，她也不会觉得害羞。

　　静心聆听着萧天那强劲而有力的心跳，凌月灵脸上露出了灿烂的笑容，更是觉得无比幸福。

　　“不知为何，我心中老是有些不妙之感，仿佛会有什么不好的事情发生！”萧天说道。

　　“不好的事情？”

　　笑容敛去，凌月灵稍微坐直了身子，肃然道，“是和裳儿姐她们有关吗？”

　　“不是！”

　　萧天摇摇头，皱眉言道，“具体是怎么回事，我也不清楚！但我的感觉从来不会错的，尤其是我现在到了神域，往往对危机都有所预料！这次的事情，应该不是和我们有关！”

　　“和我们没关系，那你怎么会觉得不好呢？”凌月灵狐疑道。

　　“我也不知道，可能是我想得太多了吧！”

　　萧天深吸一口气，稍微平复了一些，“算了，先不想了，我……”

　　刚刚说到这里，萧天便是忽的心念一动，笑道，“月灵啊，你可真是说的越来越准了！那什么，我们走吧，裳儿她们要出关了！”

　　“真的？太好了！我们快走！”

　　凌月灵闻言一喜，便是拉着萧天急速朝外走去，让萧天哭笑不得，但却也没有多说什么，两人便立刻朝着三女闭关的地方快速掠去。

　　“爸爸，月灵妈妈……”

　　当他们来到这边的时候，已然见得灵儿，离儿坐在雪云身上，芷晴站在边上朝他们打着招呼，尤其两个小家伙怀中还抱着两个变小了的宠物……

　　那正是本体为上古灵兽雪晶玄木貂的小叽，以及本体已然进化为紫晶赤炎龙的小火。

　　“你们怎么在这儿？”萧天和凌月灵笑吟吟的走过去。

　　灵儿和离儿立刻将各自怀中的小叽与小火随便一扔，直接飞扑入萧天怀中，而凌月灵则是过去牵着芷晴的小手，虽然没有孩子，但面对这三个干儿女，凌月灵表现的却与慈母没有任何区别。

　　“爸爸，是灵儿妹妹非要来这边！”

　　面对萧天的问话，芷晴立时乖乖地回道，“妹妹说是妈妈们就要出关了，我们过来接她们！”

　　“灵儿，是这样的吗？”萧天低头朝小妮子问道。

　　“嗯嗯，是的呢！”

　　小妮子快速的点了点脑袋，随即便又和离儿从萧天怀中跳出去，先抓住了可怜兮兮的小叽与小火，而后又跃到雪云背上，宛如两个小骑士似的，在四周走来走去！

　　虽然显不出什么威风，可却有种无比和谐的画面，让萧天和凌月灵不禁对视一笑。

　　此时他们也没有去再多问，什么灵儿提前知道这些，甚至看起来应该还抢在萧天和凌月灵的前面……

　　“天哥……”

　　大概过去了十来分钟，突兀的凌月灵惊呼出声，芊芊玉指指着前方山脉的上空，语气极为惊讶。

　　萧天立时顺目望去，便见得那山脉上空竟然是被一朵巨大的白色云彩所笼罩，虽然感觉不到那些强大的威压，但却给人一种仿佛随时都会有人升仙而去的玄妙飘逸之感……

　　而那里，正是楚云所闭关的地方！

　　“天哥，这是不是与云儿姐有关啊？”凌月灵问道。

　　“妈妈，就是妈妈！妈妈……”

　　小妮子灵儿抢在萧天面前回答了这个问题，随即这小妮子竟是飞身而起，将小叽扔下之后，化作一道流光直接飞向了那白云笼罩的地方……

　　速度极快，甚至比之萧天所见过的所有天元境之人都快上不少。

　　“灵儿姐姐，等等我呀！”

　　离儿也急忙追了过去，只可惜他不仅没有追上，反而在即将来到那白云边缘的时候，被一股柔和的力量给送了回来，只能眼睁睁的看着灵儿没入其中，此时除了只能听到灵儿那不断呼喊妈妈的声音之外，便再无其他……

　　“天哥，这……”

　　牵着芷晴小手的凌月灵也是担忧不已。

　　“没事的，放心吧！”

　　萧天摇摇头，笑了笑道，“我们在这儿等着便是！”

　　说话间，萧天将离儿抱在怀中，看着小家伙望向那边的可怜兮兮的模样，他连忙又是好一阵的安慰，终于是让这小家伙稍微安静了一些下来……

　　芷晴虽然没有开口，但望着前方的眸子中也充满担忧。

　　灵儿的小身子已经彻底消失在了几人视线当中，但萧天通过与她的那种特殊精神联系，却可以感受到那小妮子不仅没危险，反而还十分的开心，这也让萧天放心不少。

　　然而，那白云久久未动，楚云和灵儿也没有归来的意思。

　　反倒是在另外两侧的地方，随着阵阵能量的涌动，林裳和林怡两姐妹近乎同时出关了。

　　唰唰唰……

　　两女的身形快速闪烁而至，速度比闭关之前的确快了不少，显然这次的闭关对她们来说也有着巨大的好处。

　　“裳儿姐，怡儿……”

　　“裳儿妈妈，怡儿妈妈……”

　　见到两女来到近前，几人都十分开心，尤其离儿那小家伙更是在萧天怀内小腿一蹬，便直接跃入了林怡怀中，小脑袋不断拱着林怡胸前的硕大饱满，让林怡咯咯直笑，看的萧天简直哭笑不得。

　　“圣域五重，圣域四重！”

　　萧天眯了眯眼，一下子便是看穿了两姐妹现在的实力，不由得有些惊讶。

　　要知道，闭关之前她们虽然也是圣域，可不过是二重和一重罢了，如今短短时间过去，竟然一下子提升这么多，并且境界还十分稳固，这难道是做了火箭吗？

　　“你们是怎么修炼的？到底经历了些什么？”萧天走上前去，很是好奇的问道。

　　“嘻嘻……你猜猜？”

　　林怡抱着离儿，朝萧天一阵挤眉弄眼，引得大家不禁莞尔，而萧天则是哭笑不得。

　　“是和云儿有关吧？”

　　萧天微微沉吟一会儿，道。

　　“嘻嘻……就不告诉你！”

　　林怡抿唇笑了笑，而后拉着凌月灵的手，道，“月灵呀，云儿姐说了，等下次也让你去闭关哦！说不定以后咱们的实力就可以超过这个臭天哥了呢！”

　　“超过他……”

　　凌月灵闻言，却是苦笑着摇了摇头，“神域岂是那么容易超过的？”

　　“切，那有什么不行？”

　　林怡撇了撇嘴，如骄傲的孔雀一样朝萧天望去，道，“臭天哥，你说是不是？”

　　“是，是！你们说什么都是对的！”萧天连连点头。

　　“嘻嘻……”

　　此话让林怡很满意的笑了，更抛给萧天一个无比妩媚的白眼，让萧天心头顿时一阵火热。

　　“快看，那是什么！”

　　就在这时，芷晴忽的娇呼出声。

　　所有人循声望去，便见得那前方的巨大白云，竟是变成了一个宫殿的模样，在宫殿前方有一个巨大的广场，而那广场上竟依稀可见一个小小的人影正在不断地雀跃玩耍着……

　　“那该不会是灵儿吧？可那个宫殿又是什么回事？与云儿姐有关吗？”林怡长大了红唇，惊讶不已。

　　“飞云宫……”

　　不知为何，萧天竟脱口而出这三个字来，可随即却是有些迷惘，他为什么会认识飞云宫的样子，而且还觉得如此熟悉。

　　随即，他想到了天云令，想到了缥缈追风步，想到了之前那一幕幕！“飞云宫……”

　　见到萧天这样，再听到这三个字，凌月灵她们也是想到了那些，不由得一个个俱是万分疑惑。

　　但此时此刻，除了看着眼前发生的一切之外，根本没有人能够给他们任何回答。

　　时间一分一秒的过去，那前方白云所凝现出的宫殿广场上，除了灵儿那小妮子的影像之外，竟是多出了一个女子，而萧天他们更是可以十分清楚的看到，那女子正是楚云无疑。

　　这也就也发增加了大家心中的困惑……


第1490章 神域楚云，秦风！

　　没有人知道这到底是怎么回事，唯有萧天只觉得那白云所凝现的一切十分熟悉，仿佛是刻印在了骨子里一样，只是不知为何始终真切的记不起来……

　　除了熟悉之外，他还有一种莫名的酸楚，似乎很对不起楚云似的……

　　“快看，云儿姐和灵儿在向我们招手！”

　　大概又过去了二十来分钟，林怡蓦地一声惊呼，众人便见得那楚云和灵儿的影像，正站在那广场上朝这边招手，尤其小小的人儿小嘴不断翕张，似乎在向他们表述着什么意思，让大家只觉得越发疑惑。

　　“云儿……”

　　萧天眼中情不自禁的泛出点点泪花，或许连他自己都不知道怎么回事，就是有一种浓浓的酸楚与歉意。

　　“散了，那些散了！”

　　紧接着的下一刻，在几人的目光注视下，那一大一小两个影像手牵着手走入宫殿内，随着那宫殿的大门缓缓关闭，所有的白云却是化作虚无能量逐渐飘散，那前方的一切也随之归于正常……

　　几人你看看我，我望望你的，俱是十分不解。

　　而萧天此时也是恢复了平静的心神，可唯有他自己心里才最清楚，那白云所凝现出的一切似乎是真实的过往，只可惜他根本记不起来……

　　“谁知道刚才到底是怎么回事啊？”

　　林怡很不解的问道，但目光却是放在了萧天身上。

　　虽然，大家或许没注意到刚才萧天流泪的样子，但从他口中说出的那‘飞云宫’三个字，她们却都是听的一清二楚……

　　此时，随着林怡的问话，大家的目光都齐刷刷的望向了萧天。

　　“我……”

　　萧天苦笑不已，正当摇摇头后准备说什么之际，那前方的山脉中随着一阵能量的涌动，便见得楚云牵着灵儿的小手缓缓飘飞出来，正朝着他们所在的位置靠拢……

　　“云儿姐……”

　　三女迎了过去，与楚云拥抱了一下，而后一起重新走回到萧天面前。

　　“灵儿姐姐……”

　　离儿也是跑过去拉着灵儿的小手，两个小家伙到一边叽叽喳喳的说着什么，只是在那离儿小小抱怨一句后，灵儿便如同大姐姐似的对他指指点点，时不时地还用小手拍着离儿的小脑袋，让离儿连连垂着脑袋，似乎在认错似的，使得大家看的都不禁一阵莞尔……

　　“天哥……”

　　和三女寒暄一会儿后，楚云便是来到了萧天面前站定，嘴角微微翘起，美眸中泛出了一抹笑意，柔声道，“你怎么这种表情？”

　　“云儿，你……”

　　萧天张了张嘴，好似脑海中有着什么东西被唤醒了似的，可细细一想却又根本不知是什么，让他越发觉得迷糊。

　　“你想说什么？”楚云连忙问道。

　　“我……没，没有！”

　　萧天张了张嘴，却又很快摇头，眼中疑惑之色更甚。

　　“没有就算了！”

　　楚云眼眸深处有种失望一闪即逝，除了萧天之外没有人发现。

　　“她在失望什么？失望我想不起来吗？可我想不起来的又到底是什么呢？”

　　萧天在心中暗自思忖，而就在这时，灵儿拉着离儿蹬蹬蹬的跑了过来，脆生生地说道，“爸爸，妈妈现在和你一样了哦！”

　　“和我一样？”

　　萧天闻言一怔，边上的凌月灵她们也是有些不解。

　　“云儿，什么和我一样？”萧天扭头看向楚云。

　　“是啊，云儿姐，到底怎么回事？灵儿说的是什么意思啊？”林怡也是好奇不已的问道。

　　“嘻嘻，是这个……”

　　楚云犹豫了一下，还是决定老实说出来。

　　随即，在众人的瞠目结舌之下，尤其萧天更瞪大了双眼，感受着从哪楚云身上散发出，而后萦绕在四周的领域之力，顿时惊呼出声，“云儿，你竟然到了神域！”

　　神域！！

　　听了萧天的话，再看到楚云脸上的浅浅笑容，凌月灵她们怎么可能还不知道是怎么回事？

　　灵儿所言楚云和萧天一样的意思，指的正是神域实力！！

　　楚云，神域……

　　如果换个人来，恐怕怎么也不可能相信。

　　“没错，我现在已经有了神域的实力，大概在神域二重左右！”楚云轻轻颔首，说道。

　　“神域二重……哇，云儿姐你好强！”

　　林怡惊异不已，连忙拉着楚云看来看去。

　　萧天也是不禁倒吸了一口凉气，他自己也不过是才突破的神域一重而已，楚云经过这次闭关，竟是已经超过了他。

　　“那么你的领域呢……”萧天顿了顿，又问道。

　　“嘻嘻……就不告诉你！”

　　然而，楚云却是神秘的轻声一笑，让萧天顿时愣了愣，苦笑不已的摇摇头。

　　“这件事，还请你们给我保密！我可不想成天哥那样，被人成天围着！”楚云如是说道。

　　大家自然是纷纷点头应诺。

　　很快，大家便是离开此处，回到了萧天所在的院子。

　　随即，凌月灵，林裳以及林怡三女则是将楚云围了起来，一方面惊讶于她如今的神域实力，另一方面却也很是好奇，楚云怎么可能提升得这么快……

　　而最主要的一点，楚云的突破为什么没有雷劫降临？

　　针对这一点，楚云却并未多做解释，让大家更为疑惑……

　　“或许是与刚才那种白云所呈现出的异象有关吧！”

　　萧天暗自思忖，但楚云不说，他们也都不好多问。

　　但不管如何，楚云如今的神域，以及林裳和林怡的实力提升，对他们来说也是一件天大的好事！

　　这对将来对付血月，也可以起到极大的作用。

　　……

　　就在萧天他们为楚云等三女开心的时候，在外面星云山脉中，却是有一个人身上带伤，但却将不顾忌伤势加重，而急速展开身法的人影在山脉中不断穿梭，朝着萧家族地的入口急速而来……

　　“什么人敢擅闯我萧家族地？想死吗？”

　　当这人影来到入口处的时候，便立时有一队萧家护卫现身出来，厉喝不已。

　　人影瞬间停下，拱手道，“请通知一下，我乃秦家秦风，欲要拜访萧家！”

　　没错，这受伤之人正是秦风。

　　“秦家的人？”

　　那似是为首的一个护卫瞥了一眼秦风，道，“不好意思，我们没有得到允许，不能擅自放人进去！若是你要拜访，请拿出名帖！”

　　“我现在这样子，怎么可能会有名帖？”

　　秦风听了，却是当即震怒咆哮道，“我和你们萧长老乃是兄弟，还不快点进去通报？”

　　“萧长老？”

　　那人却是忽的哈哈大笑起来，“小子，你就算骗人也拜托想个好点的说法行不？萧长老现在可是咱们萧家的太上长老，地位何等尊崇，怎么可能与你这样子的人是兄弟？”

　　“小子，快快退去，不然我等定饶你不得！”

　　那为首护卫顿时大喝出声，其他十余人也是纷纷抽出各自的兵器，一双双目光极为不善的死死盯着秦风，大有秦风再不离开便会随之动手的意思。

　　“你，你们……”

　　秦风捂着伤口处，怒瞪着这些守卫，“你们难道去通报一声都不行？”

　　“快滚！”

　　为首护卫一瞪眼，“休要在这多言！”

　　“你们……找死！”

　　秦风何曾被人这么说过？

　　疯子秦风的名头，可不是白来的！这区区几个地元境之人，竟然敢对他这么说话，不是找死又是什么？

　　刷……

　　霎时，便见得秦风一声怒喝后，他的身法迅速展开，眨眼便冲到了那为首护卫面前，猛然一拳径直打在了他的面庞上……

　　嘭……

　　此人猝不及防，口吐鲜血的倒飞而出，重重的撞倒了身后好几棵大树才堪堪停下。

　　而这也还是秦风手下留情的缘故，不然这个为首护卫怕是早就没了小命！

　　“小子，你竟然敢在这里动手！兄弟们，一起上，灭了他！”那为首护卫吐出几口血水，如疯子一般的怒吼道。

　　“是！”

　　那十余人听了命令，便是朝秦风一拥而上。

　　“找打！”

　　秦风见状更为震怒。

　　哪怕受了重伤，也绝非这些人可以如此欺辱的！

　　唰唰唰……

　　随即，便见得他身法急速展开，如鬼魅一般的在这十多人中穿梭，而后便听得嘭嘭嘭的声音传开，不到两分钟的时间，这些人再没有一个可以站着，七零八落的倒在地上，一个个的脸上满是惊恐与惧意。

　　而秦风也因为这样的动作而牵扯到了伤势，整个人站在那儿大口大口的喘着粗气，显得极为狼狈。

　　咻……

　　就在这时，那为首护卫见了，却是毫不犹豫的从怀中掏出一物，随着一阵破空之声的响起，那东西顿时化作一道流光没入了空间消失不见……

　　“小子，你就等着受死吧！”

　　做完了这一切，为首护卫脸上满是狰狞地说道。

　　“你若再敢说一句，信不信老子我现在就灭了你！”

　　秦风并未阻止那人的举动，想着如果有人来了，未必不是一件好事，或许也可以更快的见到萧天。

　　可实在听不惯那厮的嚣张，当即便是朝他一瞪眼，让那货立时闭上了嘴，唯恐秦风真会不顾一切的将其灭掉……


第1491章 秦家没了！

　　“什么人敢在这里闹事？”

　　大概过去了三四分钟，随着一阵空间涟漪的涌动，便见得数十个护卫齐刷刷的现身出来，转瞬间便是将秦风团团围住……

　　而后，一道身影紧随着人群迈步走出，正是以前不服萧天，被教训几次之后又死心塌地追随的萧家萧鹏！

　　虽然萧鹏也是内门弟子，但却并没有怎么受到重视，不过自从追随萧天以后却是被安排了一个外门护卫头领的身份，除了每天在内门修炼之外，还要负责外门的所有护卫，也算是一个颇为重要的位置了。

　　当然，萧鹏也是十分负责，将外门的护卫管理的井井有条，好几次都受到了家主和长老们的赞扬。

　　萧鹏带着护卫们的出现，也让刚才被秦风打伤的那些护卫一个个兴奋不已，而后在其他护卫的搀扶下，接连走回到了那萧鹏身后……

　　不过那为首的护卫却是朝萧鹏道，“鹏哥，您要给我们兄弟报仇啊！这人太嚣张了！”

　　“是他吗？”

　　萧鹏本来极为愤怒，但看着秦风的刹那，却是所有愤怒的火焰都在瞬间熄灭。

　　作为萧天的追随者，萧鹏是见过秦风的。

　　只不过，他没有机会和秦风说话，秦风也只是觉得萧鹏有些眼熟，但根本不知其姓名。

　　“是的，鹏哥，就是他！”

　　那为首护卫指着秦风，咬牙切齿的道，“我不过就是多问几句，然后让他赶紧离开，他就对兄弟们下了这么重的手！鹏哥，你可要给我们做主啊！”

　　“该死！”

　　萧鹏咬了咬牙，怒声道。

　　“对，对，他就是该死！”那厮连连点头。

　　秦风此时也是眯了眯眼，忍着伤势站在原地，丝毫没有任何退缩之意。

　　今天，他哪怕就是死，也一定要见萧天一面！

　　不就是再战吗？他疯子秦风何曾怕过？

　　啪……

　　然而就在秦风以为即将还有一场血战的时候，忽然间一个响亮的耳光声响了起来，让他不由得有些错愕抬头望向了萧鹏……

　　“鹏哥，你……你打我做什么？”

　　那为首的护卫捂着左脸，嘴角还流着鲜血的望向萧鹏，满是不解。

　　“打的就是你！你该死！”

　　萧鹏怒喝一声，将那人飞踹出去后，却是连忙快速的走到了秦风身边，道，“风哥，你没事吧？”

　　“你们都是瞎子吗？还不快点去通知萧长老，就说风哥受伤了！”

　　安慰了秦风一句后，萧鹏随即扭头朝其他护卫吼道。

　　“鹏哥，我……我们没办法见萧长老啊！”那些护卫连忙陪笑道。

　　他们只是外门护卫，别说去见萧天了，连进入内门的资格都没有。

　　“你认识我？”秦风收敛了一下身上的杀气，诧异的望向萧鹏。

　　“认识，认识！风哥您可是萧长老的结义兄长，我怎么能不认识？”

　　萧鹏陪笑了一下，随即道，“风哥，您稍等，我这就去通知一下萧长老！”

　　“好，麻烦你了！”

　　秦风轻轻颔首，随即在其他护卫的搀扶下，小心翼翼的走到一旁大树边靠着坐下。

　　至于之前被秦风狠揍的那些人，一个个面色苍白如纸，根本不敢相信自己所看到的一切，尤其那个为首的护卫更是面色恐惧到了极点，到后面更很干脆的头一歪，竟直接晕了过去。

　　……

　　院落中，四女凑到一起说话聊天，讲述着修炼方面的一些经验心得，而边上灵儿，离儿则是揉捏着各自怀中的小叽与小火，唯有芷晴却是乖乖的站在萧天身边，时不时地给趴在旁边的雪云喂一点吃的……

　　这种画面，极为和谐，让萧天脸上也是不禁留露出一抹幸福的笑容。

　　然而很快他的笑容就不见了，身上也是随即涌动出无比冰冷的气息，让院落中所有人都不禁扭头朝他望了过去……

　　萧天收好传信玉符站起身来，道，“我先出去一下！”

　　“天哥，发生了什么？”凌月灵立时问道。

　　“疯子来了，还受了重伤，现在就在族地外面，我去将他接进来再说！”

　　萧天简单的解释了一下，而后也顾不得其他，便是身形径直的瞬移离开。

　　反正已经成了太上长老，偶尔破坏一下族地规矩也未尝不可，再说萧天如今也是担心秦风所致。

　　就算家主知道了，也绝对不会有任何的责怪！

　　族地外，萧天瞬移而至。

　　“天哥！”

　　萧鹏见了，立刻恭敬的迎了上去。

　　虽然萧天成了太上长老，但以前的一些人还是习惯于私底下叫他天哥，这样也可以显得更亲近一些，萧鹏就是其中一个。

　　当着这么多手下的面，萧鹏也觉得更有面子不是？

　　“嗯！”

　　萧天点点头，便是望向了秦风，不多说的虚空点了几下，让秦风的伤势得以彻底稳住，又看着秦风想说什么的样子，他当即挥手道，“疯子，进去再说！”

　　“好！”

　　秦风点点头，随即便在萧天的亲自搀扶下，而后朝萧鹏点头微微示意，两人便是径直的进入了萧家族地。

　　“鹏哥……”

　　看到萧天和秦风离开，那十多个之前被秦风揍过的护卫顿时可怜兮兮的望向了萧鹏。

　　打死他们也都真的没想到，这么一个看上去邋遢的人儿真的会是萧长老的兄弟啊！不然就算给他们天大的胆子，也不敢做出那些自己找死的事情来啊！

　　“你们几个，滚回去自己领罚！没长眼的东西！”

　　萧鹏冷哼了一声，便是带人径直离开了，管也不管这些个找死的人儿！

　　另外一边，萧天带着秦风径直的回到了院落中。

　　“疯子……”

　　“疯子叔叔……”

　　见到秦风现在的惨状，四女和三个孩子都立刻走了过来。

　　他们都是知道萧天和秦风之间的关系，也并没有任何的生疏，一个个的俱是关心不已。

　　“萧天，我……”

　　秦风张了张嘴准备说话，萧天却是摆摆手，“我先给你疗伤！”

　　说话间，萧天便是将自身的真元输入秦风体内，而后又给他喂入了几颗丹药，花费了大概十来分钟时间，总算是将秦风的伤势治好了九成左右。

　　大部分都是外伤，倒也算不了什么，但也总亏现在的萧天有着神域实力，不然所花费的时间恐怕还得多出几倍。

　　“疯子，喝水！”

　　凌月灵给秦风倒了一杯水，而后又招手从房间中弄出来几把椅子，让大家一起坐下。

　　“谢谢！”

　　秦风很快将水喝完，而后也顾不得去擦拭嘴角的水渍，连忙道，“萧天，秦家……没了！”

　　说话间，秦风眼中噙满了泪水，好好的一个大男人竟然流泪了，而最主要的还是他说的话，顿时让萧天面色一变……

　　秦家没了？

　　这是什么意思？

　　“你继续说！”萧天道。

　　“从南域那边回来之后，我便一直留在邪煞门修炼，然而就在前几天，忽然接到了来自我父亲临死前的传信，说是让我立刻通知你们，秦家遭到了血月的攻击，而我们秦家内部也有血月的人，在里应外合之下……秦家就没了！”

　　“我当然不信！连忙从邪煞门离开，接连瞬移回去东域，可还没等我回到家族，途中便遭遇到了伏击。拼死一战将伏击我的那些血月之人尽数灭掉，然后便朝这边过来了！途中，也遇到了好几次袭击，都应该是血月之人所为！”

　　“也算我有些运气，总算是挺着伤势来了这边，不然恐怕我再遇到几次袭杀的话，就真的要死了！”

　　秦风一口气说完，更是震怒不已，那眼角的泪水不断滑落，悲伤万分。

　　“秦家，竟然被血月给灭掉了！”

　　萧天深吸一口气，简直难以相信。

　　若非此话是出自秦风口中，恐怕他都要以为是在开玩笑呢……

　　“萧天，我要去见萧家主！”秦风说道。

　　“好！我们这就过去！”

　　萧天毫不犹豫的点头，秦家被灭一事儿十分严重，必须要让家主他们尽快知道。

　　当即，萧天便是带着秦风朝星云殿的方向走去，而同时也以太上长老的身份，通知了家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤以及四长老萧渊放下一切手中的事情，尽快赶过去！

　　当他们二人来到星云殿门口的时候，萧震他们四人也是来了。

　　一起进入殿内坐下，还没等萧震他们问什么，秦风在萧天的示意下，便是将秦家被灭的事情讲了出来，让萧震他们顿时面色大变，一个个简直不敢相信！

　　之前，血月对付赵家的方法是通过赵善来控制，从而让他们能够更好的掌控南域。

　　而这次竟然是直接下狠手将秦家灭掉……

　　“该死的血月！”

　　萧怒猛地拍了一下桌子，怒声道，“家主，我建议我们立刻赶过去！若是秦家还有人活着，一定要将其保住！不能让血月的人得逞啊！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　萧炤和萧渊纷纷表态，而萧震在震怒的同时，却是扭头朝萧天望去，“萧长老，你意下如何？”

　　“一起过去吧！”

　　萧天眯着眼，沉声道，“不管如何，始终都是要去看看！”

　　“好，我们就一起去！”

　　萧震最终拍板道，“我通知一下其他三个家族，然后咱们就过去！对了，萧长老，你看是不是也通知一下其他三位长老？”

　　“雷炀伯父和卫阳叔现在没空，不过茉姨应该可以！我这就通知她！”

　　萧天点点头，随即闭上双眼通知萧茉，不多时萧茉便是现身在了星云殿内，那一张脸上充满着无比的愤怒与杀机！


第1492章 秦家族地，秦彬！

　　萧茉的出现，让在场的萧震等人立刻过去行礼，但她却是摆了摆手，冷声道，“到底怎么回事？秦家怎么会被灭了？”

　　“茉姨，我们现在正打算过去看看再说！具体情况，也不是很清楚！”萧天说道。

　　“我和你们一起！”

　　萧茉毫不犹豫地说道，萧天他们本来就是这么想的，也自然不会反对。

　　而萧茉的目光却是很快落在了秦风身上，“他是秦家的人？”

　　“嗯！”萧天点头。

　　“那为什么秦家被灭了，他还能活着？”

　　刹那间，萧茉的眸子变得森冷不少，身上也随即涌动出无比冷厉的寒气，朝着那秦风直袭而去……

　　本来，秦风就受伤了，虽然萧天助他恢复了差不多九成，但他和萧茉之间的实力巨大差距，却让秦风在萧茉这般冷厉寒气的笼罩下，犹如小孩子遇到了大人一样，根本没有一点反抗之力！

　　几乎只在眨眼间，便见得秦风浑身发颤，本来已经恢复了一些的面色在此刻更是苍白如纸，再无一点血色可言。

　　“茉姨，住手！”

　　见状，萧天身形立时闪烁，将秦风挡在身后。

　　“天儿，你要做什么？”

　　萧茉面色一寒，冷声道，“你给我让开！秦家被灭，他一个人活着，难道这不值得怀疑吗？”

　　“茉姨，他是我的兄弟！”

　　萧天沉声道，“我用我的性命担保，他和秦家被灭一事儿无关！他是秦家家主秦正阳之子！”

　　萧茉闻言一怔，其实她根本不在意秦风是不是秦正阳的儿子，主要是听到萧天说秦风是他的兄弟吗，而萧天更不惜用性命去为他担保……

　　不相信秦风，难道萧茉还能不相信萧天吗？

　　“好！”

　　萧茉点点头，瞬间便是收回了身上的寒气，让秦风如从地狱中解脱出来似的，大口大口的喘着粗气。

　　萧天也是松了一口气，语气也变的缓和了一些，“茉姨，我们别耽搁了，现在就去东域那边吧！”

　　“带上他一起！”

　　萧茉眯了眯眼，沉声道，“天儿，不要说茉姨不给你面子！不管是谁，最终证明与秦家之事有关的话，我绝对不会放过他！此人也绝不例外！”

　　“茉姨放心！”

　　萧天耸耸肩，淡言道，“但我相信我的兄弟！”

　　说完，萧天也不再多言，便是直接扶着秦风，而后招呼着其他人一同离开了。

　　当然，离开之前，萧天却也是传音通知了一下凌月灵她们几女，让她们在这边等候。

　　对于萧天这般先斩后奏的举动，几女俱是无语，但却也不敢贸贸然的跟上，只能继续留在家中！

　　……

　　萧天亲自带上秦风，一行七人急速使用着瞬移，不过用了十来分钟的时间，便是来到了秦家族地当中……

　　而最令萧天讶异的是，相较于家主萧震等人来说，茉姨似乎对秦家族地的了解还要更强一些，甚至看样子熟悉程度似乎还要超过秦风这个秦家的血脉……

　　当然，萧天也没有多问，毕竟现在也不是去问那些的时候。

　　进入秦家族地后，空气中似乎都多出了很多的血腥，萧天他们一个个的面色都极为难看。

　　若非有萧天拉着，秦风恐怕都会不顾一切的直接冲到里面去了……

　　“先进去看看！”

　　萧茉直接往前走去，脸上满是冷厉。

　　萧天等人自是紧随其后，可萧天却是眼中有些疑惑。

　　一直以来，在他的认为中，茉姨不应该是这种将所有愤怒和杀机都不顾一切表现出来的人啊！现在的她，就像是一头暴怒的母狮子，随时都有可能将心内的怒气全部爆发。

　　“或许，茉姨与秦家有些不为人所知的渊源！”

　　萧天也只能做这种猜测了，但事实究竟如何，也不得而知。

　　一行人很快的越发深入秦家族地，便也是越发在周围发现不少的各种残肢断臂，甚至空气中的那种血腥气息也是越发的浓郁起来，这让大家的面色都十分难看，尤其秦风更是万分着急，根本无法平静……

　　“茉姨，我们分散开到处看看吧！”

　　萧天忽的言道，萧茉脚步一顿，轻轻点点头应道，“好，你们看着办，我自己走！”

　　说完，萧茉便是随即直接瞬移离开，应该是心中有了一些既定的目标。

　　“家主，您们四位一起吧，我带着疯子去看看其他地方！”萧天扭头朝萧震等人说道。

　　“好！”

　　萧震也没有意见，便是和萧怒，萧炤以及萧渊三人朝另外一边走去，而萧天则是放开了秦风的手，凝声道，“疯子，你对这里比我熟悉，你看看咱们现在该去哪儿？”

　　“去后面！随我来！”

　　秦风深吸一口气，便是展开身法朝更里面闪烁而去。

　　或许是因为心内太过担心和着急的缘故，他在瞬间便是将身法速度提升到了极致，萧天见状也是连忙跟上，唯恐秦风会遭遇到什么不测。

　　很快，两人便是来到了一座曾经十分巍峨的大殿门前，可现在这大点已经无比破败，尤其那殿前广场更是残缺不断，在上面铺满了各种残肢断臂，以及一层让人无可避免的血水，那情形简直如同森罗地狱一般，看的让人心颤不已。

　　“这……”

　　萧天眯着眼，“好狠的手段啊！”

　　秦风目呲欲裂，眼中泪水更是不要钱似的疯狂流出，时不时地叫上几声四周尸体生前的名字，悲痛欲绝。

　　这里，好些都是他的亲人，其他大部分更是秦家族地的一个个忠心护卫，音容相貌还仿佛浮现在眼前，可如今却变成了一具具冰冷，且暂缺不全的尸体，这让秦风心头无比愤怒，更是对那些凶手生出了无比的杀机！

　　“父亲……”

　　走入那破败的大殿中，秦风便是痛呼一声，急速跑过去将秦正阳的尸身抱了起来。

　　萧天见状，也是急忙跟过去，望着秦正阳那死不瞑目的样子，他也不禁轻声一叹，肃穆且恭敬的朝秦正阳行了一礼。

　　“疯子……”

　　萧天轻轻出声，道，“你看看周围，算一下有没有少人！”

　　“父亲，父亲……”

　　然而，秦风却好似没听到一样，抱着秦正阳的遗体泪流满面。

　　“疯子！”

　　萧天见状，在为之悲伤的同时，却是运转真元轻喝了一声，润湿如同暮鼓晨钟似的让秦风身体一颤，因为巨大悲伤而泛红的双眼总算是有了一些理性……

　　“萧天，我父亲死了！他死了啊！”

　　秦风撕心裂肺的吼着，萧天也是连忙上千抓住他的双肩，沉声道，“疯子，你要振作！先去看看周围有没有少人，这件事绝没那么简单！”

　　“好！”

　　秦风立时明白萧天的意思，他先小心翼翼的将秦正阳的遗体放在地上，而后缓缓起身，目光朝周围仔细望去。

　　作为秦正阳的儿子，当初虽然不知道发生了什么，让秦风去了混元大陆，但对于秦家众人的了解，尤其是能够进入这大殿的人们，他也十分清楚的……

　　大概过了几分钟，秦风仔细的看了一遍，而后忽然像是发现了什么，正要开口之际，那大殿外面却是急速而来几道身影……

　　正是萧震，萧怒，萧炤，萧渊四人……

　　秦风当即闭口不言，说实在的如果仅仅是萧渊一人过来，他是绝对会继续说下去。

　　毕竟在这些人中，他现在相信的也只有萧渊这个干爷爷，以及萧天他们，对于萧震等人虽然说不上不信，可毕竟对秦风来讲也是外人……

　　“你们都在这里？”

　　还没等大家开口说话，萧茉的声音也随即传了进来，而后便见得萧茉缓步而入，但跟在他后面的却还有一人……

　　准确点来说，是一个身负重伤的人。

　　“彬叔？”

　　见到此人，秦风顿时眼睛一亮，连忙跑到这人面前，“彬叔，到底发生了什么？你告诉我，到底怎么回事？”

　　这人叫做秦彬，乃是秦家的一位长老，实力在圣域七重，算是秦正阳的绝对亲信。

　　“风少爷，我……我……”

　　秦彬望着秦风，却是神色悲哀到了极点，似乎根本无法说出一句完整的话来。

　　“茉姨，您是在哪儿找到他的？”萧天走到萧茉身边，问道。

　　“在一个角落，那里到处都是尸体！这家伙被我找到的时候已经昏迷，身上伤势更是无比严重，若非我出手将其救下，恐怕现在都成了一具尸体了！”萧茉如是回道。

　　“哦！”

　　萧天点点头，一边听着秦风催促秦彬讲述事情的始末，一边继续环视周围，因为他注意到了刚才秦风欲要说话的样子，只是被萧震他们的忽然到来给打断了而已。

　　所以，他觉得这件事恐怕并不简单，而秦风或许已经从殿内的一具具尸体上发现了某些痕迹！

　　“家主，您们那边有什么发现吗？”萧天转而朝萧震问道。

　　然而，回应他的确是四个人同时的摇头，让萧天也是不禁轻声一叹。

　　“哦，对了，秦家主的遗体就在这里！”

　　萧天指了指那边，缓缓言道，“我觉得，血月忽然对秦家下如此狠手，恐怕不单单是为了对付那么简单！肯定是另有所图！”


第1493章 有鬼！

　　另有所图！

　　听了萧天的话，萧震他们俱是一愣。

　　他们所看到的，完全是一种灭门之祸，秦家上下除了被萧茉找到的秦彬之外，现在看起来也就只有秦风一个人了。

　　除了满地的尸首外，也就是因为战斗而导致的各种残破！

　　如果是血月之人另有所图的话，那么应该还会留下其他的一些痕迹才对，总不可能是将秦家灭掉之后就不再寻找了吧？

　　另外，还有最主要的一点，若真如萧天所言，那秦家究竟有什么东西是能够被血月看上的，而且还不惜如此的大动干戈，将秦家直接灭掉？

　　“彬叔，彬叔……”

　　就在这时，秦风的声音忽然响了起来。

　　众人顿时循声望去，便见得那秦彬已经晕倒在地，显然是伤势过重，能够坚持到现在已经极为不易了。

　　“疯子，我来看看！”

　　萧天三步并作两步的快速过去，检查了一些秦彬的身体状况后，沉声道，“疯子，你放心！他不会有生命危险！让我来！”

　　说话间，萧天便是取代了秦风的位置，而后通过自身的实力以及乙木珠的帮助，将秦风从濒死的边缘给直接拉了回来，虽然伤势依旧，但终归是不会再恶化！只要有足够的时间，秦彬想要恢复到巅峰状态，也并不是不可能的事情……

　　“风少爷，我，我……”

　　秦彬在萧天的帮助下很快苏醒过来，但目光触及到萧天和秦风之时，他却又满满的全是自惭与愧疚。

　　“彬叔，你别说话了！”

　　秦风连忙道，“你先好好休息！你放心，我父亲和秦家的仇，我一定会报的！我一定不会让血月那些人好过！”

　　“嗯，嗯！”

　　秦彬连连点头，堂堂圣域七重的高手此时却完全没有一点高手的风范。

　　“彬叔，既然疯子叫你一声叔，那我也这么叫你吧！”

　　萧天缓缓言道，“请问彬叔，那血月之人攻袭秦家，有没有说到底要做什么？”

　　“你是……”

　　秦彬愣了愣，他虽然听说过萧天的名字，但却从未见过其庐山真面目。

　　“彬叔，我叫萧天！”萧天道。

　　“萧天？您……您是萧家的萧长老！！”

　　秦彬闻言先是一愣，而后猛地回过神来，连忙恳求道，“萧长老，请您一定要给我们秦家报仇啊！我求求您了！”

　　“彬叔，你放心吧！疯子的事儿就是我萧天的事情！”

　　萧天重重颔首，又道，“彬叔你还是先回答我的问题，那些血月之人到底意欲何为？”

　　“这……我真的不清楚！”

　　秦彬摇摇头，说道，“我刚才已经和风少爷说过了，事情发生的时候我正好在族地外面，是接到了家主传信才匆匆赶回来的，可回来的时候已经晚了，好多人好多人都死了！”

　　“萧天，彬叔刚的确和我说过！或许，也正因为他是晚一点才回来，才能够侥幸逃得一命！彬叔他一直负责的是外面的生意，所以经常都在外面！”秦风也随之说道。

　　“是啊是啊！可是，我宁愿死的是我，我们秦家那么多人现在都……都……”

　　秦彬越说越伤心，到后面更是泣不成声，让萧天也是不禁轻声一叹，道，“算了彬叔，你不知道就算了！你先好好休息！”

　　安慰了一句后，萧天便是继续朝周围打量，忽的又道，“疯子，你好好的照顾一下彬叔！我们先去周围再看看，争取短时间将秦家族地的所有地方都看一遍！”

　　“好！”

　　秦风点点头，也没多言。

　　而后萧天他们便是缓步离开了大殿。

　　望着殿外广场上那惨烈的情形，众人又是不禁一叹。

　　萧天深吸一口气，问道，“茉姨，您是不是想到了什么？”

　　萧天之前注意到，萧茉在听着秦彬说话的时候，有一抹似有深意的眼神闪过，所以在现在才有此问。

　　而且，通过这段时间的相处，萧天觉得萧茉更是智慧如妖的存在。

　　“不确定，现在也不好说！但可以肯定的是，这其中绝对有鬼！”

　　萧茉摆了下手，朝另一侧走去，淡淡言道，“而且，秦家的人不可能死完了！我那碧云妹子始终都是神域，就算不敌，她也绝不可能死在那些血月之人手上！更别说，另外还有一个……”

　　话音至此，萧茉的身形便是已经远远走开。

　　萧天却是皱了皱眉，连忙道，“茉姨，还有一个什么啊？”

　　“萧长老，你别问了！”

　　萧震摇摇头，正要说什么之际，萧天却是苦笑着打断道，“家主，您和长老们还是叫我天儿吧！我始终都是您们的晚辈！总不可能让爷爷也叫我长老吧？”

　　“那好，天儿！”

　　对于萧天的话，萧震他们立时露出了笑容。

　　萧震也是随即继续道，“之前天儿你是不是觉得茉前辈很有些不对劲？虽然具体情况我不是很清楚，但应该是与秦家另一位太上长老有关！应该是感情方面！所以你就算继续问她，她也断然不会说的！”

　　“哦，这样啊……”

　　萧天恍然般的点点头。

　　估摸着又是如同他父亲萧禹和母亲端木蓉那样的悲剧，只不过父母的结合现在已经成了两大家族信任的桥梁，但萧茉和她的那个他就没有那么幸运了！

　　“算了，不说这个了！”

　　萧天甩了甩头，道，“还是按我刚才说的那样咱们先分开寻找，尽快将整个秦家族地找遍！希望能够找到更多的活口！”

　　“好！”四人俱是点头。

　　“还有，如果遇到什么危险，千万不要冲动，第一时间要记得通知其他人！”萧天提醒道。

　　其他人也没有任何意见，便是各自散了开来……

　　萧天也是一个人逐渐走远，望着此时秦家族地的那些破败，以及几乎无处不在的各种尸首，他的脸色也是越发的冰寒下来……

　　血月，的确是太过分了！

　　简直就是该死！

　　不过，萧天却并未走的太远，似乎也并未按照他所说的那样要去将秦家族地翻查清楚……

　　萧天嘴角邪笑更甚，但此时的他，那一双眸子中却闪烁着无比冷厉的寒芒……

　　“一点苦肉计的小手段，也想骗我？”

　　萧天眯着眼，嗤笑般的自语道，“不过茉姨好像真的也感觉到了，只是……这其中会不会还有诈？”

　　他继续往前走着，但速度却是极慢，一分钟了恐怕都还没有走出十米！若萧天用这种速度想要去将秦家族地搜查干净的话，恐怕一年时间都不够！

　　……

　　就在萧天他们在外搜寻之时，那残破大殿内，秦风不知从何处拿到了一把椅子，小心翼翼的扶着秦彬在上面坐好，又将秦正阳的遗体轻轻的挪了过来，让秦彬看的更是悲伤，嘴里连连叫着家主，声音更是凄惨不已，让秦风听得心内也越发悲伤……

　　“彬叔，您先好好休息！我出去找他们！”

　　秦风说着便起身欲要朝外走去，可却又被秦彬很快伸手拉住了，“风少爷，等等……”

　　秦风脚步一顿，扭头望向秦彬，眼中除了悲伤之外便满是疑惑。

　　“风少爷，其实刚才我说的话并不全都是真的！”

　　秦彬如是说道，秦风当家一愣，“彬叔，你这是什么意思？莫非你一直都在家中？”

　　“不，我的确是在外面，但血月之所以对付咱们，的确没有表面那么简单！”秦斌摇摇头，言道。

　　“那究竟是为什么呢？还有，你刚才为什么不直接说？”

　　秦风皱眉道，“难道，你不相信萧天他们？”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　秦彬示意秦风在他面前蹲下，缓缓言道，“风少爷，我是看着你长大的！当初的事情也是因为家主要历练你才让你去混元大陆，家主的一番苦心希望你也能够明白！”

　　说话间，秦彬望了一眼边上那秦正阳的遗体，这才继续道，“那个东西，本来也只有家主和我们几位长老知道，也不知血月之人是从何处得知的！反正他们此行就是为了拿到那个东西，但家主抵死不交，才会引来这种杀身之祸啊！”

　　“东西？什么东西？”听到这里，秦风立时追问道。

　　“这东西就是……”

　　秦彬缓缓张嘴，而秦风也是竖起了耳朵仔细听着。

　　然而就在接下来的那一刹那，秦彬原本和善的脸上突然浮现出了一抹狰狞，本来放在椅子边上的右手迅速抬起，朝着秦风的腹部抓去……

　　“彬叔，你……”

　　秦风猝不及防，虽然感觉到了秦彬的动手，但却因为距离的缘故，根本来不及躲闪……

　　“早知道你有鬼！”

　　就在这时，一道身形突然出现，将秦风从原地震退，而后便听得轰的一声巨响，那秦彬连带着身下的椅子被轰得急速飞退，重重的撞在了数米开外的一根柱子上才堪堪停下……

　　那把椅子，也是因为承受不住那种力量，而在瞬间彻底化作齑粉，至于秦彬则是在地上翻身而起，望着那忽然出现的人，震惊出声，“萧天，你怎么没离开？”

　　没错，那忽然出现的人正是萧天！

　　也正因为萧天的及时出现，才让秦风免于一次灾难！

　　“萧天……”

　　秦风也有些愣住，但更多的却是愤怒，那一双因为愤怒而变得通红的双眸，死死地朝秦彬望去，咬牙切齿的道，“彬叔，这到底是为什么？”


第1494章 碧影柳木心

　　秦风很愤怒，愤怒到了极点，好似后脑勺都会冒出青烟一样。

　　一直以来，他对秦彬都很相信！

　　可以说不只是他，连他的父亲，秦家家主秦正阳也是将其当成绝对的心腹对待！

　　可秦彬此时竟然欲要对秦风下杀手，若非萧天及时出现，恐怕秦风都已经成了一具尸体了。

　　这，让秦风如何能够接受？

　　“为什么？哈哈……你竟然问我为什么？”

　　在秦风那愤怒的质问中，秦彬却是哈哈大笑不已，状若疯癫。

　　“秦风啊秦风，你真以为我秦彬是你秦家的人吗？哈哈……”

　　秦彬猖狂大笑道，“事到如今，我也不用隐瞒了！秦家的一切都是我造成的，是我请血月主上带人亲自动手，将秦家上下所有人全部灭掉，哈哈……”

　　“你是血月的人？”

　　萧天为秦风输入一道真元，让其愤怒的心神稍微平缓一些，随即冷声道，“你应该是早就潜伏在秦家了吧？和萧家当初那个三长老萧沐一样！只是，你的身份应该血月的某个护法，对吧？”

　　“不错，你说的一点都不错！”

　　秦彬毫不隐瞒的点头承认，“我乃右使大人麾下三大护法之一！”

　　“那你刚才对疯子所说血月是为了某件东西，不知那东西是何物？”萧天点点头，继续平静的问道。

　　“刚才他对我腹部动手！”

　　现在没等那秦彬回答，秦风便是撩起了腹部的衣衫，凝声道，“如果没猜错的话，应该是与这个有关！”

　　其实现在根本不用去看，因为秦风和萧天早就认识，对于秦风的腹部萧天也看过不止一次了。

　　他那里，有着一根柳条的印记。

　　以前，萧天也曾好奇的问过秦风，但秦风却并不太清楚，只是说是他父亲给他吃了什么东西，便让那柳条印记出现！至于有什么作用，那柳条印记有到底是什么，秦风当时也不清楚……

　　直至秦风从混元大陆回到秦家，他才从秦正阳的口中多少了解一些，但所知道的却也并不多……

　　但秦正阳正交给他一句话，那就是不管如何，这个柳条印记绝对不能给其他人看到，就算看到了，也要说是天生的！

　　“不错，就是那个！秦正阳那家伙果然是将那东西给你了！”

　　秦彬咬牙切齿地说道，尤其盯着那柳条印记的目光更是充满着无比的贪婪。

　　“这是什么？”萧天很不解。

　　“那是秦家的至宝，也是传承信物，名为碧影柳木心！”

　　萧茉忽然缓步走了进来，如是说道。

　　她面色有些复杂的望向秦风，张了张嘴后竟是什么话都并未再说出来。

　　“对！我父亲也说这叫碧影柳木心，但具体是做什么的，我也不清楚！”秦风应道，他放下了衣衫，朝萧茉问道，“前辈，您是怎么知道的？”

　　“是你爷爷告诉我的！”

　　萧茉轻声一叹，秦风却是一怔，“我爷爷？”

　　“不错！”

　　萧茉轻轻颔首，继续道，“孩子，你爷爷应该叫做秦钊吧？他是你们秦家的太上长老！”

　　“对，我爷爷是叫秦钊，可是我……我记得小时候才见过他老人家，后面就没有见过一次了！”秦风应道。

　　看着萧茉的样子，萧天忽然想到之前萧震说的关于萧茉以往的一些事情，不由得有了一个大胆猜测，萧茉的老情人恐怕就是那个秦钊了，而之所以萧茉听说秦家被灭后会有那么大的变化，估摸着也是在担心秦钊……

　　“前辈，您……”

　　秦风张嘴还准备问什么，但萧茉却是一摆手，打断道，“孩子，你现在不必多问！以后你会明白的！既然你父亲将那碧影柳木心种在了你体内，那么就意味着你竟是秦家的家主继承人了！孩子，好好努力修炼，将来秦家就要靠你了！”

　　说到这里，萧茉也没有去管秦风那渴望的眼神，转而朝萧天道，“天儿，你可过分了哈！明明已经察觉到此人不对，还故意不明说，难道你连茉姨都不信了吗？”

　　“可茉姨不也一样觉察到不对劲了吗？不然怎么会这么快回来？”萧天笑了笑，道。

　　“你小子啊……”

　　萧茉伸手在萧天头上点了点，但言语中却并没有任何责怪的意思。

　　“前辈，萧天，你们早就觉得不对？”秦风问道。

　　“不错！”

　　两人同时点头，萧茉则随即继续道，“第一，是在我救他的时候，以他的伤势不可能活这么久，而且那些伤势与其他尸体的伤痕有所不同！虽然伤势看起来很重，但大部分都是外伤，这与血月执意杀人的方法完全不同！”

　　“茉姨所言不错！疯子其实你也是关心则乱，若是平时你定然也可以发现这些！”

　　萧天接口道，“第二，就是他说的话了！你一再强调你在外面，并且还让疯子帮你作证！”

　　“这有什么不对吗？”秦彬在不远处，冷哼着问道。

　　此时的他，目光极为闪烁，寻找着最合适的时机逃跑。

　　“如果换做平时，那绝对没什么问题！但现在是秦家被灭如此重大的事情，你说那么多，无疑就是有些画蛇添足的嫌疑了！”

　　萧天淡淡的言道，“而且当时你似乎在担心我不相信，还用言语去诱导疯子帮你作证，这不是心里有鬼又是什么？”

　　随着萧天的说话，萧茉望向他的眼中更多出了无比的欣慰。

　　“原来是这样！”

　　秦风恍然大悟般的点点头，随即朝那秦彬望去，狠声道，“秦彬，你现在还有什么话好说？你们血月竟然如此丧心病狂，为了碧影柳木心竟然将我秦家全部灭杀，你们……还是人吗？”

　　“哈哈哈……”

　　听了秦风的叱问，秦彬却是更为猖狂的大笑了起来，“你这毛头小子，如何知道碧影柳木心的好处？秦正阳那老不死的叫那东西种在你体内，简直是明珠蒙尘！”

　　“你……”

　　秦风气得不行，但那秦彬则继续道，“如果不是你有碧影柳木心，你以为你的实力会提升的那么快？做梦！今天我就算认栽了，要打要杀随便你们！”

　　“难道，你就不想活命吗？”

　　萧天忽的道。

　　“活命？”

　　秦彬的目光刷的一下落在萧天身上。

　　而此刻的秦风和萧茉两人也是有些微怔，不明白萧天此言何意。

　　难不成，他还真的想放了秦彬那该死的家伙？

　　“不错！”

　　没有理会两人，萧天朝秦彬点点头，淡淡的言道，“你在血月之中虽然仅仅是血月右使麾下护法，但以你在秦家的身份，相比血月内的地位也不会低！如果你愿意告诉我们血月的大本营在何处，或许，我可以饶你一命！”

　　“你是让我背叛主上？”

　　听了萧天的话，秦彬咬了咬牙，却是冷哼道，“萧天，你不要做梦了！我绝对不会答应你！要杀就杀！”

　　“你很想死吗？”

　　萧天面色一沉，正要再说什么之际，那看似已经认命了的秦彬却是陡然一声怒喝，周围的各种残缺物件以及尸体都急速朝他们所在的位置袭来，而秦彬自己则是身形瞬间在原地消失，显然是想着用瞬移逃跑……

　　“想跑？”

　　萧天见状当即眯了眯眼，可萧茉的速度却比他更快……

　　在秦彬消失的同时，她却似乎早有所料的紧随着消失不见，至于那四周的各种残缺物件和尸体，却是被萧天和秦风接连打散，除了秦正阳的遗体之外，片刻之后的这个殿内，竟是再无一个完好的存在……

　　“疯子，抱着伯父的遗体，我们先出去吧！”萧天如是说道。

　　“嗯！”

　　秦风不再多言，便是抱着秦正阳的尸身与萧天一同来到了外面。

　　嘭嘭嘭……

　　就在他们刚刚走出的同时，便听得前方虚空中陡然阵阵空爆之声传开，而后秦彬的身形陡然在虚空浮现，重重的从高空坠落下来，在地面上砸出了一个人形大坑，显得无比狼狈。

　　紧接着，萧茉衣衫整洁的缓缓出现，望了望从大坑中勉强挣扎起身的秦彬，很是不屑的撇嘴道，“就凭你那圣域七重的实力，也想从姑奶奶我手中跑掉？”

　　“茉姨威武！”

　　萧天哈哈一笑，让萧茉顿时没好气的朝他瞪了一眼。

　　“行了，臭小子，传信让家主他们回来吧！”萧茉说道。

　　“好！”

　　萧天不多言，随即很快在他的传信后，萧震等四人从各个不同的方向赶了回来。

　　当见到眼前这一幕的时候，他们俱是疑惑万分，等着萧天将事情简单说一遍后，他们更是气愤填膺，恨不得将那秦彬扒皮抽筋，碎尸万段……

　　“家主，三位长老，你们先好好地审问审问这家伙！”

　　萧茉犹豫了一下，缓缓言道，“我还有点事情，去去就来！至于天儿和风儿，你们去找个地方将秦家主先安葬吧！还有些事情的话，等我回来再说！”

　　“茉姨，您要去做什么？要不要我帮忙？”萧天急忙问道。

　　他有些担心萧茉的安全，毕竟就算她是神域，可别忘了刚才秦彬说过，这次是血月主上亲自带队，要是他们遭遇到了，那岂不真的很危险？

　　“不必！你们在此等候便是！”

　　然而，萧茉却是摇摇头后，便立即瞬移离开了，让萧天不禁苦笑了一下……


第1495章 再见秦碧云！

　　萧茉很快的离开，而萧天和秦风则是按照萧茉所说，带上秦正阳的遗体去找地方安葬，至于萧震他们四人则是将那欲要逃跑，反而被萧茉重伤的秦彬带到一旁审问，至于能否审问出什么有用的消息，就要看他们四人的手段了……

　　秦家族地内的某处山脉中，四周一片清幽，不说树林茂密，但却有种令人心旷神怡之感，似乎这里也是族地内为数不多闻不到什么血腥气息的地方！

　　秦风选择了这里安葬秦正阳，也算是一个颇为不错的风水宝地。

　　两人一起动手，很快便是将秦正阳安葬好了……

　　一起跪下，恭敬的磕了几个头，萧天缓缓重新起身，然而那秦风却是跪在那里久久没动，脸上满是悲伤……

　　父亲的死，是他绝对难以接受的！

　　堂堂秦家家主，若不是遭遇到了这场厄难，将来十之八九是可以进入神域的，那样生命也会大大延长，虽然不说永生不死，但却也绝对不会像现在这般，终究是被埋在土里，只能让后人祭拜……

　　“疯子……”

　　张了张嘴，萧天还是过去将秦风从地上轻轻拉了起来，沉声道，“你也别太难过了！这个仇，我和你一起报！”

　　秦风没有说话，悲伤的神情中却是有着无比的杀意萦绕，那是对血月之人的杀机，不可磨灭的杀机！

　　“萧天，你说为了这个碧影柳木心，让我们秦家这么多人死去，这真的值得吗？”

　　秦风恨声说道，怒气充盈。

　　“这世上的很多事情，根本不能用值得或者不值得来形容！”

　　萧天轻声一叹，拍了拍秦风的肩膀，言道，“在秦伯父他们看来，是绝对值得的！因为碧影柳木心乃是秦家的传承，他们为了保住传承，不让血月之人得逞。在他们看来，这就是绝对值得的！”

　　“可是……”

　　秦风张张嘴，却是什么话都说不出来。

　　“疯子，你要记住，你现在虽然是一个人，但却背负了秦家的所有希望！我相信就算秦伯父还在的话，也绝对不想看到你这样子！”

　　“既然秦伯父将碧影柳木心交给了你，那么你就要承担起这样的责任！别忘了，你还有我们这些兄弟朋友！”

　　“你还要给秦伯父，给秦家上下那么多人报仇！”

　　“碧影柳木心肯定很关键，它能够让你快速的提升修为，所以你必须要振作起来，就算不为你自己，也要为了秦家！”

　　……萧天的话语十分凝重，言辞之间更是带着无尽的鼓励，让秦风终于是平静了一些。

　　只见他长长吐出一口气，好似将心中所有的悲伤都全部吐出来似的，而后无比肃然的眯着眼，沉声应道，“我明白了！虽然我自己也不是很了解碧影柳木心，但我一定会好好修炼！”

　　“这才像是我认识的疯子！别忘了，还有一个人，我的小师妹……”

　　萧天如是说道，让秦风顿时眼睛一亮，可随即却又黯淡了下来。

　　萧天所说的小师妹，其实正是二师娘姬玫收的徒弟，名为花雨琳。

　　以前的秦风一直都在怀念那早早死掉的人儿，对于花雨琳也只是将其当做妹妹看待，不过在花雨琳的努力中，他们之间终于是有了质的突破，如今秦风的心中也算是将花雨琳当成了他的女人看待……

　　当然，他们两人之间的感情，也不是萧天能够去随意参合的！

　　以后会发展成什么样子，也只有靠他们自己了……

　　再陪着秦正阳呆了一会儿，萧天便是说道，“好了，我们回去吧！”

　　“好！”

　　秦风点点头，可随即却再次跪下磕了三个头，这才与萧天一同回到了那大殿之外的广场上。

　　此时，萧震，萧怒，萧炤以及萧渊四人，却是一个个面色无奈至极……

　　他们勉强跪着的下秦彬虽然身受重伤，但不管四人如何审问，这家伙始终一言不发，甚至连任何回应的一句话都没有，到后面更直接闭上眼睛，完全犹如入定老僧似的，让萧震他们用尽了办法，但都终究没有让他开口……

　　“天儿，风儿……”

　　见到萧天和秦风的归来，萧渊立时朝他们招手示意。

　　“爷爷！”

　　两人走到萧渊面前，瞥了一眼秦彬这货，萧天轻笑道，“怎么，这家伙不准备开口？看来是真的想死啊！”

　　“想死他刚才就不会逃跑了！”

　　萧渊吹胡子瞪眼般地说道。

　　嘭！

　　然而就在接下来的那一瞬，秦风实在忍不住心头怒火，猛然一拳直接轰在秦彬脸上，让他根本无法躲避，嘴里一大口鲜血喷出，整个人却是再次倒在了地上……

　　“哈哈，哈哈……”

　　被打之后，那秦彬反而是越发的大笑出声。

　　“你还笑！我让你笑，让你笑！！”

　　秦风震怒非常，一拳接着一拳的朝秦彬打去，丝毫没有任何留手之意。

　　“疯子！”

　　萧天急忙上前将其拉住，秦风的拳头终于是停了下来，而此刻的秦彬已经被打成了猪头，浑身上下几乎就没有一处好的地方，尤其那含血的嘴里，牙齿已经被打的七零八落，恐怕没有人能够认出他就是以前的秦家长老之一了吧？

　　“秦彬，你不过就是血月右使麾下的一个护法而已！”

　　拉住了秦风，萧天这才朝秦彬淡淡的言道，“你以为你这么坚持，血月会来救你吗？不可能！你就算是死了，他们也绝对不会有任何的怜悯之意！在他们眼中，你无非就是一条狗！”

　　“要杀就杀，哪儿来的那么多废话！”

　　秦彬仰着头，咆哮一般的开口。

　　嘴里随着他的话而喷出不少的血沫，那一双眼眸更显疯狂，言语中的挑衅意味十足。

　　“好，你想找死，那我就成全你！”

　　“杀了你之后，我会去灭掉血月为我秦家报仇！”

　　秦风被刺激的有些癫狂，双眼都更是喷涌着无数怒焰，说话间便欲要冲过去将秦彬灭掉。

　　“疯子，不可！”

　　萧天连忙再次将其拉住，而身旁的萧震等人也是出声阻拦，毕竟秦彬现在是他们唯一的线索……

　　“哈哈，杀我啊！你们来杀我啊！”

　　秦彬见状，也是越发大笑，简直嚣张到了极点。

　　唰……

　　萧天目光一寒，挥手间便是一道空间之力赫然袭出，将秦彬这货的右臂直接搅碎，让他的猖狂笑声顿时止住，在那鲜血如泉涌般喷出的同时，更是痛苦的嚎叫不断……

　　“秦彬，虽然的确我们还不能杀你，但却并不意味着不能折磨你！”

　　萧天一边拉着秦风，一边眼露寒芒的冷声道，“你如果再不好好配合，我保证会让你受尽生不如死的痛苦！”

　　说话间，注意到秦彬痛苦之中眼中的不屑，萧天淡然轻笑道，“你别不信！我被人称之为邪少，不是没有道理的！如若不然，等会儿咱们便试上一试，我保证五天五夜，每时每刻都会让你感受到人世间最痛苦的折磨！而且，我向你保证，手段绝对不会一样！”

　　听了萧天的话，秦彬眼中明显的闪过了一抹惧意！

　　死或许并不可怕，可怕的是生不如死！

　　就在这时，萧茉回来了，不过却并不是她一个，身边还跟着另一人，正是秦家的太上长老之一，秦碧云！

　　秦碧云，已经不算陌生了。

　　可以说，如果没有秦碧云他们的那种修炼经验和心得，萧天也绝不可能成功的突破到神域，更不可能在神域之前便早早的领悟出领域……

　　对于秦碧云，萧天的心内的确充满感激！

　　只是他想不通，既然有秦碧云在，为什么秦家族地还会被灭掉，甚至弄成了如今这副血腥地狱般的场景……

　　“见过前辈！”

　　萧震等人立时欠身行礼，而萧天也是带着秦风上前与秦碧云认识了一下，毕竟秦风虽然是秦家嫡系，可在没有真正担任家主之前，他是绝对不会与太上长老有什么交集的。

　　这一点，同样适用于其他几个家族！

　　当然萧家的萧卫阳等人，却是一个例外……

　　至于现在，因为血月的事情，已经顾不得那么许多了！

　　“你就是风儿吧！”

　　秦碧云轻轻拍了拍秦风的肩膀，道，“不错，不错！当初家主说要将碧影柳木心种在你体内，我们还有些疑虑，但现在看来，你的确是最适合的人！可惜……”

　　话音至此，秦碧云望着周围的一切，却是不禁轻叹了一声。

　　“前辈，秦家发生如此大事，您怎么没有出现？”萧天微微皱眉，问道。

　　“天儿，不可无礼！”萧茉当即轻斥道。

　　“茉姐，没事的！”

　　秦碧云摆了下手，苦笑道，“我也想出来啊！可是，我被血月主上用手段给困住了！直至刚才我才被解救脱困，我就算是想帮忙也帮不上啊！”

　　“血月主上是本尊亲自过来，还是用的分身血影？”萧天问道。

　　“是他的本尊！”秦碧云回道。

　　“本尊……”

　　萧天闻言一怔，心内暗忖道，“血绮不是说血月主上正在闭关吗？难道血绮也在骗我？可，她为什么要这么做？”


第1496章 众人齐至，花雨琳到了！

　　“天儿，天儿……”

　　看着萧天有些发怔的样子，萧茉立时轻叫着推了推他的肩膀。

　　“啊……”

　　回过神来，萧天连忙摇摇头，让萧茉看的一阵无语。

　　“我还没说什么呢，你摇什么头？”

　　萧茉没好气的抬手在萧天脑袋上拍了一下，随即柔声道，“你也别责怪碧云妹子，她所言的确是事实！我刚才就是去救她出来！要不然，以血月主上的手段，就算碧云妹子全力以赴，也绝不是那家伙的对手！”

　　“茉姨说笑了，我怎么敢责怪秦前辈？”

　　萧天讪讪笑着挠挠头。

　　“茉姨，那我们现在该怎么办？”顿了顿，萧天又问道。

　　“那个秦彬审问的如何了？”萧茉扭头看向秦彬，问道。

　　“还能如何？”

　　萧天闻言，随即双手一摊，道，“死活都不开口！不过不要紧，一会儿我继续让他试试我的厉害！”

　　现在的秦彬左臂被期间斩断，再加上被秦风痛殴的样子，简直惨不忍睹，甚至可以说连一点人样都没有！

　　这一幕，让秦碧云也是不禁微微蹙了蹙眉。

　　但想来，她也应该从萧茉口中得知了一切，倒也没有任何怜悯之意！

　　甚至于，若不是秦彬留着还有用的话，她都恨不得亲自出手将其灭掉了……

　　“那周围，还有没有检查到什么活口？”萧茉又问道，“对了，还有一点，有没有发现少了什么人？尤其是刚才的大殿之中！”

　　问后面那个问题的时候，萧茉是看向了秦风的，毕竟众人中，也只有他对能够进入大殿的那些秦家之人有所了解，除他之外，包括秦碧云也都绝没有他那么熟悉。

　　“没有少人！”

　　秦风很快地摇摇头，回道。

　　“应该少了一个！”

　　秦碧云却是忽的插嘴道，立时让在场所有人的目光都齐刷刷的落在了她的身上。

　　“少一个？”众人十分不解。

　　而那萧茉却是眼中闪过一抹不愿相信的哀色，摆了下手道，“行了，家主，你们也别多问了！不见的这个人，我会很快给你们一个交代的！”

　　“哦，好！”

　　听萧茉这么说，大家也不好再多问，于是纷纷点了点头。

　　唰唰唰……

　　而过去没一会儿，便听得阵阵空间涟漪的蔓延，而后数道身影从外面急速而至。

　　端木家族家主端木青云，太上长老端木奕林。

　　皇甫家族家主皇甫江，太上长老皇甫御风。

　　赵家太上长老赵阮……

　　总共五人几乎同时抵达，显然是接到了萧震的传信，他们都是从各个族地赶了过来，当然这也有一定的时间差，毕竟他们在临走之前也要安排好各自族地的防御，防止血月之人会趁虚而入……

　　相互间早已算是熟识，稍微寒暄之后便是很快将交谈的重点放在了秦家身上，尤其如今秦家族地所呈现出的一切，却是让大家都有些感慨，甚至都在担心，他们也会遭受如亲极爱一般的灾难，一个个对于那血月之人更生出了无比的杀机！

　　通过萧天等人的讲述，大家也是对于所有的情况了解了大概，至于详细情况，恐怕除了血月之人，以及如今在这里一直闭口不言的秦彬外，就没有人能够真正的了解。

　　但不管如何，血月先后对赵家与秦家下手，而五大巅峰家族一向同气连枝，所以萧家，端木家族和皇甫家族也绝对不可能视若无睹，这件事已然上升到关系五大巅峰家族安危的程度……

　　“血月，真的该死！”

　　端木青云握紧了拳头，声音也变得很是冰冷。

　　秦正阳，是五个巅峰家族家主中出了名的老好人，相互间的关系都极为不错，如今秦家的事情越发刺激了大家心头的愤怒，端木青云当然也不例外。

　　“对了，碧云妹子，秦钊老兄呢？怎么没见到他？”皇甫御风在边上问道。

　　“是啊，秦钊人呢？他不会是……”

　　端木奕林也是环视周围，神情忽的变得凛然了不少。

　　秦钊，也正是秦家的另外一位太上长老，乃是秦正阳的父亲，秦风的爷爷。

　　“哎……”

　　秦碧云轻声一叹，这种无声的应对，却是让大家一个个面色再次大变。

　　“算了，先不说这个了！”

　　萧茉眼中闪过一抹哀色，摆手道，“诸位既然都一起到了，那么我们就来商议一下接下来该怎么办吧？”

　　“不错！绝对不能让血月继续肆虐下去，否则天域必将大乱！我们如何对得起各位先祖？”秦碧云也是随之应道。

　　“且慢……”

　　萧天忽的开口，待得众人朝他看来之时，萧天则继续道，“我建议我们还是先离开这里再说！谁敢保证，我们在这里说的话不会被偷听？”

　　“天儿你是说，这周围有血月的眼线？这不可能吧？以我们大家的实力，怎么可能有人而不被发现？”萧渊惊异道。

　　“我只是担心而已，但以防万一，却未必不好！”萧天说道。

　　“也对！”

　　众人听了纷纷点头，随即萧茉则是言道，“不若大家先去我萧家坐坐，如何？”

　　“好！”

　　大家自然不会有任何意见，而后便是一个个接连离开秦家族地，当然那秦彬也是被带上一起。

　　萧天可还没忘记，还要从秦彬口中了解事情呢，等回去之后，他便决定亲自审问，若是那家伙还不打算实话实说的话，萧天也不介意真的让他试试那种生不如死的绝对痛苦。

　　……

　　萧家族地中，当众人来到这里之后，萧天和秦风便是当即带着秦彬先行离开，反正这些长辈们交谈的内容和最终结果，也一定不会瞒着他们，如今若是能够从秦彬口中了解到情况的话，那无疑也是一件对大家都十分有帮助的事情……

　　然而就在萧天和秦风正审问那秦彬的时候，本来禁闭的房门却是被轻轻敲响了，萧天皱眉过去打开，便见得萧鹏正站在门口。

　　“萧鹏？”

　　萧天一怔，问道，“怎么了？有事？”

　　“萧少，外面有人找您和风少，说是风少的女朋友，特意过来的！”萧鹏不敢迟疑，连忙道。

　　“疯子的女朋友？”

　　萧天闻言愣了愣，随即恍然般的点头道，“好了，我知道了！我们这就去！”

　　“是雨琳来了？”

　　秦风也随之道，眼中闪过一抹激动。

　　“应该是！走吧，先让这家伙好好想想，一会儿再来收拾他！”

　　萧天说道，而后便是挥手让秦彬晕过去，又与秦风一同快步去到了族地外面。

　　远远地，便见得一道美丽的身影正巧笑颜兮的站在那儿，望着附近星云山脉的风景，颇有一种遗世而独立的美感，尤其那一袭白色连衣裙上的点点花儿点缀，更是让她仿似天女临凡一样，一时间百花都为之暗淡……

　　她，正是花雨琳！

　　萧天的小师妹，秦风的红颜知己！

　　“雨琳……”

　　萧天示意周围的萧家护卫退去，而后笑着招了招手。

　　“二师兄……”

　　花雨琳顿时露出一抹春风般的笑容，轻移莲步的来到萧天和秦风面前，可大部分的目光却都是落在了秦风身上，更轻垂着头，小手绞着衣角，那张俏脸更是浮现出一抹酒醉般的红晕，低声道，“秦大哥，你还好么？”

　　宛如吴侬软语般的声音，更让花雨琳平添出几分诱人之姿。

　　“雨琳……”

　　秦风也是有些激动，似是心跳都加速了不少。

　　而此时，那跟在后面的萧鹏却是不禁轻笑了一下，随即却是连忙忍住，又悄悄地带着其他护卫离开了。

　　反正有萧天在这里，也不用担心会发生什么事情！

　　若是他们留在这边，影响了人家小情人的情绪，那岂不是成了罪人？

　　“好了，疯子，小师妹，我们先进去再说！”

　　萧天瞪了一眼萧鹏这货，而后这才招呼着秦风与花雨琳一同走入族地，因为有萧天这位太上长老的亲自带路，花雨琳虽然是个陌生人，但却并未受任何阻碍的便直接进入了萧家族地，回到了萧天专用的那个院落……

　　“雨琳，你怎么来了？”

　　在萧天的笑意眼神中，秦风亲自给花雨琳倒了一杯茶，而后微微有些脸红的坐在了她的身侧，让花雨琳更如同娇羞的小妇人似的，只觉自己心儿都好似小鹿般乱撞……

　　“是师父和师公让我来的！”

　　花雨琳咬着红唇，低声说道，“说是秦大哥你出了一些事情，我也……我也担心你，所以就赶过来了！”

　　“对了……”

　　说到这里，花雨琳好似想到了什么，抬头望向萧天，道，“二师兄，师公让我交给你一个东西，说是对你有用呢！”

　　“什么东西？”萧天好奇，因为花雨琳口中的师公，正是老头子上官远，同样他也是飓风右将！

　　“诺，这个……”

　　花雨琳小手一翻，却是那白皙的掌心内多出了一物。

　　这是一个玉瓶，没有打开之前萧天并不知道里面装的到底是什么。

　　“这是……”

　　拿过玉瓶看了看，又轻轻晃动了一下，萧天这才有些狐疑的将玉瓶打开，顿时间一股清香自瓶内蔓延而出，可却是让萧天不禁面色瞬变，急忙用真元将瓶口封住……

　　此时，身旁的秦风和花雨琳却是面色有些微怔，连双眸都泛出了点点痴呆之态……


第1497章 迷迭花精，血色小兔子！

　　“老头子竟然知道我要这个！”

　　萧天苦笑了一下，而后用真元将秦风和花雨琳唤醒过来，看着两人有些迷惘的样子，他却又不禁轻声笑了笑。

　　“二师兄，我……我这是怎么了？”

　　花雨琳有些迷糊的晃了晃脑袋，只觉得好像失去了一些记忆一样，那种呆萌的样子的确是诱人至极。

　　萧天伸手在这妮子额头上弹了一下，笑道，“你连这东西都不知道，难道你师父没告诉你吗？”

　　“哎呀……”

　　花雨琳捂着额头，鼓着嘴朝萧天瞪了一眼，嗔怪道，“二师兄真坏！师公说了，这东西二师兄你自己认识呢，只是让我不要打开而已啦！师父也什么都没说哦！”

　　“这是迷迭花精？”

　　秦风却是突兀的开口，难掩话语中的惊异之意。

　　“迷迭花精？”

　　花雨琳歪着头想了一会儿，忽的一拍小手，嬉笑着叫道，“我知道咯！原来是迷迭花精呢，怪不得我刚才会迷迷糊糊的！”

　　“是啊，我也想不通，老头子竟然知道我需要这玩意儿，莫非他对我们现在的情况很了解？”

　　萧天皱了皱眉，但对于老头子的信任却远超其他，所以在想不明白之后，便也是很快的不去多想。

　　反正萧天只要知道，老头子是绝对不可能害他的，便已经足够。

　　飓风组织中，相比于飓风左将莫山书莫爷爷，萧天当然更相信老头子……

　　这一点，绝对毋庸置疑！

　　“对了……”

　　萧天问道，“小师妹，你临走之前，老头子、师娘和二师娘有没有其他的什么交代？”

　　“让我想想哦……”

　　花雨琳呆萌的咬了咬唇，想想之后却是眼睛一亮，连忙道，“对了对了，我差点忘记了呢！大师父说了哦，让二师兄你小心一点，好像……好像会有什么危险吧？具体的就没有了呢！”

　　“我会遇到危险？”

　　萧天怔了一下，旋即笑道，“什么时候师娘竟然也会这种天衍术数之道了？呵呵……”

　　“天哥你不要不信！是真的！”

　　就在这时，凌月灵她们四女走了进来，楚云当即言道。

　　语气极为肃然，甚至于面色更显的无比凝重。

　　“我前几日也推演了一番，你的确有一劫难，而且极为危险！”楚云如是说道。

　　楚云在混元大陆上的师父乃是天极圣者黄天极，本身就在天衍术数之道方面有着极大的建树，楚云受到了黄天极的真传，自然也不会差太多，再加上这段时间楚云的表现，让众人对她的话更是坚信不疑！

　　“云儿……”

　　萧天也是皱了皱眉。

　　“不过天哥你也不必太担心！我的推演结果是虽然危险，可却有着不错的机遇！而且，也有贵人相助！”楚云笑道。

　　“天哥，这段时间你千万不要到处乱走！”

　　凌月灵随之说道，“不管云儿姐的推演结果是否是真的，但总归小心一些也是没错的！”

　　“放心吧，我不会有事的！”

　　在几女的关心眼神中，萧天笑了笑，随即又道，“对了，雨琳第一次来这边，你们带着她到处走走吧！我和疯子有正事要办！”

　　“好！”

　　听了萧天的话，四女也不多说，便是带着花雨琳一同离开了，不过这小师妹在临走之前，却是有些依依不舍。

　　当然她不舍的可不是萧天，而是秦风。

　　秦风对她摆了摆手，嘴唇微动不知道传音说了些什么，使得花雨琳不禁俏脸一红，低低的应了一声后，这才乖乖的跟着四女离开，让萧天看的直乐，脸上满是邪魅的笑容！

　　“笑够了吧？”

　　秦风没好气的道，“现在有了雨琳送来的迷迭花精，咱们也可以真正打开秦彬的嘴了，是不是请那些长辈们一起过来？”

　　“当然！”

　　萧天笑着点头，“我刚才就已经通知了他们，一会儿就到！”

　　果然，在萧天话音落下不久，该来的人全部都到齐了。

　　萧震，萧渊，萧茉，端木青云，端木奕林，皇甫江，皇甫御风，赵阮总共八位长辈，再加上萧天与秦风两人，便是一起进入了屋内，强行给秦彬灌入几滴迷迭花精，看着秦彬毫无反抗之力的眼神逐渐变得无神，大家的脸上也随之露出了一抹笑容。

　　迷迭花精的作用，便是迷惑人的心智，对于任何问题都知无不言言无不尽！

　　若是没有特殊的方法，服用了迷迭花精之人根本不会醒来，哪怕就算醒了，也会失去那一段时间内的记忆！

　　不得不承认，花雨琳送来迷迭花精此举，算是解决了萧天他们的一个大难题。

　　审问足足持续了将近半日的时间……

　　期间，大长老萧怒与二长老萧炤也在中途加入进来，半日之后大家得到了秦彬所知道的所有消息，一个个的面色都是十分凝重，尤其对那血月的恨意更是前所未有的浓郁！

　　可惜，那秦彬在被萧天亲自唤醒之后，却对自己所交代的一切毫不知情，依旧是一副要杀就杀的样子，让萧天他们看的好笑不已。

　　但为了以防万一，关于这次审问的一切大家都没有说出来，甚至连秦彬也都任由他那么硬挺着，似乎真的什么都没问出来一样。

　　……

　　“萧天！”

　　两日后，萧天正懒洋洋的坐在摇椅上，思索着该继续用什么方式去折磨秦彬的时候，秦风和花雨琳却是携手走了进来。

　　“是你们啊……”

　　萧天稍微坐直了身子，嘴角坏笑的道，“疯子，你该不会告诉我，你要带着我的小师妹私奔吧？这可绝对不行，你……”

　　“二师兄……”

　　花雨琳羞愤不已，没等萧天说完，她便是上前几步，伸手便在萧天腰间掐了几下，嗔道，“让你再说，再胡说！”

　　“哈哈……好了，好了，我不说了！”

　　萧天大笑不已，可虽然不说了，但眼中的那种戏谑笑意却是让花雨琳更为羞涩，最后只能娇嗔着跺跺脚，如鸵鸟一般躲在了秦风身后，脸更是红的好像随时都能滴出水来……

　　“萧天，不开玩笑了！我准备回去秦家那边，另外雨琳也想跟我一起！”秦风如是说道。

　　“回去？”

　　萧天听了这话，顿时面色肃然起来，皱眉道，“你回去做什么？”

　　“不管如何，我始终都是秦家的人！”

　　秦风正色道，“现在秦家只剩下我和碧云奶奶，她要留在这边商议对付血月的事，而我也想回去收拾收拾，重新开始收人！而且，我还有种感觉，我要回去族地才能得到快速的突破！别忘了，我有碧影柳木心！”

　　“你决定了？”萧天随之正色道。

　　“嗯！血月的人应该短时间内不会再对我族地动手，我回去也绝不会有危险！”秦风点头，应道。

　　“……好吧！”

　　萧天沉吟片刻，顿了顿后又道，“不过你要答应我两个条件！”

　　“你说！”

　　“第一，不管何时，都要以自己和小师妹的安全为主！”

　　“这个自然！我还想留着我的命去报那血海深仇！再说，只要有我在，不管怎样都绝不会让雨琳有事！”

　　秦风毫不犹豫的应道，尤其那最后一句近乎发誓般的话语，更让花雨琳感动不已。

　　“第二，也是最主要的！”

　　萧天伸出两根手指晃了晃，凝声道，“你这次回去不管是否修炼有成，但最多两个月你就要回来！”

　　“两个月……”

　　听了这话，秦风怔了一下，“为什么？”

　　“到时你就明白了！”

　　萧天摇摇头，并未多做解释，淡言道，“你能答应么？若是不行，还是好好的在这边修炼吧！有我在，你一样可以突破！”

　　“我答应！两个月吧？好，我到时绝对回来！”秦风应道。

　　“打算什么时候走？”萧天问道。

　　“现在！”

　　“好，我送你们！”

　　萧天也不多做挽留，亲自将秦风和花雨琳送出了萧家族地，看着他们两人瞬移离开后，他这才准备重新回去。

　　然而就在这时，一阵喧闹之声从旁边不远处的丛林中远远传来，在萧天眉头微皱之际，便见得十数人正追赶着一头通体血红色的小兔子朝萧天这边过来。

　　那为首之人，正是萧鹏。

　　此番情形，让萧天有些无语。

　　“不好！”

　　然而就在这一瞬间，那血色小兔子竟是直接化作一道血光朝萧天扑去，速度极快竟是让萧天来不及反应，而紧接着小兔子已经扑到了他的怀中，正用小舌头轻轻舔舐着萧天的掌心……

　　“参见萧长老！”

　　萧鹏带人急忙过来行礼，萧天摆摆手，皱眉道，“这兔子是怎么回事？”

　　“我们也不知道！”

　　萧鹏摇摇头，老实地回道，“按理说，在这附近是不敢有任何魔兽出没的！但今天这只小兔子不知从何而来，而且速度极快，好像是在故意逗我们玩儿一样，所以属下决定带人将其抓起来，防止有什么变故！”

　　“唔……你做的很好！”

　　萧天轻轻抚过这小兔子身上柔顺的血色毛发，摆手道，“不过也不必紧张，它并无危险！就先这样吧，我先回去了！”

　　“是，恭送萧长老！”

　　众人不敢多言，便是躬着身子目送萧天进入族地后，他们这才继续自己的护卫责任。

　　但他们却根本没注意到萧天转身之时，眼神深处闪过的那抹凝重与担忧……


第1498章 血绮的求救，萧天决定！

　　“哇……天哥，这是从哪儿来的小兔子啊？好可爱！不过……”

　　当萧天抱着那血色小兔子回到院落的时候，凌月灵她们四女便是走了过来，而后听得林怡那一声惊呼，随即却是疑惑的指着这小兔子的双眼，继续道，“可是寻常兔子不应该是红色眼睛的吗？为什么它会是黑色？”

　　“是啊！真的很奇怪呢！”

　　其他三女也是凑了过来，颇为惊讶。

　　“你们不说，我还真的没有注意！”

　　萧天也是连忙看了看，这血色小兔子的双眼果真是黑色的，犹如黑珍珠一般，显得极为灵动。

　　而最主要的是，当凌月灵她们四女准备伸手逗弄它的时候，这小兔子竟然十分灵巧的躲了开去，从萧天怀中直接跳到了他的肩上，似乎很不满意让其他人去抚摸。

　　“这小家伙的速度很快呢！”

　　四女惊异不已，以她们的实力竟然只觉得眼前一花，那小兔子便是跑到了萧天肩上，这种速度比之她们都要快上一些。

　　“行了行了，都别胡闹了！”

　　萧天哭笑不得的摆了摆手，道，“你们在这，那灵儿和离儿呢？该不会是你们这些当妈妈的又让芷晴去看着吧？”

　　“对哦，我们要陪两个小家伙去玩儿呢！”

　　经过萧天的提醒，四女才恍然大悟一般，瞥了一眼小兔子后，便是急匆匆的离开了。

　　显然，她们在小兔子和灵儿，离儿之间的选择，还是很坚定的。

　　不就是一只黑眼睛，血色毛发的小兔子吗，怎么可以和两个小家伙相比？

　　看着四女离开，萧天脸上的笑容忽然敛去，抱着那血色小兔子便是径直的回到了房中，而后挥手在房间内布下一层结界，而后这才将小兔子放在了桌上，面色显得无比肃然。

　　而此刻的小兔子，已然没有了之前的那种灵性，呆呆的趴在桌子上，宛如雕塑一样，让萧天的心内更是一沉。

　　“看来，血绮还真的出事了！”

　　萧天眯了眯眼，虽然他并不知道这血色小兔子到底是怎么回事，但在那小兔子刚刚扑到怀中的时候，他便感觉到了血绮的气息！

　　这，也只有他自己才能感受！

　　换言之，这血色小兔子百分百与血绮有关，而且其中肯定有什么隐情！

　　可萧天一时之间也有些茫然，他望着变得痴呆，如铜雕塑一般的小兔子，竟是不知该如何去做。

　　而接下来的那一瞬间，小兔子的黑色双眼中忽然精芒一闪，而后那小兔子的身形陡然化作一道血光，便是在萧天猝不及防之下，直接涌入了他的体内，让萧天不禁身体一颤，却是脑海中多出了一些信息。

　　那是关于血绮的，准确点来说，应该是血绮的求救！

　　萧天面色微怔，整个人陷入了沉默状态……

　　信息并不多，总结起来其实就是三点……

　　第一，血绮和萧天之间的联系，被血月主上发现了，原因是被她认为的一个心腹告状。

　　第二，血绮之所以告诉萧天，并不是让他去救她，反而希望萧天自己多加小心。

　　最后一点，血绮讲述了一下血月主上的目的。

　　当然，血月主上的根本目的肯定是为了让血月能够制霸整个天域，而之所以选择对付五大巅峰家族，却是为了给他的制霸征程铺路，也是为了将五大巅峰家族的传承宝物拿到手！

　　据血月主上无意间的透露，五大巅峰家族的传承宝物之间有种神秘的联系，但凡将其得到便可以成为无上的天尊，从此以后成为那种不死不灭的永恒存在！

　　关于天尊之说，其实在五大巅峰家族的典籍中都有些简单的记载，但如血月所说那般血月主上的图谋，萧天却是从不知晓，此番得到这个消息之后，心内也是有种难以言喻的绝对震撼……

　　“血绮……天尊……传承宝物……”

　　萧天眯了眯眼，脑海中闪烁出了五个字：碧影柳木心！

　　如果说血月主上真是为了成就那种虚无缥缈的天尊，且铁了心要拿到那五件传承宝物的话，他是定然不会放过秦风的！

　　而现在，秦风和花雨琳已经回去了秦家族地，以他们的实力，虽然对付一些寻常修炼者并不算什么问题，但若是与血月主上对上，恐怕绝对是十死无生……

　　想到此处，萧天的面色不禁变得更为难看。

　　“不行！一定要尽快让疯子和小师妹他们回来！”

　　萧天深吸一口气，而后却是忽的叹声道，“还有血绮！她虽然是血月主上的义女，可血月主上是绝对不会顾念父女之情而放过她的！”

　　“虽然我一直都不知道血绮为什么要帮我，但我也绝不能眼睁睁的看着她出事！”

　　“可她到底被关在何处？若是连这个都不知道，我又该如何去救她？”

　　萧天的面色阴沉到了极点，心内却是越发感觉有种黑云压城城欲摧的凝重，仿佛下一刻便会随时到来一场绝对的生死之战，稍不注意便会落个身死道消的惨烈下场……

　　“爸爸，爸爸……快开门呀！”

　　不知到底过去多久，萧天还在房间内想办法的时候，房门却是被敲响了，灵儿那脆脆的声音传开。

　　萧天这时才回过神来，他苦笑不已的发现自己在房间中已经呆了足足大半天的时间，从上午一直到傍晚，连中午饭都没吃……

　　赶紧将房间内的结界撤掉，房门也随之打了开来。

　　灵儿径直的扑到萧天怀中，双手环住萧天的脖子，大眼睛不断在周围望去，脆脆的问道，“爸爸，爸爸，妈妈说有个黑眼睛的红色兔子，在哪儿呢？在哪儿呢？人家要看嘛！”

　　“我也要，我也要！”

　　离儿紧随在灵儿后面，虽然怀抱已经被灵儿占去，离儿也不敢和她抢，只能是抓着萧天的打退不断摇晃。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，难不成他说那是假的，并不是真的兔子？

　　不过还没等他说出来，四女和芷晴也是随之走了进来，她们那一双双眼睛中同样充满着好奇，虽然没有像灵儿和离儿那么问出来，但眼中表现出的神色却足以说明一切了。

　　“先别说兔子了！”

　　萧天左手抱着灵儿，又牵着离儿的小手，朝四女使了一个眼色，可怜兮兮的道，“灵儿，离儿，爸爸中午都没吃饭，你们难道想要爸爸饿肚子吗？”

　　“不呢！灵儿陪爸爸吃饭去！”小妮子顿时言道，“爸爸吃饭！”

　　离儿也随之附和，反正不管灵儿说什么，这小家伙也是立刻跟着，完全就成了灵儿的小跟班似的，让萧天他们一直看的哭笑不得，但离儿却很享受一样，完全不觉得有什么不好意思的地方。

　　最终，萧天还是暂时让两个小家伙忘却了兔子的事情，也或许是因为一天在玩耍有些疲惫的缘故，吃了饭之后他们又洗了一个澡，便是乖乖回房睡觉去了。

　　作为两个小家伙的大姐姐，芷晴也是没有多说什么，负责哄弟弟妹妹去睡觉。

　　萧天也不得不承认，随着芷晴的长大，她的性子变得更为温婉，倒是真有几分那种大家闺秀的风范！

　　……

　　“什么？你要去救血绮？不行，我绝对不同意！”

　　另一个房间中依旧被结界所笼罩，凌月灵站起身来，瞪大了美眸的望着萧天，眼中满是三个字：不同意。

　　“不错！月灵说得对，我也不同意！”林怡也是坚定地说道。

　　相比而言，林裳却是要稍微委婉一些。

　　只见她轻轻拍了拍凌月灵和林怡两女的香肩，示意她们稍安勿躁之后，便是柔声道，“萧天，你看啊……就算你想去救血绮，可你不是不知道她被关在什么地方吗？再者，就算知道了地点，但那里肯定是防守十分严密，你就算现在有神域的实力，又怎么可能会是那个血月主上的对手？到时，恐怕你不仅血绮救不出来，连你自己也会十分危险！”

　　“可是……”

　　萧天不是没有想过这些，可他念及曾经血绮帮了她很多，若是得知此消息后不去相救，那他萧天还算个男人吗？

　　诚然，血绮的信息中的确是说了让他不要去，可他就真的能不去吗？

　　恐怕若是这次不去的话，必定会在他的心上留下一个心魔，对以后的修炼也会造成极大的影响。

　　所以，萧天已然决定，不管四女如何劝说，他都是一定要去的！

　　如今除了楚云之外，其他三女都纷纷表态，总而言之也同样是三个字：不同意！

　　“我是真的要去！”

　　听了三女的轮番‘轰炸’后，萧天却是缓缓言道，“其实到了现在，血绮的事情不过只是一个起因！我们早就已经和血月成了势不两立的敌人！就算我不去找他，难道他不会来找我吗？”

　　看着萧天肃然的面容，凌月灵她们对视一眼，虽然欲言又止，但却还是没说出什么话来。

　　“我……同意天哥！”

　　一直没怎么开口的楚云却是忽然说话了，可这话一出，却是让三女纷纷皱了皱眉。

　　“你们也别太担心！”

　　楚云理解三女的心情，毫不介意的笑了笑，道，“虽然这次的确很危险，但谁敢说没有机会的？如今天哥和我都是神域，就算那血月主上再强，可也不可能抓得住我们两个人吧？而且还有最重要的一点，血绮那个女人不可能没有留下一点后手！”


第1499章 再见莫爷爷，血月的血魂空间！

　　后手？

　　血绮的后手？

　　听楚云说到这里，不仅是三女，连萧天也是随之愣了愣，纷纷朝楚云望去。

　　“呵呵……”

　　四双目光落在自己身上，楚云却没有任何的不适，微微一笑后便是再次言道，“血绮乃是血月三少之一，虽然我也想不明白她什么会这么多次的帮助咱们，但也肯定有原因！而且，她在血月时间很长，乃是血月三少中最为机智的一个，估计早就预料到了会有今天，所以机智如她不可能没有留下后手！”

　　“若是如此，一旦发生像现在这样的事情，她岂不就是只能等死吗？”

　　楚云笑着说完了，而萧天他们也陷入了沉思，尤其萧天自己更是不断的回忆着血绮带过来的所有信息，可最终还是找不出她的后手到底是什么。

　　“算了，不去想了！”

　　萧天甩了甩头，突兀的朝楚云问道，“云儿，你认为血月主上实力如何？”

　　“啊？”

　　楚云一怔，旋即便是注意到了萧天那略微有些深意的眼神，连忙笑了笑道，“天哥你这问我做什么？我怎么知道？”

　　“是么？”

　　萧天反问了一句。

　　楚云的表现，的确有很多出人意料的地方，仿佛有着一个个让人看不清的谜团缠绕。

　　如果说众人中能够有一个对血月很了解的话，萧天宁愿选择那人就是楚云！

　　而且还有一点，当时楚云在面对那血月主上的分身血影之时，血月主上忽然冒出了四个字：原来是你！

　　虽然接下来的话没有说完，但这也足以证明，楚云的身份恐怕并不像是萧天他们所了解的那么简单……

　　“云儿姐，你是不是真的知道些什么？”三女的目光也是落在了楚云身上，凌月灵当即问道。

　　“我真的不知道啊！”

　　楚云双手一摊，苦笑不已。

　　只是，没有人发现，她的心跳速度在这一刻提升了一些，虽然装作什么事儿都没有的样子，但她显然是在隐藏着什么。

　　不过即便如此，大家也都没有对楚云生出任何怀疑的心思。

　　大家是绝对相信楚云不会有任何的恶意，更不可能是血月之人，否则她有着大把的机会对萧天他们下手，而最主要的是，若楚云有问题的话，灵儿是绝对不可能那么亲昵的称呼其为妈妈，须知这个称呼连凌月灵她们三女都没有。

　　一直以来，唯有楚云才会被灵儿叫做妈妈，其他三女都是加了一个前缀，就像是‘月灵妈妈’、‘裳儿妈妈’、‘怡儿妈妈’这样子……

　　最终，三女虽然还是有些不同意，但仍旧碍不住萧天的坚持，以及楚云的赞同，最终决定一旦找到血绮被关的地方，萧天便立刻出发，只是从一人变成了两人！

　　必须要把楚云带上！

　　虽然凌月灵她们也的确很想去，可此行并不寻常，也唯有神域实力的萧天和楚云才能去，其他人就算去了，恐怕也起不到什么作用，反而会因为人多更容易暴露自己，让危险性大大增加。

　　……

　　从第二天开始，萧天便是以萧家太上长老的身份，请五大巅峰家族之人帮忙寻找血月的驻地所在。

　　当然，没有人会拒绝帮忙！

　　毕竟萧天有着其他人无法比拟的前途，将来的成就恐怕也是如今无人能及。

　　然而，想要找到血月驻地的难度何其之大？否则，以五大巅峰家族的实力，若是早早知道了，怕是早就已经联手对付，还能任由血月之人如此嚣张肆虐？

　　至于为什么会要去找血月的驻地，原因很简单！

　　血月主上十之八九会将血绮关押在那里面，一来为了绝对的安全，极大降低其他人前来相救的可能性，二来却也是血月主上存了一些私心，毕竟不管怎样血绮也是他的干女儿，多少还是有些感情的……

　　当然，这也只是萧天的猜测，也不敢肯定没有其它的可能性！

　　但不管如何，萧天已是做出了决定，血绮是一定要救的！

　　转眼便是三日过去，虽然五大巅峰家族精英尽出，但却始终没有一点有用的消息传出，而萧天在灵儿和离儿两个小家伙的死命折腾中，却是不得不答应带上他们，芷晴和四女一同去外面的星云镇上玩耍……

　　算是在担忧之余，给自己找点休闲的方式，放松放松心情……

　　一进入星云镇，两个小家伙便是开心的在前面跑来跑去，清脆如铃的笑声始终没有停下，而芷晴也是连忙过去陪着他们，乖巧不已……

　　在星云镇上逛了一会儿，忽然间萧天却是心中一动，扭头朝边上茶楼的三楼方向望去……

　　那三楼处打开的窗户中，正有一个眉须花白的老者朝他招手，萧天不由得苦笑了一下，让凌月灵她们四女带着已经跑到前面的小家伙们继续逛街玩耍，而他自己则是径直的走上这茶楼的三楼……

　　见到老者的刹那，萧天便无奈的开口言道，“我说莫爷爷，您怎么感觉就神出鬼没的啊？好像我什么时候来这边你都知道，要不是我相信您老的话，都会觉着你在我身边安插了眼线呢！”

　　这老者正是飓风左将，莫山书莫老爷子！

　　“如果我说真的有，你会怎么办？”莫老爷子捋了捋胡须，轻笑道。

　　“你以为我会信吗？”

　　萧天翻了一个白眼，径直走到一旁的椅子上坐下，给自己倒了一杯茶。

　　这次出来完全是突然生出的兴致，所带的人也都是绝对值得信任的人……

　　萧天就没有怀疑过他们！

　　“你小子啊……”

　　莫山书呵呵一笑，来到萧天面前坐下，轻笑道，“你难道就不问问，我找你做什么？”

　　“还能是什么？”

　　萧天撇撇嘴，道，“老爷子，您也就别打哑谜了！血月的驻地到底在哪儿，您就直说吧！”

　　“真是什么事儿都瞒不过你这小子！”

　　听了萧天的话，莫山书哈哈一笑，随之面色却是变得极为肃然，转而问道，“臭小子，可不可以告诉我，你找血月驻地到底做什么？难不成你想去做那孤身英雄，一个人把血月驻地给端了？”

　　“我还没活够，不想当那种找死的英雄！”

　　萧天一口将茶水喝完，道，“老爷子，您也别多问了！我既然想知道，那肯定有我的原因！”

　　“您老身为飓风左将，若是不打算带人帮我的话，您还是别问这些吧！”

　　萧天如是说道，可莫山书听来却是极为无语，没好气的抬手在萧天头上敲了一下，道，“行，你小子现在也是神域，更是萧家的第四位太上长老！可以得瑟了，连我这个爷爷都不放在眼里，对吧？”

　　“呃……莫爷爷，您这可是在开我的玩笑呢！我哪儿敢啊？”萧天道。

　　“行了行了，既然你小子不打算说，那我也不多问！我老头子也不是那种非得追根究底的人！”

　　莫山书摆了下手，稍微一顿后，语气又是肃然了一些，凝声继续道，“天儿，我不管你到底要做什么，但都务必多加小心，没有人能够帮你！”

　　“嗯？”

　　听到这话，萧天不禁面色一沉，“莫爷爷，您说的好像很严重？”

　　“何止严重啊……”

　　莫山书轻叹了一声，言道，“算了，不说那些！你不是要找血月驻地吗？实话告诉你吧，血月的驻地并不是在天域的任何一个地方！”

　　“啊？莫非在混元大陆？”萧天微怔，连忙问道。

　　“你说呢？混元大陆那地方，血月驻地要是在那儿的话，现在还能那么平静吗？”

　　莫山书没好气的吹胡子瞪眼，“那血月驻地乃是和你们五大家族的族地一样，都是在一个特殊空间！他们自己称其为血魂空间！”

　　“血魂空间……”

　　听了这话，萧天顿时眼睛眯了眯，心内更为沉凝几分，但却也并未开口，看莫山书的样子应该是还有话说。

　　果然，在稍微顿了顿后，便听得莫山书继续言道，“这血魂空间的确是血月驻地，里面危险重重，除了他们自己人之外，没有人知道到底是什么情况！你若是想要进去的话，危险很大，甚至可以说是九死一生！”

　　“虽然我不知道你到底要做什么，但我必须要提醒你一点，那里一旦进去想要再出来恐怕就不是那么蓉姨了！”

　　莫山书如是说道，语气极为沉重。

　　而萧天却是虽然面色肃然，可却丝毫没有任何退缩之意！

　　“莫爷爷，您说的我能想到，但我不得不去，必须要去！”萧天沉声道。

　　“你啊……真拿你没办法。”

　　莫山书轻叹一下，而后挥了挥手，那桌子上便多出了一物。

　　一个血色的玉佩，上面萦绕着淡淡的血光，显得极为神秘。

　　尤其是这玉佩上面的一些纹路，更好似具有某种特殊的诡异力量……

　　“你将这东西收好吧！”

　　莫山书缓缓言道，“你如果真的要去，那就去南域那边，不管在南域何处，只要你将真元输入其中，它便会带你进入血魂空间！哦，对了，这玉佩可以让两人同时进去！换言之，你可以多带一人！”

　　“我知道了，谢谢莫爷爷！”

　　萧天连忙将血色玉佩收好，心内对莫山书更感激不已。

　　若是今天没有遇到他，恐怕还不知道要等多久才能有消息，更不可能拿到这块血色玉佩……


第1500章 无法阻止的坚定，再见赵阮！

　　萧天很快向莫山书老爷子告辞了，毕竟他还需要回去好好地准备准备。

　　“办的不错！”

　　然而，萧天却没有注意到，在他离开之后，那房间中忽然多出了一道紫色身影，若是萧天在场的话定然会发现，此人正是他那个极为神秘的紫姨，紫竹夫人。

　　“夫人！”

　　见到紫竹夫人出现，莫山书立刻恭敬的站了起身。

　　“你觉得，天儿此行会有危险吗？”紫竹夫人点点头，看似随意的问道。

　　“这……”

　　莫山书言语一滞，紫竹夫人却是摆了摆手，道，“不必紧张，直说即可！”

　　“是！”

　　莫山书应道，“危险肯定会有，而且会很大！因为现在他已经和血月主上彻底对立，双方都是恨不得将对方灭掉！只是，若有夫人您暗中出手，自然可以极大的降低危险！”

　　“我也想啊，可是不行！”

　　听了这话，紫竹夫人不禁苦笑的摇摇头，没好气的朝天空之上丢出一个白眼，道，“我若是出手，天儿虽然不会有危险，可对他的将来也极为不利！这次事情，我只能暗中保证他的性命，除非真到了生死关头，我也不会去管！”

　　“夫人，属下有一句话，不知该不该问！”莫山书犹豫着开口道。

　　“你是想问天儿的身份，或者他身边那个云儿的身份？”紫竹夫人秀眉一扬，反问道。

　　“夫人慧眼！”

　　“天儿的身份，你自己应该有所猜测，我也不多说，至于云儿……”

　　话音至此，紫竹夫人顿了顿，这才缓缓继续道，“她是天儿的女人！”

　　“你既然接受了飓风左将的完美传承，我想你的传承中应该有飞云宫的存在吧？”紫竹夫人笑盈盈的问道。

　　“飞云宫？”

　　莫山书先是一怔，而后猛地像是想起什么，陡然双瞳一凝，惊道，“夫人，您所说的飞云宫，可是那个……”

　　“噤声！”

　　没等莫山书说完，紫竹夫人便是将其阻止下来，美眸直接朝他瞪了过去。

　　“是，是属下孟浪了！”

　　莫山书面色一变，连忙低头认错，但那垂下的眼中却有着难以掩饰的惊色。

　　“夫人，既然如此的话，那您为什么还要让他们去血魂空间呢？”

　　莫山书又问道，“说实在的，那里面很危险，而且他们两人不过也是初入神域而已！神域一重和神域二重，哪怕就算他们领悟了领域，可一旦与那血月主上对上，后果必将不堪设想啊！”

　　“我又何曾愿意看到那一幕？”

　　走到窗前，抬手望着虚空，紫竹夫人轻声叹道，而她的美眸深处却是闪过了一抹哀怨，缓缓言道，“这件事也不是我能决定的！反正要是天儿出了什么危险，我倒想看看他们到底着不着急！哼！”

　　“行了，我也没事了！先回去了，我那乖徒儿还在闭关当中！”

　　紫竹夫人说完便是身形随之在原地消失，竟是没有引起任何波动，就好似鬼魅一般。

　　但那莫山书似乎早已习惯这样的神出鬼没，丝毫不觉得惊奇。

　　……

　　另一边，在星云镇上差不多玩儿了一天的时间，萧天他们在傍晚时分这才回到萧家族地。

　　拿出莫山书所给的血色玉佩，萧天同时将血魂空间的事情也讲了出来，让凌月灵，林裳和林怡这三个本来就不愿萧天去冒险的人儿俱是颇为无语。

　　早知道会是这样，那他们今天就不该出去游玩！

　　没想着今儿个的游玩，反而是给了萧天一个无法回避的理由。

　　“天哥你真的要去？”凌月灵秀眉微蹙。

　　林怡也是可怜兮兮的望着萧天，“要不然还是别去了吧，真的很危险呢！”

　　林裳没有开口，但眼神流露出的意思却是和她们一样。

　　“月灵，裳儿，怡儿，你们不用说了！”

　　萧天深吸一口气，重重的言道，“我非去不可！若是因为这次的事情给我带来心魔，那将会如何？虽然的确很危险，但却未尝没有机会！毕竟那学坤空间中，也不可能全部都是像血月主上那种实力吧？”

　　“再说了，不是还有云儿陪我一起吗？”

　　说话间，萧天望了一眼楚云，轻笑道，“有我们两人联手，想要离开也是绝对没问题的！就算那血月主上亲自出手，也留不住我们！”

　　“……”

　　听了萧天的话，三女也是不知该如何劝说了。

　　最终萧天还是在第二天的时候，便是和楚云一同离开了，从萧家族地外的星云山脉，直接朝着南域的方向瞬移而去。

　　除了楚云之外，萧天没有带任何人，不过还有雪云化作印记紧随着萧天，也算是三女的一个硬性要求，让萧天根本无法拒绝。

　　……

　　因为两人实力都是神域的缘故，他们从中域赶到南域的时间较之以前至少缩短了四分之三。

　　“天哥，我们是直接去血魂空间吗？”

　　来到南域的范围，楚云便是出声问道。

　　“先去一趟赵家吧！”

　　萧天沉吟了一下，说道，“赵老那边也该去拜望一下！而且，血月针对五大家族传承之物的消息，也该和赵老他说一声！”

　　“好吧，听你的！”

　　楚云甜甜一笑，乖巧的跟在萧天身侧，便是一同朝着赵家族地而去。

　　紫雷山脉，便是赵家族地的所在！

　　当萧天和楚云瞬移来到这里的时候，发现紫雷山脉中的人多了不少，较之当初赵家遭遇那段时间的情况来说，俨然已经有了一定的恢复。

　　当然或许比之赵家在巅峰时期还有所不如，可如今在赵阮这位老爷子的亲自管理下，赵家的一切都在朝着更好的方向转变！

　　相信，只要不再有当初的事情发生，时间足够的话，赵家终究是能够完全恢复的，只是一个时间长短的问题罢了。

　　很快，赵阮便是亲自出来将萧天和楚云迎入了赵家族地，萧天也没有什么耽搁，便是将关于传承宝物的事情讲了出来，让赵阮面色瞬间变得极为难看……

　　“赵老，您怎么了？”

　　萧天见了也是暗道一声不妙，连忙问道，“莫非赵家的传承之物已经被血月拿走了？”

　　“是啊！”

　　赵阮苦笑了一下，应道，“天儿你有所不知，我们赵家的传承之物乃是赤炎火灵晶！当初那赵善逼死我儿赵坚之时，便是从他体内将赤炎火灵晶取走，审问之时赵善也说将此物交给了血月主上！”

　　“呃……”

　　萧天面色变得很是难看。

　　一时间，竟不知该如何说才好……

　　“看来，我们得到消息还是太晚了一些！”

　　深吸一口气，萧天凝声继续道，“赵老，按理说赤炎火灵晶是赵家的传承之物，肯定有特殊的印诀才能使用或者吸收吧？”

　　“不错！”

　　赵阮轻轻点头，随即眼睛一亮的道，“那血月主上就算拿到了赤炎火灵晶，但肯定也无法吸收，至少在短时间内是绝对不可能的！”

　　“那个赵善是否知道印诀？”楚云在旁边问道。

　　“他自然是不知道的！”

　　赵阮明白楚云所说的意思，当即摇头道。

　　若是赵善知道的话，难保他不会为了讨好血月主上，将那些特殊印诀上交。

　　所幸，听了赵阮那十分肯定的话，萧天和楚云都顿时松了一口气。

　　可若是那赤炎火灵晶一直留在血月主上手中，以血月主上强大的实力，未尝不会寻找到什么其他的办法，而一旦真有那一天的话，恐怕再想要拿回来就几乎不可能了……

　　“天儿，你们这次过来，莫非是找到了血魂驻地就在我南域？”赵阮转而问道。

　　“是，也不是！”

　　萧天勉强笑了笑，而后便是将血魂空间的事情讲了出来，让赵阮也是眉头一皱，连忙道，“就你们两个人去恐怕太危险了吧？要不，让我这把老骨头随你们走一趟？”

　　“赵老，不是我们不愿意，而是这血色玉佩只能带两个人啊！”萧天苦笑着将玉佩拿了出来，说道。

　　“那么，就没有其他的办法去吗？”赵阮又问道。

　　“至少，现在还是没办法！”萧天点点头应道。

　　“那……”

　　赵阮很是无奈，他犹豫了一下，道，“话说回来，天儿，你们为什么非要去那边？要是有什么危险，那可就得不偿失了！”

　　“危险肯定会有！”

　　萧天轻叹道，“就算我们在外面，也不一样会遇到危险吗？若是就此退却，那我萧天还是萧天吗？”

　　“你啊……”

　　赵阮道，“罢了，我也不劝你们了！不过有什么需要吗？尽管直说！”

　　“需要倒是没有，不过赵老，实不相瞒，我有一个小小的请求！”萧天本来想摇头来着，可随即却是改口说道。

　　“哦？你说！”赵阮道。

　　“这件事，请您一定要保密！整个赵家，除了您之外，绝对不能告诉其他人！”

　　萧天如是说道，语气颇为沉凝。

　　“你是担心，我这边还有血月之人？”赵阮一下子便明白了萧天的意思。

　　“虽然不一定，但也为了以防万一！”

　　萧天点点头，沉声道，“血月之人无孔不入，连赵老您自己也要多加小心！若是血月主上长期对那赤炎火灵晶没办法，难保他不会恼羞成怒，对赵家再次下手！”


第1501章 潜入，霜血山脉！

　　血魂空间，却并没有萧天所想象的那种漫天血色……

　　当他和楚云通过血色玉佩被传送进入这里的时候，却是被眼前的美丽景象给惊讶住了……

　　放眼望去，一片的碧海青天，空气中的那种清新让人心旷神怡，时不时地更有着一只只可爱的小动物从不同的草丛中跳出来，更给这里的美景平添出几分灵动与美丽……

　　“不会吧？”

　　萧天张了张嘴，显得难以置信，“这里就是血魂空间？”

　　“应该是吧！”

　　楚云也是第一次来，相较于萧天来说，身为女人的她也更加容易被这里的美景所吸引。

　　“与我想象的完全不同……”

　　萧天收摄心神，随即苦笑了一下，环视周围道，“云儿，你说我们现在该往哪儿走？”

　　“谁知道呢？”

　　听了萧天的问话，楚云撇撇嘴，回道，“反正都不知道在哪儿，也不敢放开了用精神去搜索，以免被人察觉，还不如干脆随便走走！”

　　“好，听你的！”

　　萧天点点头，随即两人便不再多言，随便选择了一个方向便缓步而去。

　　一路上，除了小心翼翼之外，更是不断欣赏着四周的美景，让萧天和楚云都不禁有些感慨。

　　不说血魂空间内的危险，单单是这一路行来的风景，就简直太过的出乎意料，恐怕除了血月的人之外，根本没有人会想到这里竟会是如此美丽的情景，甚至让人颇有种流连忘返之感……

　　当然，萧天也并未忘记自己来到这里的目的，相较于醉心于美景的楚云，他却是时时刻刻都在打量着四周，一方面防止会被血月之人发现，而另一方面却也是试图寻找到血绮所在的某种痕迹……

　　只可惜，走了将近半个时辰，却仍旧没有任何发现，甚至连一点人的踪迹都没有，除了四周时不时跃出的一些可爱小动物之外，再无其他……

　　这不，楚云的怀中正抱着一只长耳朵的小兔子，单单是那一对长长的耳朵，恐怕就有兔子的四分之三身长，显得颇有些怪异，但不得不承认确确实实十分可爱，让楚云简直爱不释手……

　　萧天见了，也是哭笑不得。

　　尤其看着楚云随便扯下一些青草喂兔子的样子，更显出几分人与自然的和谐，使得萧天也是无法出声阻止，只能任由楚云这么下去，反正这小东西也不会影响他们的行程……

　　走着走着，转眼便是半个时辰左右过去，四周的风景虽然不说一成不变，但总体上依旧是那种蓝天碧草，清幽雅致的一切，让萧天不禁眉头微微皱了皱……

　　按理说，他们并未故意放慢速度，如今半个时辰过去，也应该走了很远的一程，可除了那些蓝天碧草之外，竟是再没有发现任何一点不对劲之处！

　　这在萧天看来，本身就是一种不对劲！

　　“云儿……”

　　皱着眉，萧天轻声叫道，虽然没有多言，但却让扭过头的楚云看出了萧天神色的凝重，她在稍微错愕一些后，却也是很快明白了萧天的意思。

　　很快，楚云便是将怀中的小兔子放在地上，让它自己离开，可没想到的是这小东西似乎黏上了楚云，一直蹦蹦跳跳的跟在身边，时不时地更是蹭着楚云的小腿，让萧天看的哭笑不得，不知道这算不算是有奶便是娘呢？

　　废话，没奶那是爹！

　　萧天自嘲般的笑了笑，而后凝重的目光继续环视周围，然而没等他开口说什么，楚云便是当即言道，“没有一点人烟，这是最奇怪的！”

　　说话间，楚云低头望了一眼那个小兔子，又是弯腰将其放入了怀中，萧天见了并未多说，轻轻用手抚过那小兔子长长的耳朵，而后这才言道，“有两种可能！第一，这个血魂空间的确很大，毕竟血月也是从上古时期传承下来的，也的确有这种可能！”

　　“第二，那就是我们无意间进入了某种幻境！”

　　“若是第二点，恐怕我们在进入这里的时候就已经被人发现了！一旦真是那样，后果……”

　　话音至此，萧天没有再说下去，但他和楚云的面色也不约而同的沉凝了不少……

　　“不会被发现！”

　　安静了片刻，楚云极为笃定地说道，“天哥，你想想，我们是利用血色玉佩进来的！如果这样都会被发现的话，那么那个莫爷爷岂不是故意让我们进入危险？这说不通！”

　　“那么，我们只能加快速度了！”

　　萧天轻轻颔首，随即便是加快了速度，霎时间两人的身形顿时化作鬼魅一样，一方面小心翼翼的借助四周环境掩藏身形，另一方面却也是不断的搜寻着……

　　相较于之前毫无人烟来说，现在的他们其实更希望的是看到血月之人。

　　终于，在行进了大概又是半个时辰过去，终于前方的环境陡然一变，呈现出了一片的血色漫天，好似与现在他们所站的位置有一层看不见的隔膜隔开，成为两片完全不同的天地似的，让萧天和楚云两人的脸上都不禁露出了一抹笑容……

　　血色漫天，才应该算是这血魂空间的本质！

　　“走！”

　　两人没有犹豫，朝着前方走去。

　　然而当萧天跨过那层看不见隔膜，进入血色环境的空间之时，身后楚云却是俏脸瞬变，连忙娇呼道，“天哥，我过不去！”

　　闻言，萧天扭头朝后望去，便见得抱着小兔子的楚云竟是根本过不来，在她面前有一层看不见的隔膜将其挡住，就如同是前面贴上了一层透明的玻璃一样，任由楚云如何动作，始终都再也无法迈出一步。

　　“怎么回事？”

　　萧天走了回去，伸手轻轻抓住楚云的葇夷，随即令人惊讶的一幕发生了，原本怎么也过不去的楚云竟是轻轻松松的跨过，连她怀中的小兔子都没有一点被阻碍的样子……

　　“这……”

　　萧天有些疑惑，但随即楚云却是恍然般的道，“我知道了，是那块玉佩！”

　　“对，对！我怎么把它给忘了！”

　　萧天也是连连点头，可就在这时，那楚云怀中的小兔子竟是不断地蹬腿抽搐，不到几个呼吸间竟是直接死了……

　　“这……”

　　楚云面色一变，萧天也是瞬间愣住。

　　“怎么会死的？难道是这里的环境？”

　　萧天眯了眯眼，散发出精神力稍微感受了一会儿，却是神色更为难看，凝声道，“云儿，的确是这里环境所致！血腥杀气很浓，别说是它这么一个小东西了，连我也受到了一定的影响！”

　　“嗯……”

　　楚云神色有些暗淡，轻轻点头后便是在身旁随便挖了一个小坑，将那死去的小兔子埋入其中，而后长长吐出一口气，目光朝周围的血腥环境打量而去……

　　“恐怕，这里才算是真正的血魂空间！”楚云如是说道，语气也变得森寒了一些。

　　“走吧，我们继续往前走走！”

　　萧天叹了一声，轻轻抓着楚云的小手，便朝前方走去。

　　那可爱小兔子的事情，似乎给楚云带去了一些影响，让她对血月之人的杀机更甚许多。

　　不过这一次，周围的环境总归不是如之前那般，在两人走了没多久，便已经见到了不少的血月之人来来往往，并且这些人每一个的实力都在人元境以上，就没有看到一个三花境或者五气境的……

　　乍眼一看，与平常人根本没什么区别，穿衣着装那些和外面基本都是一样，所以萧天和楚云虽然被很多人看见了，但却并未被人戳穿，毕竟这里乃是血魂空间，在那些血月之人看来，能够在这里的都是自己人。

　　毕竟血月的人数的确不少，也不可能相互都认识……

　　所以，萧天和楚云便是在这样子的情况下，越发的深入其中，不多时便是来到了崇山峻岭相互旋绕，绿树青山连绵不断的一座巨型山脉前方……

　　这一路上的缓步而行，也听到了时不时从身旁走过那些血月之人的交谈，很清楚的知道了这座巨型山脉的名字，霜血山脉！

　　至于为什么会叫这个名字，萧天并不知道，但不管如何，现在的他们已经确定了，这血魂空间的霜血山脉才是血月之人真正的大本营。

　　或许因为是对血魂空间的绝对相信，这霜血山脉并没有阻止任何人的进入，萧天和楚云也是轻轻松松的便进入其中，看似无意的跟随着不少血月之人，并且依旧没有人对他们两人的身份生出任何怀疑。

　　在霜血山脉中走了大概十来分钟，却是来到了一个类似于山涧般的通道入口处……

　　四周崇山笼罩，唯有这道山涧才能够通往霜血山脉的更深处，只是相较于之前来说，这山涧的入口处，竟是有七八人把守，并且每一个的实力都在天元境，其中实力在圣域三重的为首之人则是坐在一把椅子上，望着不断进入山涧的血月人们，脸上显得极为平静，可那一双眼睛却似乎可以看穿人心似的……

　　走在萧天他们前面的足有数十人之多，每一个人进入山涧的时候，都会朝那为首之人恭敬的叫一声‘血狸大人’，而后再拿出血色玉佩给其检查，算是进入山涧的程序。

　　而那被称为血狸的人，也会面无表情的点点头，接过玉佩查验一番后，这才在得到他点头后，那些人才能进去。


第1502章 血狸和血鳞！

　　“天哥……”

　　看着前方那检查的一丝不苟的样子，楚云不露痕迹的拉了拉萧天的衣袖，传音道，“我们现在怎么办？好像每一个人的玉佩都要检查！”

　　“看看再说！”

　　萧天不动声色的嘴唇微动，带着楚云跟随那数十人缓缓前行，目光却是扫视着周围……

　　实在不行的话，也只能动手了。

　　最短时间内要将周围这些人全部解决，防止他们通风报信。

　　只是，那个圣域三重的血狸有些难以对付，毕竟人家的实力是在圣域，除非萧天直接释放出领域将他笼罩起来，否则想要一瞬间将其灭掉，这基本上是不可能的事情！

　　可如此一来，神域的领域之力所带出的波动，谁敢保证不会被如今仍旧不知在何处的血月主上发现？

　　哪怕现在已经有了神域实力的萧天，也不认为他真的会是那血月主上的对手！

　　一旦过早的暴露，恐怕不仅救不出血绮，连他和楚云的境地都会变得十分危险，那样的话也未免太过的得不偿失了……

　　正当萧天和楚云都在犹豫该怎么办的时候，没等一会儿，便是轮到了他们两人……

　　“见过血狸大人！”

　　两人朝坐在面前的血狸拱手行了一礼，与之前进去的那些人一模一样。

　　“唔！”

　　血狸很是懒散的应了一声，但那眼眸和之前一样也充满着敏锐精芒。

　　“你们怎么看起来那么眼生啊？是才来的？”血狸接过萧天的血色玉佩，看似无意的问道。

　　“是的，大人！”

　　萧天心里一紧，已是做好了随时出手的准备，但却表现的十分恭敬。

　　“哦，这样啊！行了，下一个！”

　　血狸点点头，随手将血色玉佩还给萧天，而就在这时，那血狸似乎才看到楚云的美貌，不由得坐直了身子，朝萧天问道，“小子，她是你的女人？”

　　“是的，大人！我和她都是才来不久，而且还没……”

　　萧天正要准备说什么，那血狸却是摆了摆手，“行了，别在这儿给我屁话！那什么，你这女人本大人看上了，今儿个晚上让她侍寝，你给我滚吧！”

　　“大人，这不行啊！我们……”

　　萧天听了这话，顿时面色瞬变，但理智还是让他没有任何动作，装作十分惊恐的样子。

　　“什么不行？我告诉你，你若是想进去，那就给我老实点，不然的话看我怎么收拾你！”

　　血狸眼睛一鼓，而此刻那十余人也纷纷朝萧天怒目相视，身后的不少人更是纷纷露出了好笑的神色！

　　谁不知道血狸大人是最为好色的，这小子竟然敢带着如此貌美如花的女人来这里，这不明显是送菜的吗？

　　“大人，我……”

　　萧天急了，可没等他多说什么，那血狸便是猛地从座椅上站了起来，瞪眼怒声道，“小子，你给脸不要脸，是吧？本大人看得起你的女人，那是给你面子！看来，今儿个本大人不给你一点厉害看看，你是不知道我血狸的名字是怎么来的了！来人，将他们两个给我压回去，其他人继续帮着查看！”

　　“是，大人！”

　　很快，便有两人分别压着萧天和楚云，跟在那血狸身后朝前走去，不多时便是来到了这山涧尽头另外一端的一个小院落中……

　　看样子，这个院落就应该是这血狸的住所了。

　　萧天与楚云不动声色的交换了一个眼神，意思都很明确，这里只有血狸加上其他两个天元境后期之人，动起手来会比刚才那儿更方便。

　　实在不行的话，也只能冒险一试了。

　　“行了，你们都先退下吧！让本大人亲自教教这小子和这个小美人儿怎么做人！”进入院落后，血狸便是摆手道。

　　“是！”

　　那两个天元境后期了解血狸的脾气，连忙躬身退了出去。

　　萧天眯了眯眼，仅剩血狸这么一个人，不正好给他们创造了机会吗？

　　再加上这个小院落周围并无一人，更是一个杀人埋尸的好地方！

　　“属下见过萧少，见过云夫人！”

　　然而，正当萧天和楚云心神相连准备对血狸下手之时，这刚才还万分嚣张的家伙，竟是直接朝他们恭敬的跪了下去。

　　“……”

　　见到这一幕，萧天和楚云顿时面面相觑，搞不明白这到底是怎么回事。

　　“你认识我们？”

　　萧天眼睛一寒，冷声问道。

　　楚云也是握紧了拳头，虽然这个血狸口称萧少和云夫人，态度更是大变，但为了以防万一，她也是做好了随时出手的准备，甚至在这院子内更不下了一层结界。

　　“萧少有所不知，属下乃是左将大人麾下，奉左将大人之命潜伏于此！您所拿到的那块玉佩，也正是左将大人从属下这里拿去的！”血狸连忙说道。

　　“真的？”萧天眉毛一扬，随时疑问，心内却已经相信了几分。

　　血狸能够一口说出左将大人，那么他所言的一切也应该是值得相信的。

　　“属下以性命担保！”

　　血狸恭声应道，“另外，奉左将大人之命，属下早已在此等候，为的就是帮助萧少和云夫人能够顺利进入霜血山脉！”

　　“好了，你起来吧！”

　　萧天抬了抬手，将血狸凭空搀扶起来，而后这才又问道，“如此，那你何不直接拿出两块血色玉佩？”

　　“萧少有所不知……这每一块玉佩都对应的是一个人，属下也是废了无数的力气才弄到一块，直至如今那玉佩原本的主人依旧被属下关押着，为的就是保证他的性命！否则此人一旦身死，那玉佩便会立刻化作齑粉，根本不能再使用了！”

　　血狸恭声回道，“以属下在这里的身份，虽然可以多拿一块，但一旦被人察觉，属下必当自身难保！属下贱命一条，倒也无所谓，可一旦如此必定会让左将大人长时间的精心安排付诸流水，所以请萧少见谅！”

　　“好了，我没有责怪你的意思！刚才你也不过是在演戏而已！”

　　萧天摆了下手，淡淡的道，“不过话说回来，我看你在这边地位还算不错，可否知道血绮被关押何处？另外，从这里进去，是不是还有其他的通道需要出示玉佩？”

　　“回萧少的话，此处过去还有一处山谷入口需要审查，不过请萧少放心，那里的看守之人同样是自己人，名为血鳞！属下已经和他说好了，一会儿他便会过来，亲自带萧少和云夫人通过！”

　　血狸继续说道，“至于血绮被关押的地方，属下也隐约知道一些，但具体的不甚清楚，只是打听到应该是被关押在了一处名为血云洞的地方！”

　　“血云洞……”

　　萧天怔了一下，不过还没等他多问什么，便听得院外一阵脚步声由远及近的传来，让他和楚云顿时面色一肃。

　　“萧少不必担心，是血鳞来了！”

　　血狸笑了笑，不多时外面便传来一个声音，“血狸，你这家伙还不给我开门，信不信大爷我砸了你的破房子？”

　　这话很凶恶，甚至有种相互为敌之态。

　　“萧少您不必担心，这是属下和血鳞在这边故意对立起来，为的就是更好隐藏身份！”

　　血狸朝萧天解释了一下，而后在楚云将结界撤开后，走出去将院门打开，怒气冲天般的道，“你有种就砸啊，看老子我不拆了你的骨头！”

　　“你敢？”

　　“你看老子我敢不敢！”

　　……两人一边吵闹着一边走入屋内，而进入屋内的瞬间，那血鳞便是朝萧天和楚云跪了下去，“属下参见萧少，参见云夫人！”

　　“血鳞是吧，起来吧！”萧天过去将血鳞搀扶起来，笑着道，“如果不是我知道你们的身份，恐怕还真的以为你们吵着吵着就要打起来呢！”

　　“呵呵，萧少说的是！”

　　血鳞挠了挠头，笑道，“我和血狸为了隐藏身份，经常是三五天便打上一场！这个院子都重建了不知道多少次！现在整个血月，就基本上没有人不知道我和他之间的恩怨！”

　　“唔……你们用这种方式隐藏身份，的确不容易让人怀疑！不错，不错！不愧是莫爷爷的手下！”萧天笑了笑，赞道。

　　“多谢萧少夸奖！”

　　血狸和血鳞连忙欠身，而后萧天便是又言道，“对了，还不知道你们的真实姓名？”

　　“回萧少，属下两人自从奉左将大人之命在此潜伏，便对天发誓，若血月不除，我等便一直用这两个名字！所以请萧少直接称呼我们血狸和血鳞便是！”血狸恭声应道。

　　“好！”

　　萧天颇为感动的点点头，飓风之中有这样子的属下，的确是飓风之幸，莫爷爷之幸！

　　“行了，多的话也不说了！”

　　萧天摆了下手，正色道，“血鳞，接下来就要靠你带路了！我和云儿是否顺利的进入，就全部落在你的身上！我们先谢谢你了！”

　　“血鳞愿为萧少和云夫人赴汤蹈火！”血鳞当即躬身道。

　　“那我们就走吧，时间不等人啊！”

　　“是！”

　　血鳞点点头，便是带着萧天与楚云朝外走去，不过临走之前，他和血狸也是再次对骂了好一会儿，更故意将整个院子弄得七零八落的，好像经过了一场大战似的……

　　当然，这么做也是为了不引起其他人的怀疑！

　　至于萧天和楚云，则是成为血鳞大战血狸获胜之后的‘胜利品’，如此一来也绝不会有人敢多问什么。


第1503章 血云洞，信物！

　　有了血鳞的带路，萧天和楚云也没有引起任何的怀疑，便是十分顺利的通过了血鳞看守的山谷，总算是进入了真正的霜血山脉，也算是真正的去到了那血月的腹地。

　　霜血山脉，好似另外一片空间，连那种血腥的气息都浓郁了不少，让萧天和楚云十分不适应。

　　而见到两人表情变换的血鳞，也是苦笑了一下，道，“萧少，云夫人，说实在的，我和血狸那家伙一直都不适应这种环境，尤其是那种能量，更让我们难以承受！每天晚上我们都会费心费力的将那些能量从体内驱除，而我们的打斗也可以暂时缓解这些不适！”

　　“你们真的辛苦了！”

　　萧天颇有些感慨，心内对血狸和血鳞这些潜伏之人，也多出了几分敬佩。

　　这种敬佩无关乎实力！

　　“辛苦一些也值得，只要能够完成左将大人交代下来的任务，别说这种辛苦了，就算要我们两人的命也在所不惜！”

　　血鳞坚定的回了一句，而后又道，“萧少，云夫人，按照这里的规矩，我是不能再帮你们进去了！一切都要靠你们自己了！”

　　“好的！”萧天点点头。

　　“不过您们也不用太担心！”

　　血鳞紧接着又道，“到了这里，除非是什么要紧情况，一般不会有人再来查验身份！”

　　“好的！”

　　萧天再次点头，可顿了顿后却是问道，“血鳞啊，之前我听血狸说过，血绮极有可能是被关押在一个叫血云洞的地方？你可知道此事？”

　　“知道！”

　　血鳞毫不隐瞒的点头，回道，“实不相瞒，我和血狸的任务便是搞清楚血月内的一切动态，然后向左将大人汇报！”

　　“前几日，左将大人忽然下了命令，要我们查清楚血绮的关押之处，以及被关押点的情况！所以我们旁敲侧击，利用我们隐藏在这边的身份，终于是打探到了一些！”

　　血鳞缓缓说道，“血绮的确是被关在血云洞，但如果萧少您想去救的话，也十分危险！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，却并未说什么，等着血鳞接下来的话。

　　果然，提及‘血云洞’三字的血鳞，面色也是变得有着十二分的凝重。

　　他深吸一口气，沉声继续道，“这血云洞乃是血魂空间内的三大禁地之一，位于东南方向！是血月主上惩罚叛徒的所在！虽然属下并未去过里面，但多少也了解一些！”

　　“血云洞内终日被血雾笼罩！那血雾更如同附骨之疽一般，每时每刻都会渗入人的体内，磨灭人的精神与灵魂，时间一长甚至可能会成为血魂傀儡！”

　　“在没有得到血月主上所给的专属信物之前进去，真的九死一生，甚至可以说是十死无生！”

　　话音至此，血鳞再次深吸一口气，凝重的道，“萧少，云夫人，所以请您二位听我一句劝，最好不要进去！而且那血绮本身就是血月主上的干女儿，虽然我不知道她到底做了什么背叛血月，但她真的不值得让您二位为了她身陷险地！”

　　“那血云洞里面肯定还有我所不知道的东西，危险重重！”

　　听血鳞说到这里，萧天和楚云的面色稍微变了变，但却并没有任何退缩之意。

　　只见萧天摆了下手，道，“行了，我们自有分寸！你对这里应该颇为了解，给我们一份大致的地图，如何？”

　　“早已准备好了！”

　　血鳞很快掌心中便多出了一块玉佩，递到萧天面前的同时言道，“这里面是我所了解的所有情况，里面的地点我都进行了标注，血云洞也在其中！”

　　“多谢！”

　　萧天接过玉佩，输入精神将里面的一切都印入脑海，而后将其交给楚云，楚云也是同样的动作完成后，这才将玉佩重新还给了血鳞。

　　“血鳞，你回去吧！”

　　萧天语气有些沉凝，摆手言道，“记住，不管发生了什么，你和血狸都不要轻举妄动！哪怕我们被发现了，你们也要继续隐藏下去！否则，莫爷爷的安排也会就此失败，知道吗？”

　　“这……是！属下明白！”

　　血鳞有些犹豫，但最终还是应了下来。

　　朝萧天和楚云拱拱手后，血鳞便欲要转身离开。

　　“且慢！”

　　萧天忽的叫住了他，手中多出几个装有丹药的玉瓶，递过去道，“这些丹药相信你和血狸都用得着，拿去好好收好！”

　　“多谢萧少！”

　　血鳞也不客气，他们潜伏在这边的确很需要丹药，否则就算以自身的不断努力，恐怕终有一日也会被那漫天的血色气息给侵染。

　　“不必谢了，去吧！好好的保重，等你们出去之后，我去找你们喝酒！”

　　“是！”

　　血鳞不再多言，收好丹药后便是大踏步的离开，而萧天和楚云则是颇为感慨的叹了一声，随即这才携手朝前方继续走去。

　　当然，他们的目的地，自然也确定了就是血云洞！

　　虽然血鳞刚才的确说了很多关于血云洞的危险所在，但他们却并不可能就此退去，否则此次血魂空间之行，当真是无功而返了，而那血绮若是无人相救，哪怕她乃是血月主上的干女儿，也定然无法保住性命。

　　……

　　穿过一些山间小道，虽然其中遇到了不少血月之人，其中更不乏部分圣域，但却并无一人上前询问，也算是让萧天和楚云避开了不少的危险，让他们两人也越来越接近了血云洞。

　　不过，距离血云洞越来越近，萧天也是越发感觉到了来自四周空间的压力，让他的面色也是越发肃然了不少。

　　“天哥！”

　　忽然间，楚云出声道，“血鳞所给信息上说，有个暗血十八卫应该是负责守卫血云洞的，对吧？”

　　“嗯！怎么了？”萧天点点头，问道。

　　“暗血十八卫的十八个人每一个都是圣域五重以上，就算我们遇到了，除非用领域将他们瞬间全部笼罩，否则根本不可能不惊动其他人的！”楚云如是说道。

　　“我也想过这个，可实在没其他办法啊！”萧天皱眉应道。

　　“我记得刚才血鳞说过，如果有那个血月主上的什么信物，就可以进去，而且在血云洞内还不会受到影响……那我们是不是可以从这方面试试？”楚云试探性地说道。

　　“信物……”

　　听了这话，萧天不禁苦笑了一下，道，“云儿，你想得太多了！”

　　“我和你都和血月主上的分身血影打过交道，怎么可能拿到他的那劳什子信物？”

　　“要是过去的话，恐怕第一时间便会被其戳穿身份，到时岂不会更危险？”

　　萧天苦笑不已，而楚云却是眼中闪过一抹笑意，轻声道，“如果我能拿到那个信物，天哥你要怎么感谢我？”

　　此时的楚云，媚眼十足，那美眸中泛出了无尽的波光，更添出几分魅惑之意。

　　若非此刻地方不对，萧天都恨不得化身饿狼，好好让这只小绵羊试试那种欲仙欲死的滋味了……

　　“你能拿到？”

　　萧天勉强将心头的火焰压下去，道。

　　“哼！”

　　楚云撇撇嘴，瞬间将身上故意散发出的那种魅惑收敛，而后正色言道，“不错！我能拿到，而且谁说我们要去的？”

　　“什么意思？”萧天很不解。

　　“嘿嘿……你在这里等着，我去去就来！”

　　楚云并未多加解释，话音落下后竟是转身便欲要朝另一边走去。

　　“呃……等等！”

　　见状，萧天急忙伸手将其拉住，面色大变的道，“云儿，你疯了！这里是什么地方？你这么去不是送死吗？”

　　“天哥，你信我吗？”楚云扭过头来，望向萧天的美眸中满是肃然。

　　“当然信你啊！”萧天毫不犹豫的点头。

　　“那你就在这等着，最多半个时辰我就回来！”楚云说道。

　　“可……”

　　萧天还想说什么，但楚云却是踮起脚尖用红唇封住了萧天的嘴唇，一番法式湿吻后，她这才将红唇移开，轻声道，“你放心吧，我有我的办法！”

　　“……好吧！不过你一定要小心！”

　　“嘻嘻……放心吧！”

　　楚云娇媚一笑，便是如翩翩起舞的蝴蝶一样从萧天面前离开了，展开身法的她似慢实快，不到几个呼吸间便是已然消失在了萧天的视线当中……

　　萧天哭笑不得，满是担忧。

　　为了不引起其他人的过多注意，他选择了一个稍微偏僻的地方等候，只觉得度秒如年一样，十多分钟的时间简直相当于数百年之久，不过楚云最终还是安全回来了，而她的手中果真是多出了两个淡淡血光萦绕的东西……

　　这玩意儿，是叶子的形状，上面甚至连脉络都清晰可见，只是相较于寻常叶子来说，却完全呈现出一片血色，更有着丝丝古怪的气息萦绕……

　　“你终于回来了！”

　　萧天接过楚云递来的血色叶子，却看都没看一眼，直接将娇人儿搂入怀中，很是后怕地说道。

　　“嘻嘻……”

　　楚云抿唇一笑，感受着萧天那毫不掩饰的关心与爱意，她的脸上露出了越发迷人的笑容。

　　拥抱了一会儿，楚云这才柔声道，“天哥，这就是血月主上的信物！只要我们有这个，进入血云洞根本不算什么问题！”

　　“太好了！”

　　萧天欣喜若狂，虽然心底很不解楚云怎么能够拿到这玩意儿，但看着楚云不想解释的样子，他也就并未多问。

　　反正还是那句话，只要他绝对相信她便足够！


第1504章 暗血十八卫，血云洞三层！

　　“走吧！”

　　随即，萧天和楚云便是携手朝血云洞走去。

　　血云洞，位于一处悬崖峭壁之下，血色的山崖，再加上四周空旷的地带，让萧天和楚云两人的身影显得异常清晰，根本没有之前那些树木或者草丛的遮掩……

　　而最主要的是，四周缭绕着清晰可见的血色光芒，仿佛一道道死去的冤魂在不断飞舞，再加上那血云洞的入口，更仿佛是一头择人而噬的凶猛魔兽，给人一种极强的环境压力！

　　但萧天与楚云俱是神域强者，这些压力对他们来说也造不成什么影响，故而两人的面色都显得十分平静，甚至连脚步都没有丝毫的停顿……

　　“不是说有暗血十八卫守着吗？”

　　来到血云洞入口处，萧天环视周围，却并没有发现任何人的踪迹。

　　“你傻啊，真以为人家会像柱子一样站在门口？”

　　楚云听了萧天的传音，顿时没好气的扔出一个白眼。

　　“呃……那我们现在就直接进去？”

　　萧天问道，在不懂的方面，他一向都不会不懂装懂，也算是一个优点吧。

　　“嗯！”

　　楚云轻轻颔首，左手拉着萧天，右手则是将那血色叶子拿了出来，朝萧天不动声色的使了一个眼色。

　　萧天心神领会，除了被牵着的右手外，血色叶子也是随之出现在他的左手，而后他们便是缓步朝那血云洞洞内走去。

　　踏过洞口之时，萧天明显的感觉到好似穿过了一层看不见的隔膜。

　　楚云也是微微一笑，似乎感受到了萧天心头的诧异，握着他的手也是越发紧了紧，两人交换了一个眼神，继续朝前方走去……

　　血云洞内四周的墙壁都是呈现出一片血色，越发有些凝滞的空气更是让人感觉到了一股压力，但令萧天惊讶的事情发生了，他们各自手中的血色叶子散发出淡淡的血光，竟是将四周的压力完全隔绝开去，使得萧天和楚云继续前行的步伐根本没有受到任何影响……

　　可以想象，如果没有血色叶子，以他们的实力不说寸步难行，但在这样诡异的环境中，也的确会受到一些影响！

　　沿着这条通道走了大概十多分钟，便是觉得眼前顿时宽阔了不少，两人此刻已经来到了一个石厅中。

　　石厅不算大，只有百来平米。

　　除了他们来时的通道之外，在前方还有另外一个通道，却是不知通向何处。

　　血云洞，听这个名字应该是一个洞穴类的环境才对，可眼前看到的这些却完全推翻了萧天之前所想，让萧天也是不禁心内微沉，越发感觉此次想要将血绮救出来，绝非一件简单的事情……

　　楚云看了一眼周围，与萧天一同朝那对面另外那个通道走去，正当他们走到通道门口的时候，四周空间涟漪陡然弥漫开来，六道极强的能量波动更是让萧天和楚云不由得都停了下来……

　　唰唰唰……

　　紧接着，便见得六道身形从虚空中浮现出来，俱是身穿暗红色劲装，身披暗红色披风，更主要的是他们每一个都带着颇为狰狞的血色骷髅面具……

　　萧天双眼一眯，这六人俱是圣域五重！

　　“诺……”

　　在楚云的示意下，萧天和她俱是随手晃了晃手中的血色叶子，六人目光闪烁了几下，但却站在原地，挡着那通道入口并未离开。

　　“他们这是做什么？”萧天有些不解，传音道，“莫非是看出了我们的身份？”

　　“别多想！”

　　楚云笑了笑，而后将萧天手中的血色叶子拿了过来，在萧天看似面色平静，但心内有些疑惑的状态下，随即便见得那两片血色叶子上闪烁着淡淡的血光，而后像有股柔和之力托着它们似的，缓缓飘到了前方的那通道口处……

　　而后，令萧天更为讶异的一幕出现了。

　　那两片血色叶子仿佛附着在一道看不见的隔膜上，在淡淡血光萦绕中，那通道处陡然血光一闪即逝，看似毫无变化的一切萧天却明显的感觉到了有种空间之力的萦绕……

　　唰唰……

　　随即，两片血色叶子重新飞回到了楚云手中。

　　楚云微微一笑，将其中一片塞到萧天手中，也不多说什么的拉着他便朝那通道走去，而刚才还挡着他们的六人，却是随即消失不见，就如同从未出现过一样，显得无比诡异。

　　“好了！暂时安全了！”

　　走入通道后，仿若来到了另外一个地方，楚云在注意到那六人的消失之际，却是稍微松了一口气。

　　“云儿，这是怎么回事？”萧天不解的问道。

　　“血云洞总共分为三层，我们现在也不过是处在第一层而已！刚才那六人便是第一层的守卫。”

　　“那六人的实力想必天哥你也看到了吧？六个圣域五重啊！他们也就是暗血十八卫中的六人！”

　　“接下来的第二层和第三层，我们也会遇到其他十二人，每一层六个！只是，第二层的六人实力在圣域六重，而第三层则是圣域七重！”

　　“如果我没猜错的话，你想要救出来的血绮就是被关在第三层中！”

　　楚云缓缓说道，语气极快轻微，但却被萧天听得清清楚楚，一字不差。

　　可听了这些的萧天，却是有些哭笑不得。

　　他明明问的不是这些。

　　看着萧天有些哀怨的眼神，楚云不禁噗嗤一笑，伸手在萧天的脸上掐了掐，挽着手臂柔声道，“好了啦，天哥！我知道你想问什么，以后你会明白的哦！”

　　“好吧好吧！”

　　萧天苦笑了一下，反正鉴于对楚云的绝对信任，他也就不再多问了。

　　接下来的血云洞第二层入口，他们也是在六个圣域六重的暗血卫监督中顺利通过，不过这次却没走一会儿，楚云忽然拉住萧天停了下来……

　　“怎么了，云儿？”萧天不解的扭头朝楚云问道。

　　“嘻嘻……没事啦，就是忽然有个问题想问问你！”楚云嬉笑道。

　　“你问！”

　　萧天耸耸肩，楚云则是睁着她那双美眸，上下打量着萧天，眼中更是泛出了浓浓的戏谑之意，让萧天颇有些哭笑不得……

　　“云儿，你这么看着我做什么？”萧天狐疑的问道。

　　“天哥……”

　　“嗯！”

　　“你老实交代，你是不是看上那个血绮了？”

　　楚云忽然开口，速度极快，让萧天不禁有些错愕，旋即没好气的抬手便在楚云的翘臀上拍了一下，道，“你胡说什么呢？”

　　“哎呀……”

　　楚云咬唇摸着被打的地方，一副哀怨的模样，尤其那一双美眸更好似泛出点点晶莹似的，简直就像是一副受尽了委屈的小媳妇儿模样……

　　虽然没有在开口说什么，但那种表情却是足以说明一切了。

　　萧天简直哭笑不得。

　　“嘻嘻……”

　　正当萧天颇为郁闷之时，楚云却是忽的轻笑出声，双手环抱住萧天的胳膊，踮起脚尖在他唇边亲了一口，嬉笑道，“人家和你开玩笑的啦！嘻嘻……”

　　“开玩笑……”

　　萧天只觉满头黑线，可看着近在咫尺那一张俏丽的容颜，他就算有火也发不出来。

　　最终只能很是无语的摇摇头，‘恶狠狠’的朝这个娇人儿瞪了一眼，让楚云笑的更是开心了。

　　有些紧张的气氛，倒是因此而缓和了不少。

　　接下来，他们两人继续前行，沿着这血云洞第二层的通道，左绕右绕的大概过去了二十来分钟，终于是来到了第三层的入口。

　　按照和之前一样的方式，两人在六个圣域七重实力之暗血卫的检查下，很是顺利的进入到了这血云洞的这最后一层！

　　血云洞第三层，与之前的两层有着明显的不同。

　　如果说之前两层大部分时间都是耗在那些通道上面的话，那么这里的第三层，当萧天和楚云刚刚进入的时候，便已经好像深入地底一般，除了本该有的地底森寒之外，更主要的是那空中漂浮飞旋的一道道血色芒气……

　　每一道芒气，都如同是一个冤魂一样，放眼望去足以数千万计之多……

　　或许是因为萧天与楚云有那血色叶子的缘故，那些血色芒气根本不敢靠近他们，但即便如此，却还是让两人都不禁有种毛骨悚然之感！

　　除此之外，这第三层更是四通八达，有着一道道不知通向何方的通道，粗略一算竟是有着十三条之多。

　　十三个未知的通道，让萧天面色顿时垮了一些。

　　“这该如何才能知道血绮被关押的准确地点？总不可能一个个找吧？”

　　萧天苦笑不已，哪怕他现在已是神域实力，但在这种环境中，却也大感无力。

　　“是哦！”

　　楚云也咬着红唇轻点臻首。

　　且不说挨个寻找太浪费时间，万一要是遇到什么其他的危险，那不就更加得不偿失了吗？

　　倒不是说他们害怕而有所退缩，而是那么挨个的去找太麻烦了！

　　当然，如果想不出办法的话，也只能一个接着一个通道的去试试，总不可能就此放弃吧？

　　然而就在萧天绞尽脑汁想办法的时候，楚云却是忽的眼睛一亮，轻笑道，“天哥，我记得你带了雪云那小家伙一起来的吧？”


第1505章 雪云分身，血绮惨状！

　　“雪云？带了啊！”

　　听了楚云的话，萧天不禁怔了一下，而后点头应道。

　　“那快把她放出来吧，我有办法以最快的速度把血绮找到！”楚云如是说道。

　　“哦，好！”

　　虽然不甚明白楚云的意思，但萧天还是点点头，很快右臂上便是白光大盛，眨眼间雪云所化作的宠物狗小模样便是出现了两人面前……

　　“呜呜呜……”

　　甫一出现，雪云便是直接跃入萧天怀中，颇有些抱怨的轻声叫着，似乎在责怪萧天从离开萧家之后就一直没把她放出来。

　　“小家伙，你是眼瞎把我当成空气啊，还是根本没把我放在眼里？”

　　正当萧天哭笑不得的时候，楚云的声音响了起来。

　　“呜呜……”

　　萧天明显的感觉到雪云那小身子颤抖了一下，而后在他瞠目结舌的目光中，小家伙立时化作一道白光冲到了楚云怀中，一边轻叫着，一边很是讨好的伸出舌头在雪云脸上舔着……

　　“行了行了，弄我一脸口水！”

　　楚云没好气的推搡了一下雪云的脑袋，而后肃然道，“这次叫你出来是有正是要你去办！看到没，这里有十三个通道，我们要找的人就在这其中一条通道内！”

　　“呜呜呜……”

　　听了楚云的话，雪云先是朝萧天望了一眼，而后却是轻叫了几声，似乎是在朝楚云询问着什么，而最主要的是，本来通过相互精神联系，可以随时明白雪云意思的萧天，此时竟完全的一头雾水……

　　反而是楚云似乎很明白。

　　“行了，别给我说这些那些的！”

　　楚云没好气的一手提着雪云，一手指指点点的娇斥道，“我告诉你，小家伙，你要是敢不答应，看我怎么收拾你！你是知道我的手段的，哼！到时候，没人能救得了你，信不？”

　　“呜呜呜……”

　　听了这些，雪云顿时可怜兮兮的朝萧天望去，那双不属于人类的眼中满是可怜兮兮。

　　“云儿……”

　　萧天实在不忍心看小家伙这样子，正要准备说什么之际，楚云却是朝他使了一个眼色，而后蓦地强行将小家伙的脑袋中转了过来，瞪眼道，“看什么看？你要敢说个不字，我保证没人救得了你！”

　　“呜……”

　　雪云最终还是屈服在了楚云的雌威之下，乖乖的点了点雪白的脑袋。

　　别看雪云算是萧天他们几个宠物中的大姐大，甚至还收下了南域那个堂堂刘家的家主刘广彬当小弟，可在楚云面前，她就根本生不出任何反抗的心思……

　　“哼哼！这还差不多！快点去吧，等这边事情完了，我让天哥帮你弄烤肉吃！”楚云轻哼一声，随即将雪云放在了地上。

　　而萧天在此时也才开口问道，“云儿，楚云真的有办法？”

　　“嘻嘻，天哥，你看着吧，保证很快！”楚云抿唇一笑，却是神秘兮兮的不再多言。

　　萧天也是没有多问，扭头朝前面的雪云望去。

　　“小家伙，还不快点？不然我拔你的毛给拔光！”楚云‘恶狠狠’的威胁道。

　　“呜呜呜……”

　　雪云可怜兮兮的扭头朝两人叫了一声，而后在楚云的威胁与萧天无奈的目光中，她这才认命般的开始了动作。

　　刹那间，便见得雪云身上白光萦绕，竟是将周围的血光强行逼退开去，尤其好像是遇到了天敌一般，但凡被白光蔓延的血光竟是快速的逐渐消散……

　　而后在萧天那瞠目结舌的目光注视中，随着那白光的越发大盛，便见得十三道白色身影急速凝现而出，如闪电一般的分别朝那十三个不同的通道急速而去……

　　“那是什么？”

　　萧天怔了一下，他觉得自己好像眼花了，竟是看到了除了站在原地之外的其他十三个雪云……

　　“小家伙，不错，不错！”

　　楚云却是着急回答，而是先弯腰将地上明显有些萎靡的雪云抱了起来，这才朝萧天笑吟吟的道，“天哥，那是雪云的分身之术！每一个分身都有雪云一成的实力，虽然不算太强，但用来探路却极为不错！”

　　“分身之术……”

　　萧天听了这话，顿时惊讶的不知道说什么好。

　　若非亲眼所见，他怎么也不敢相信，雪云竟然还有这样子神奇的惊人能力。

　　另外还有一个疑问，楚云又是怎么知道雪云有这种能力的？

　　在萧天心目中，楚云身上的谜团越来越多，仿佛有种不真实的感觉，若非对她绝对信任，恐怕萧天都会怀疑楚云的目的了。

　　其实不知为何，在凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女中，若是选择一个最相信的人，萧天打心底的会选择楚云。

　　当然，这也不是说他不相信其他三女，可那种感觉却又偏偏存在！

　　此时，注意到萧天眼中的疑惑，楚云却仍旧没有多说，而是一边轻抚着怀中的雪云，一边环视着周围，让萧天好几次欲要张口询问，但那些已经到了嗓子眼儿的问题，却又被他给强行咽了回去……

　　唰唰唰……

　　接下来几分钟时间等待后，随着第一个分身化作的白光回到雪云体内，而后根本没给萧天多问什么的机会，便是第二个，第三个的分身相继急速归来，一直等到第十三个分身回来入体后，雪云这才轻轻的朝两人叫了几声……

　　这一次，不管萧天还是楚云，都在瞬间明白了雪云的意思。

　　从左边数第七个通道，才是血绮被关押的准确地方！

　　“雪云，你先回去休息一下！”

　　萧天心中一动，本来在楚云怀中的雪云便是化作一道白光没入了萧天右臂上的那个印记中，而后萧天这才牵着楚云的小手，朝那第第七个通道毫不犹豫的走去。

　　通过雪云的描述，这通道里面并没有什么危险，但即便如此，萧天他们却也是小心翼翼的，一方面将精神力散发出去，警惕周围可能出现的危机，而另一方面也是在不断寻找血绮所在的位置，丝毫没有任何的松懈。

　　相较于之前的那种蜿蜒通道，这次却显得直了不少。

　　除了四周依旧不断飞舞旋绕的血色芒气之外，萧天和楚云并未遇到任何危险，便是十分顺利的来到了这通道的尽头。

　　而此处，却是一个类似于石厅般的存在。

　　比之前所遇到的都小了不少，但最主要的却是一个实实在在的监牢。

　　在这石厅的最里面墙壁上，血绮正被束缚着双腿双手绑在那里，身上看似没有任何伤痕，但实际上却有着一道道血色芒气不断地涌入她的体内，让血绮面色苍白如纸，尤其那种刺骨般的痛苦更为难以忍受……

　　此时的血绮，乍眼一看竟是已经丢掉了大半条命。

　　那些血色芒气的痛苦，让她根本无法昏过去，时刻都保持在最清醒的状态，让那些痛苦疯狂的折磨，恐怕这才是真正的生不如死啊……

　　“血绮……”

　　萧天见到血绮的第一眼，也是不禁有些心痛。

　　“萧天，是你！”

　　血绮垂下的头轻轻抬起，望着萧天的眸子内顿时一喜，可随即却是被着急所取代，连忙道，“你来做什么？还不快点走，走啊！这里很危险，快走！！”

　　“血绮，我是专门来救你的！”

　　萧天摇摇头，坚定的道，“我一直都把你当成朋友看待，你现在让我走，岂不是陷我于不义之地吗？”

　　说话间，萧天便是和楚云一同朝血绮那边走去，看着血绮现在正在承受的痛苦，心内极为不忍。

　　“不要！不要过来！”

　　血绮忍着痛苦，大声道。

　　“血绮，想必你也对我这个天哥很了解！他若是不将你救出去，怎么会走？你别说话了，安心等着吧！”楚云也是随之说道。

　　“不，不要啊……”

　　血绮连连摇头，可却根本无法阻止两人坚定的步伐。

　　“我说过了，我会走的，不过是带着你一起！”

　　萧天如是说道，脚下步伐丝毫未停。

　　很快他们便是来到了血绮面前站定，望着与以前完全变了一个人似的血绮，萧天眉头更为紧皱。

　　目光在那些锁链上掠过，萧天心中一动，便是将千幻剑唤了出来，而后毫不犹豫的朝那些锁链劈斩而去……

　　咔擦……“一阵火花闪过，那锁链却是动也未动，反而萧天感觉到了一股巨大的反弹之力袭来，若非如今的他已是神域实力，否则单单是那反弹之力，恐怕就足以让他身受重伤了。

　　“怎么回事？竟如此坚固！”

　　萧天面色一变，眼中满是惊讶。

　　“你们打不开的，不可能打开的！”

　　血绮摇着脑袋，说道，“这锁链是万年寒晶铁打造，除非有特制的钥匙，否则根本不可能打开！”

　　其实，血绮还有一点没说。

　　之所以用万年寒晶铁，除了其坚固之外，还有那种刺骨的寒冷，让血绮被锁在这里至今，就一直始终保持最清醒的状态去承受那些血色芒气的折磨痛苦……

　　若非血绮心性坚韧的话，恐怕早都已经被折磨致死了！

　　“万年寒晶铁……”

　　萧天和楚云不禁倒吸了一口气，对视一眼后，纷纷看出了对方眼中的凝重。

　　若真是如此，今天恐怕真的会做无用功了！


第1506章 黑洞，暗血十八卫现身！

　　万年寒晶铁，那可不是一般的东西，哪怕在上古时期都极为难得一见。

　　本来，应该是炼制兵器的极佳材料，可如今却是被弄成锁链锁住血绮，可想而知那血月主上是有多担心血绮会被人救走……

　　不说萧天了，恐怕就算是那神秘的紫姨，老头子上官远，以及莫爷爷等人亲自过来，能够将这锁链劈开的可能性也绝对不会超过一成……

　　当然，这也是萧天自己对神秘紫姨并不了解的缘故。

　　若是他那个神秘紫姨真的来了，这万年寒晶铁还真的算不得什么。

　　可惜啊，这里除了他们三个之外，根本就没有其他人！

　　“你们还是走吧！”

　　血绮说道，“我一时半会儿不会有生命危险的！”

　　“虽然我不知道你们到底是怎么来到这里的，但最好还是快点离开，否则一旦被义父发现了，后果不堪设想！”

　　血绮极为担忧，连连出声说道。

　　“闭嘴！”

　　萧天眉头一皱，便是朝血绮轻喝了一句。

　　而紧接着，萧天手中多出了一颗丹药，直接喂入血绮嘴里，并且通过自身真元助其恢复，短时间内便让血绮那苍白如纸的面色稍微好看了一些……

　　“萧天，楚云，你们快走啊！不要管我了！”恢复一些后，血绮的精神好了很多，声音也都是连带着大了一些。

　　“闭嘴！”

　　萧天再次喝了一声，而后便是陷入了沉思。

　　他脑海中各种念头转动，但却又被一一否定……

　　身旁的楚云也是没有多言，她秀眉紧紧蹙着，很是担忧。

　　“没办法的！你们不可能打开这个锁链的！”

　　血绮连连摇头，而萧天却是忽的扭头朝楚云望去，犹豫了一下后，最终还是问道，“云儿，你有办法拿到特制的钥匙吗？”

　　在萧天看来，楚云既然有办法拿到那两片血色叶子的信物，也未尝没办法拿到解开锁链的钥匙。

　　可最终，还是让他失望了。

　　楚云摇摇头，轻叹道，“我也很想帮你，可我真的没办法了！”

　　“你们走啊！一旦被发现了，想走就来不及了！”

　　血绮再次开口，满是恳求，“萧天，算我求你了行吗？你快走吧！楚云，你快点带着他走啊！不要管我了！”

　　“我想到了！”

　　萧天忽的眼睛一亮，并未理会血绮，朝楚云继续道，“云儿，一会儿注意周围，我想我真的有办法了！”

　　“好！”

　　虽然不知道萧天能有什么办法，但基于对他的信任，楚云还是毫不犹豫的点头表示明白。

　　至于血绮，此刻看着萧天那眼中的亮光，却也是不由得心内生出了几分期待。

　　若是真的能够从这种痛苦中解脱出去，她又怎么可能不愿意呢？一直让萧天和楚云赶紧走，她也不过是为他们的安危担心而已！

　　总不可能让他们为了救自己，而陷入和自己一样的危险境地吧？

　　而如今萧天说有办法，那无疑也是激发出了血绮对生命的渴望！

　　没有人，会想着在这么痛苦的折磨中求生不得，求死不能……

　　“云儿，我开始了！”

　　深吸一口气，萧天先在周围布下了一层结界，而后双手上印诀快速掐动，体内急速涌动出极为强大的能量，在他的身体后面不断的凝结……

　　为了防止因为能量的涌动而引起其他人的注意，萧天不得不抽取自身能量，多加小心。

　　而那层结界，也可以起到一定的隔绝作用。

　　见着萧天的动作，楚云和血绮都没有出声说话，尤其楚云望着萧天的美眸中，更泛出了浓浓的爱意。

　　他已经猜到了萧天的办法，不禁微微一笑。

　　“黑洞，现！”

　　果然，就在接下来的片刻间，随着萧天的一声轻喝，本相黑洞便是迅速的在他身后凝现而出。

　　“本相？”

　　血绮眸子一凝，也是很快的分辨了出来。

　　“可是萧天，你的本相不应该是十二层灵光塔的吗？”

　　血绮有些疑惑，可随即却似乎觉察到了自己言语中的失误，连忙闭上了嘴。

　　“看来，血绮你对我很了解啊！连我的十二层灵光塔本相都知道！”

　　萧天私有深意的朝血绮望了一眼。

　　需知，这十二层灵光塔的本相哪怕在五大巅峰家族之中，知道的人加起来也绝对不会超过双十之数。

　　而血绮作为血月三少之一的绮少，竟然知道的如此清楚，并且说出来还那么笃定，这不由得让萧天对血绮的身份更生出了几分怀疑……

　　“行了，管他是什么！天哥，你是想用黑洞的力量来对那万年寒晶铁进行腐蚀吸收？”

　　楚云在旁边说道，随即在萧天的点头下，她却又连忙道，“可是那样太费时间了！以万年寒晶铁的质地，恐怕最少也需要一天的时间啊！”

　　“所以我才让云儿你帮我护法！”

　　萧天接口道，“不管如何，一定要把血绮救出去！”

　　“萧天，我……”

　　血绮也想要开口，可萧天却是直接一瞪眼，“你给我闭嘴！从现在开始，不准说话！”

　　“噢！”

　　一直以来都傲娇不已的绮少血绮，竟是乖乖的点了点脑袋，让楚云美眸中泛出一抹笑意，只可惜萧天却并未注意到。

　　“我开始了！”

　　萧天深吸一口气，随着心念的动作，那悬浮在他身后的黑洞本相开始缓缓飘飞到了血绮的头顶上面，一道道黑色光芒不断旋绕而出，在奇异能量的涌动中，逐渐的缠绕在那万年寒晶铁所打造的锁链上，好似给这锁链披上了一层诡异的黑纱……

　　尤其在萧天的控制下，那黑纱散发出丝丝腐蚀之力，让那万年寒晶铁以极为缓慢的速度不断消泯，化作纯净的能量融入黑洞，让萧天这期间的消耗也是得到了极大的补充，而最主要的是黑洞所能散发出的腐蚀之力，也是随着时间一分一秒的过去而缓缓增强……

　　如此一来，只要时间稍微长一点，那腐蚀之力也会不断提升，从而缩短救出血绮的时间！

　　但就算再怎么缩短，万年寒晶铁毕竟那么坚韧，最起码也需要至少大半日的功夫！

　　而谁又敢保证，在这大半日内不会出现什么变故？

　　不管如何，萧天也在努力坚持，而楚云此时也是打起了十二万分的精神，时刻注意着周边的情况，至于那血绮如今望着萧天那坚定的面容，一双绝对不输于凌月灵她们任何一人的美眸中，却是泛出了越发明亮的光彩……

　　自从她懂事至今，还从未有过任何一个人为她如此付出过！这如何不让血绮深受感动？

　　时间便在这三人不同的心情中一分一秒的过去，长时间控制黑洞，尤其还不能让黑洞的力量对血绮造成任何影响，这对萧天来说是一件十分困难的事情……

　　若不是萧天现在有了神域的实力，若不是他还有乙木珠的及时补充恢复，恐怕早就已经坚持不下去了。

　　然而即便如此，萧天额头上仍旧渗出了不少的汗水，整个人的面色也在此刻变得有些苍白！

　　但他却仍旧没有任何放弃的想法！

　　终于，在过去了差不多两个时辰后，那靠近山壁一边的锁链总算是松掉了一半，换言之如今血绮的左手已经可以活动，不过仍旧是上面缠绕着锁链而已。

　　“接下来右边！”

　　萧天眯了眯眼，控制着黑洞继续动作。

　　又是两个时辰，两个时辰的过去……

　　右手和左腿已经可以自由活动，只剩下右腿了。

　　按照时间和黑洞的腐蚀与吸收能力来算的话，这次会更为缩短一些，应该是在一个时辰左右便可让血绮成功脱困。

　　至于她双手双脚上的残余锁链，也只有正真正安全了再说，并且萧天自身的消耗要不是需要一定时间去恢复吗？

　　让血绮能够脱身，才是他们现在最关键的。

　　“不好，来人了！”

　　然而就在萧天准备控制黑洞继续动作的时候，楚云的声音骤然响了起来。

　　唰唰唰……

　　刹那间，十八道身影从那入口处同时闪身而至！

　　正是血月的暗血十八卫！

　　这十八人一出现，竟是不由分说的直接动手，分成明显两部分朝萧天和楚云分别袭去。

　　六个圣域五重，六个圣域六重，六个圣域七重……

　　这十八人分成九人一队，如同鬼魅一般展开身法，大有欲要将萧天和楚云直接灭杀的趋势！

　　“天哥，你继续！他们交给我了！”

　　楚云俏脸肃然，手中赫然多出了她的兵器，玲珑如意扇。

　　扇子在她的真元灌输中，眨眼间便是变大了不少，而后在一次的扇动中，便见得一道道白色的能量丝线朝那暗血十八卫缠绕而去，让那十八人不得不闪身躲避……

　　此举，却是让暗血十八卫都不约而同的选择了楚云，至于萧天竟是被他们暂时放弃……

　　“云儿，你自己当心！”

　　萧天眯了眯眼，最终还是选择先解救血绮。

　　毕竟楚云的实力比他还强，乃是神域二重，那暗血十八卫虽然强劲，可若是真打起来，萧天还是选择相信楚云绝对会赢！

　　最主要的是，萧天直至如今都没有真正看清过楚云，再加上之前楚云强势灭掉那血月主上分身血影的举动，更让萧天对其信任有加……


第1507章 强势灭杀，血绮脱困（上）

　　“交给我！”

　　楚云将那暗血十八卫的注意力全部吸引过去，更是主动离开萧天和血绮那边稍远一些，为的就是不让这边的打斗影响到他们！

　　玲珑如意扇在她的手中，散发出极为灿烂的光芒，尤其以白光更甚，而那长长的尾羽更是迎风而涨，转瞬间便好似化作一道道纤细但却坚韧的鞭子，在楚云的心神控制下不断朝那十八人急速鞭笞而去，根本没有给他们任何再去攻击萧天或者血绮的时间……

　　那一头雪白的长发，更是在此时随风舞动，更将楚云渲染的如同不食人间烟火的仙女一样，清冷的杀气在她身上尽显无疑！

　　若是灵儿在这里的话，肯定会睁大了眼睛大声喊着妈妈……

　　楚云在那暗血十八卫的包围中，却是丝毫不落任何下风，尤其她手中的那柄玲珑如意扇，更与她心神相通，在楚云的精妙控制中，一道道领域之力不断蔓延，让那暗血十八卫根本无法从她的攻击中抽身！

　　以现在楚云那神域二重的实力，哪怕并未释放出连萧天都不知道的领域，可想要拖延暗血十八卫的攻势，却也不是什么难事，并且现在的楚云虽然出手不久，虽然那十八人的实力极为不俗，但仍旧是被楚云占据了绝对的上风……

　　另一边，萧天也是继续专心的控制着黑洞，为血绮解除那被锁住的困境！

　　血绮倒是面色显得极为复杂，尤其是望着那俯身在为自己不断帮忙的萧天，美眸中泛出了阵阵亮光。

　　嘭！

　　就在这时，一声巨大的轰响陡然响起，萧天心神一颤，可动作却并未有任何停歇，更为了控制黑洞不至于伤害到血绮，他现在可以说是根本不敢有什么分神的举动……

　　而血绮则是在那声音响起的刹那，便是立刻抬首朝楚云那边望去。

　　便见得楚云手中的玲珑如意扇将其中一个圣域六重的暗血卫击飞，那声音正是因此而发，可那被击飞的暗血卫竟然只是在空中划出一个弧度，便继续朝楚云袭去，似乎根本没有受到一点伤害，甚至连他的攻击速度和频率都没有任何减缓……

　　“这……”

　　楚云也是美眸中快速的闪过一道精芒，望着那飞出去后又快速回来加入战斗的圣域六重之人，她心内生出一丝惊讶。

　　这人，带给她一种很奇怪的感觉！

　　明明是人，却又好似一种不畏生死，不怕痛苦，甚至全无一点人气的样子……

　　“再来试试！”

　　楚云深吸一口气，随着那一头白发的飘飞，她手中玲珑如意扇陡然挥舞，带着阵阵狂风般的呼啸，先是将周围其他人强势震退开去，而后便见得她身形速度陡然提升，犹如瞬移一般，转瞬便是来到了那圣域六重之人面前……

　　抬手间光芒四溢，五彩华光好似有种摄人心魄的恐怖力量，更带着周围无数能量的涌动，手掌以迅雷不及掩耳之势狠狠拍在此人的额头……

　　嘭！

　　刹那，又是一声轰响传开。

　　这人再次被震飞出去，甚至连脑袋和身体都好像偏移了一些位置，可以十分清楚的听到那颈椎骨的阵阵碎裂之声。

　　然而令楚云惊讶的一幕又发生了。

　　此人在被震飞之后，竟是和之前一样很快的稳定身子，自己稍微扭动了一下头颅，便是眼中血芒闪烁的再次朝楚云袭去……

　　刚才那一掌，虽然并非楚云的全力出手，但所蕴含的攻势别说圣域六重了，恐怕就算圣域八重之人也不能如此轻松的接下，更别说看上去根本就没有受到任何伤害了……

　　如此，印证了楚云心内的猜测！

　　这暗血十八卫，绝对没有表面看上去那么简单，甚至可以说他们恐怕早已经不是一个人，不是一个正常人了！

　　“难道，这十八个家伙都是如此？”

　　楚云眯了眯眼，美眸中闪过一丝凝重，同时也是杀机更甚。

　　这比之血月的血魂傀儡，似乎还要强上不少……

　　“管他这么多做什么！”

　　楚云忽的轻哼一声，杀意十足的自语道，“反正都是敌人，我就不信我今天灭不了你们！”

　　话音落下的刹那，便见得楚云身上白光大盛，随着那一头白发的飘舞，她好似披上了一件白色的披风，而后披风急速变大，转瞬间便是将她自己和那暗血十八卫笼罩其中……

　　在那些白光的涌动中，好似具有着一股神奇的力量，隐隐的可以听到来自那暗血十八卫如同野兽般的低吼……

　　这是萧天他们进入血云洞之后，第一次听到他们的发声，甚至可以说根本就不像是人类的声音！

　　萧天不免有些担心，哪怕在帮助血绮脱困，但仍然还是扭头朝楚云那边望了一眼，眼中有着无法掩饰的担忧！

　　“萧天……”

　　这时，血绮忽然开口了，“要不，你还是先去帮一下楚云吧！暗血十八卫都是义父亲自炼制出来的，要是时间拖得长了，恐怕会让义父察觉！”

　　“不必！”

　　听了血绮的话，没等萧天开口，那楚云的声音便是传来，“天哥，你继续！我尽快灭了他们！”

　　“……好！”

　　楚云满是信心的话语，让萧天在犹豫几秒后还是点头应下。

　　无他，只是他相信她而已！

　　“血绮，别说话！我们继续！”

　　深吸一口气，萧天便是继续控制着黑洞对那些万年寒晶铁进行腐蚀与吸收，而此时的他哪怕有着丹药和乙木珠的补充，也是难免消耗甚大！可以说，这是萧天自从有了神域实力之后，第一次这么大的消耗。

　　血绮眼中闪过一抹亮光，旋即也没有再多说什么，很快便闭上了双眼！那种感动，是根本无法用言语去描述的！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　这时，那不远处的战斗已然进入到了白热化的程度。

　　楚云丝毫不落任何下风，尤其在那一道白光的笼罩中，更仿佛占据了无比的优势一样，一次又一次的将那暗血十八卫不断击飞，而那白光更好似对他们有着一种极强的压制一样，只要是被楚云击飞后，再被白光入体，暗血十八卫不管实力如何，都会受到一定的伤害……

　　哪怕这些伤害并不能从外表上看出什么端倪，但只有楚云心里清楚，这暗血十八卫的实力正在缓缓的降低中！

　　若是在其他地方，她完全可以缓慢的将他们折磨致死！

　　可现在却不同……

　　别忘了这里是在血云洞，是在血魂空间，是在血月的大本营！

　　若是时间拖得长了，谁敢保证不会有其他什么事情发生？哪怕就算周围有萧天亲自布下的结界，可别忘了那血月主上的实力肯定是超过萧天的，甚至可以说就算萧天和楚云联手，想要战胜那个家伙也没有什么可能……

　　虽然萧天并不知道血月主上现在到底在做些什么，但他既然能够亲自带队灭掉秦家，那么就证明他并未闭关，换言之，血月主上随时都有可能察觉到这边的情况，所以留给萧天和楚云的时间根本不多，更别说现在都已经过去了好几个时辰……

　　“云儿！”

　　忽的，萧天的声音骤然响起，“直接下杀手！”

　　“好！”

　　楚云明白萧天的担心，被白光笼罩的她，毫不犹豫的点头。

　　上次在萧家族地的特殊空间中，楚云大战血月主上分身血影以及血月左使萧沐的情形，让萧天此时认定，楚云应该有什么保留，但至于到底是什么，他也不得而知！

　　但萧天相信，那暗血十八卫虽然的确不弱，虽然看样子更是有种悍不畏死的模样，但却绝非楚云的对手！

　　果然，就在萧天声音落下，楚云在应了一声后，便是气势瞬间再次攀升，而后她手中的玲珑如意扇涌动着五彩光华，尤其那扇柄处的长长尾羽更不断的飘飞，仿若将这本来血色弥漫的空间渲染成了五彩缤纷的天下……

　　原本笼罩的白光也是急速涌动，宛如具有了灵性一般，朝那暗血十八卫强势笼罩而去！

　　“给我死！”

　　紧接着，在楚云的一声娇喝中，玲珑如意扇上陡然射出一道道五彩利芒，几乎只在眨眼间的功夫，便好似下着五彩瓢泼大雨一般，让那暗血十八卫根本无法躲闪！

　　而最让萧天注意的是，这每一道五彩利芒中竟然都蕴含着领域之力，可谓是无坚不摧！

　　咻咻咻……

　　五彩利芒划破空间，转瞬间便让那暗血十八卫身上多出了无数个血洞，正好似不要钱似的拼命流着鲜血，让整个血云洞第三层的空间中更多出了几分浓郁的血腥……

　　“还没死？”

　　然而，接下来看着那暗血十八卫虽然身子一个个摇摇晃晃，但却并未倒下的样子，楚云美眸中陡然寒芒一闪，而后便见得她快速的掐动印诀，那玲珑如意扇陡然再次变换，竟是不到几个呼吸间的时间中，幻化成了十八柄五彩长剑，引动着无坚不摧的剑芒，在楚云的一声轻喝中，便是朝那摇摇欲坠，却又始终不倒下的暗血十八卫急速袭去……


第1508章 强势灭杀，血绮脱困（下）

　　楚云的这次出手，却是让血绮猛地睁大了双眼，望着那十八柄五彩长剑，她的眸子中亮光一闪即逝，望向楚云的目光也是随之浮现出了一抹无人注意的激动……

　　萧天并未注意到血绮的眼神变化，只是不由得轻叹了一声，道，“玲珑如意扇，还真的特别‘如意’啊！竟然可以这般的变化万千！”

　　萧天想到了自己的千幻剑，虽然也可以变化万千，但长期以来却都并未怎么使用。

　　如今见到楚云的玲珑如意扇的攻势，萧天忽然心有所感，而此时在他丹田部位悬浮的千幻剑也仿佛感觉到了萧天心境的变化，随之轻轻颤抖了几下，似乎在向萧天表述着它的意思一样，充满着无与伦比的灵性。

　　唰唰唰……

　　十八柄五彩长剑的急速袭出，让那暗血十八卫根本无法躲闪，便见得他们各自的身子被长剑直接洞穿，甚至可以十分清楚的看到他们各自体内的五脏六腑，那情形简直惨烈到了极点！

　　然而即便如此，即便有其中好几个的内脏伴随着鲜血都露在外面，可这暗血十八卫竟然没有一个人倒下，甚至他们一个个的脸上都根本没有露出一丝一毫的痛苦……

　　“该死！”

　　见到这一幕，不仅是楚云面色瞬变，连萧天都不禁暗骂了一声。

　　血绮也是在此刻连忙道，“楚云，你小心！这些暗血卫不仅没有痛感，而且在鲜血的刺激下更会凶性大发！”

　　果然，就在血绮声音刚刚落下之时，暗血十八卫的十八双眼睛中血芒却是越发大盛，除了疯狂的血色之外，根本再也看不到其他……

　　“我还真就不信了！”

　　楚云心中一动，小手轻轻一挥的刹那，那十八柄五彩长剑便是在空中划出一道弧度，从那十八人的身后再次袭来，又一次给他们带去了一个洞穿的血口后，便是快速的回到了楚云面前，重新凝现出了那柄玲珑如意扇的本来面目……

　　而后，在那暗血十八卫越发血腥疯狂，毫不顾忌各自身上伤势，朝楚云急速袭去之际，楚云竟然是闭上了双眼，连带着那以她为中心散开的白色光芒以及那些五彩华光也逐渐敛去……

　　此刻的楚云，竟好似已经放弃了打斗在等死一般。

　　不过，不管萧天亦或者血绮都深信，楚云是绝对不可能就此放弃的！

　　磁磁磁……

　　瞬间，楚云身体周围阵阵领域之力涌动，相较于刚才所展现出的那种强大攻势，此刻的她却反而显得平凡了很多。

　　唯有其手中的那柄玲珑如意扇，却是在不断地嗡嗡作响，萦绕着那不断涌动的领域之力，五彩光芒急速内敛，好似已然在这瞬间变成了一把极为普通的扇子似的，只是造型委实怪异了一些。

　　对面，那暗血十八卫的攻势已然濒临……

　　唰……

　　这一刹那，楚云猛然美眸一睁，刹那便见得那眼眸中好似被两朵白云所占据，而后玲珑如意扇瞬间转化成一朵巨大的能量白云悬浮在她的头顶，四周领域之力急速涌入这白云当中，顿时便有种无比恐怖的威压以楚云为中心朝那逼近的暗血十八卫笼罩而去……

　　“给我死来！”

　　楚云一声娇喝，那能量白云瞬间分散而开，眨眼便是笼罩在了那暗血十八卫每一个人的身体周围，让他们前冲的动作瞬间一滞，更在那强大领域之力的冲击和绞杀中，这十八个身子开始急速颤动，好似遇到了什么天敌一样，竟犹如在被肢解似的，每个身子的各个部位都开始不断的坠落……

　　鲜血，洒满了一地……

　　空气中，那种浓郁的血腥却是让四周本来存在的血芒更加疯狂，可惜却根本无法靠近楚云身体三米范围，更别说给她带去什么伤害了……

　　磁磁磁……

　　不到一分钟的时间，地上便多出了一块块残缺不全的尸体碎块……

　　至此，暗血十八卫全部被杀，而楚云自身却丝毫无损。

　　这一幕，让萧天不禁眯了眯眼，刚才楚云的攻击手段，恐怕就是他也无法安然接下。

　　心内对于楚云的秘密越发好奇起来，只是楚云似乎并没有说出来的意思，他也并不好去问，只要知道楚云是绝对不会害他的便已然足够……

　　“好了！”

　　这时，楚云心念一动，便是将玲珑如意扇收了起来，面不改色的从前方闪身来到了萧天旁边，至于那一地的尸体残块却根本没有被她放在眼中。

　　“天哥，你还有多久？”楚云并未多做解释，直接问道。

　　“快了！”

　　萧天深吸一口气，将心头的疑惑暂时压下，而后便是继续专心的帮助血绮脱困。

　　至于血绮则是感激的朝楚云笑着点点头，也同样并未多问什么。

　　至于她心里到底是怎么想的，恐怕也只有自己才最清楚了。

　　强势灭杀了暗血十八卫以后，算是让萧天他们安全了一些，可谁敢保证说暗血十八卫的被灭，不会引起血月主上的注意？

　　虽然现在并不知道血月主上到底在做些什么，可萧天也不敢再有任何耽搁，当即加快了一定的速度……

　　终于，在过去了大概二十来分钟后，那血绮右腿上的锁链终于是从山壁接口处断掉。

　　萧天见状也是松了一口气，让黑洞本相缓缓散去。

　　血绮此时，双手双脚虽然仍旧拖着那万年寒晶铁打造而成的锁链，稍微挪动便会发出阵阵声响，可终究是可以自由活动，也是让她脸上露出了极为激动的笑容……

　　说实在的，本来萧天是可以从她的手腕或者脚腕处下手，那么的话也可以让血绮解脱锁链的烦扰与响动，然而萧天却是心底多出了一个心思……

　　这锁链乃是万年寒晶铁所打造，这种材质完全是可遇而不可求的。

　　萧天本身是魔纹师，对于锻造兵器方面也有着一定的认知，若是能够将血绮解救出去，而后再把那些锁链下掉的话，自己不就是多了这么多的万年寒晶铁可以用吗？

　　如此，也算是一举两得！

　　孤儿，明白萧天心思的楚云或者血绮，都并未多说。

　　当然楚云肯定不会多说什么，而血绮虽然现在拖着四条锁链的确看上去极为怪异，可能够脱困就算不错了，她还能继续去多要求什么吗？

　　萧天和楚云不惜一切的来血云洞救她，这种恩情已经是让血绮无比感动！

　　“血绮……”

　　没有了维持黑洞的大幅度消耗，萧天借助乙木珠和丹药快速的恢复了不少，随即这才朝血绮言道，“你对这里十分了解，我们现在想要离开应该怎么办？”

　　“你们是怎么来的？”血绮反问道。

　　“这个……”

　　萧天也不隐瞒，将那血色玉佩拿了出来，让血绮顿时眼睛一亮，道，“很简单啊！只要你们去到外面，将心神注入其中便可以直接瞬移离开！当然，这也要在义父和右使没有主动封锁的前提下！”

　　“那你呢？”

　　萧天继续问道，言语间有些担心。

　　总不可能好不容易让血绮在这边脱困，又把她留下吧？

　　“呵呵，我也有办法离开的，不过……”

　　血绮笑了笑，随即却是神情有些犹豫，咬了咬红唇道，“不过我现在却不能离开！”

　　“什么？为什么不能？”萧天和楚云都是面色一变。

　　要是血绮不离开再次被血月主上抓住，那他们此行不就等于是白费了吗？

　　“我要回去取点东西！”

　　血绮摇摇头，说道，“既然你们能够来到这里，肯定在这边也有你们的人吧？不若，你们等我一等，最多一个时辰我便过去找你们！可……”

　　话音至此，血绮望了望自己双手双脚上的锁链，不由得苦笑了一下。

　　如果拖着这些锁链出去的话，就算她本身擅长易容之术，恐怕不引起其他人的注意也是绝不可能的！只是，她也只能利用自己对这里的熟悉，尽全力的避开其他人，不然恐怕又将会重新落入虎口。

　　“要不，我们和你一起去吧？”

　　萧天沉吟片刻，问道。

　　而没等血绮回答，楚云便是随之言道，“你现在还要拿什么东西？难道有什么东西，比离开这里更重要吗？血绮，你先和我们一同离开，然后再找机会进来拿不就行了？”

　　“是啊！”

　　听了楚云的话，萧天也是连连点头。

　　然而血绮却轻轻摇了摇头，道，“你们不懂的！那东西比我性命更重要，我若是不拿着一起的话，我是绝对不会离开的！”

　　“你……”

　　楚云气得不行，萧天则将其拉住，转而朝血绮言道，“你现在就打算回去拿东西？”

　　“对！”血绮毫不犹豫的点头。

　　“唔……”

　　萧天摩挲着下巴，沉吟道，“那好，我们随你一起！拿到东西后我们便立刻离开！”

　　“不行！”

　　然而，血绮却是摇头道，“那里你们不能去！就算你们有血色玉佩以及信物，只要靠近也会被立刻发现的！”

　　“那……好吧！”

　　萧天耸耸肩，道，“我们就去外面等你，等你拿到东西后立刻和我们汇合！”

　　“嗯！我们先走吧！”

　　血绮点点头，小心翼翼的托着那四根残缺的锁链，跟在萧天和楚云身后朝外走去。

　　没有了暗血十八卫的守护，一行三人从血云洞离开的十分顺利，根本没有遇到任何血月之人，一直来到了血云洞外，血绮向萧天和楚云打了一声招呼，这才独自一人托着锁链离开……


第1509章 震天鼓九响！

　　看着血绮离开，萧天和楚云对望了一眼，却是看出了各自眼中的无奈与凝重……

　　无奈的是，不知那东西到底有多重要，竟让血绮冒着巨大的风险也要带着一起离开。

　　凝重的自然就是一旦血绮被发现，那么他们此次血魂空间之行不但要宣告失败，甚至极有可能连他们自己也都会遭遇到无比的困难，甚至危及性命……

　　“算了，我们还是先离开这里吧！”

　　萧天苦笑着摇摇头，随即便牵着楚云的葇夷朝外走去。

　　一路虽然也遇到了不少血月之人，但却没有一人对他们的身份生出怀疑，毕竟这里可不比外面，一般情况下是绝对不可能有外人进来的……

　　很是顺利的重新回到了血狸之前的那个院落，没有惊动任何人的情况下，血狸也是急忙从外面走了进来，同时将其他血月之人喝退，防止萧天和楚云的身份暴露……

　　“萧少，云夫人，你们这么快就回来了！太好了，我还一直担心呢！”见到两人，血狸便是说道，他的话语十分真诚，甚至此时见到两人安全，还明显的松了一口气。

　　“呵呵，多谢你的关心了！”

　　萧天笑了笑，接过血狸倒的茶水喝了一口，又道，“这一路的确还算顺利，而这也要多亏你和血鳞两位的帮忙！”

　　“萧少您太客气了！”

　　血狸欠了欠身，随即却是犹豫着道，“恕我冒昧都多问一句，你们不是要去救血绮吗？他怎么没出来？”

　　“这也正是我要和你说的！”

　　萧天凝声道，“我和云儿要在你这边等一会儿，血绮去拿一些东西，最多一个时辰便会回来！你这里，应该安全吧？”

　　“嗯，请萧少放心，这里绝对安全！”

　　血狸毫不犹豫的点头。

　　“那就好！”

　　萧天轻轻颔首，道，“你在这边有些身份，可否知道血月右使到底是什么人？”

　　“我并不清楚！或者说，恐怕整个血月之中，除了血月主上之外，也只有血月三少或许才知道一些！哦，对了，现在血月三少也只剩下一个绮少血绮！似乎那血绮应该是我们自己人？”血狸道。

　　“哦，我也只是随便问问罢了！”

　　萧天笑了笑，至于血狸最后的问题，他好像没听到一般。

　　血狸见了，也没有任何不满的心思。

　　毕竟他也只是好奇而已，萧天的确没有必要向他解释那么多，而且血绮的事情知道的人越少越好……

　　“萧少，云夫人，您二位就先在此处休息，我去给您们准备一些吃的！”血狸如是说道。

　　“好的！麻烦你了！”

　　萧天也不客气，血狸则是朝他们欠了欠身后便随之离开。

　　吃的东西很快便被血狸亲自端了上来，萧天与楚云因为有所消耗，倒也没有多说什么，便拿起筷子吃了起来，至于血狸则是起身告辞，毕竟他总不可能离开的时间太长，要是引起一些不必要的怀疑，那就不好了。

　　咚咚咚……

　　咚咚咚……

　　咚咚咚……

　　大概过去了三十来分钟左右，忽然间外面天空中传来震耳欲聋的鼓点声，让萧天和楚云顿时面色瞬变……

　　这鼓点，好似响彻在整个血魂空间一样，恐怕任何人都能听得十分清楚。

　　鼓点声足足响了九下，尤其越到后面，那响声越发的猛烈，甚至让两人都有种心神震颤之感。

　　“怎么回事？”

　　两人十分不解，而这时那离开的血狸又急匆匆地走了进来，没等萧天问什么，血狸便是沉声言道，“萧少，不好了，这是震天鼓！”

　　“震天鼓？什么意思？”萧天很不解，楚云也是一脸的疑惑。

　　“但凡血魂空间出现了什么变故，便会由血月主上麾下的暗月使者亲自敲响，分为三响，六响，九响以及十八响四种！”

　　“刚才震天鼓九响，便是说有重大的事情发生，从即刻起任何人不得进出！”

　　“恐怕，您二位在血云洞内的动作已经被发现了！”

　　“不行！您们一定要现在离开，不然迟了恐怕就走不了了！”

　　血狸面色无比难看，连连出声催促。

　　萧天与楚云听了也是心内沉凝不已。

　　他们本来就不觉得在血云洞内的情况可以瞒过血月之人，但怎么也没想到竟然会被发现的这么快……

　　“不行，我们不能走！”

　　萧天摇摇头，血绮还没来呢，他们一旦要是走了，那血绮岂不是会再次落入魔掌中？恐怕这次一旦被抓的话，除了死之外，必定再无任何可能了……

　　“萧少！”

　　血狸急了。

　　若是萧天和楚云不离开，那他如何向左将大人交代？

　　“你不必说了！”

　　萧天摆了摆手，道，“你现在赶紧去打听一下到底为什么会有震天鼓九响，说不定是我们多想了！”

　　“这……哎，好吧！不过萧少，云夫人，您二位千万不要离开这里！”

　　血狸无奈，只能嘱托两人一句后，便是快步的离开了。

　　至于萧天和楚云如今也是神色无比凝重……

　　这次大概过了几分钟，血狸又回来了，“萧少，已经确定了，的确是血云洞那边引起的！现在您们就是想走也走不了了！”

　　“嗯？”萧天眉毛一扬。

　　血狸则继续道，“暗月使者动手将血魂空间全部封锁，任何人不得进出！您拿出那血色玉佩看看便知！”

　　闻言，萧天也连忙将血色玉佩拿了出来……

　　果然，原本血色光芒缭绕的玉佩，此时却是已然黯淡无光，任由萧天如何输入真元都毫无反应……

　　这一幕，让萧天和楚云不禁苦笑着对视了一眼！

　　“萧天，楚云！”

　　就在三人颇为纠结之时，院外突然传来了血绮的声音。

　　“是血绮！”

　　萧天精神一振，那血狸也是随即过去将院门打开，便见得一个陌生的男子正手里端着一个托盘站在门口……

　　“你是什么人？”血狸肃然喝道。

　　“血狸，让他进来！”

　　萧天出声，血狸这才侧身让开了路，但警惕的目光却是丝毫不见减弱。

　　作为潜伏在血月当中的卧底，尤其是在这种关键的时候，血狸的警惕也是绝对不可少的。

　　“你是血绮？”

　　萧天怔了一下，望着那陌生男子的面容，不由得苦笑了一下，道，“你还是快点恢复本来面目吧，这么看着让我好不自在！”

　　“不行！”

　　血绮摇摇头，道，“我这次易容是好不容易才成功的，一旦解开会更麻烦！而且，你不觉得我现在端着这个托盘，正好可以掩饰吗？”

　　“……好吧，你说得对！”

　　萧天苦笑着耸耸肩，而这时血狸才道，“萧少，他是绮少血绮？”

　　“血狸……没想到我义父还算重视你，可你竟然是萧天的人！”

　　没等萧天回答，血绮便是扭头朝血狸望去。

　　名字当中但凡有一个‘血’字之人，都是通过血月主上亲自审核的，而其中第二个字若是动物之名，那么就意味着是血月内部的中层人物，例如血狸和血鳞俱是如此……

　　“你……”

　　血狸面色一变，身体更是紧绷起来。

　　为了保证自己的身份不泄露，哪怕对方是血绮，他也必须要拼命一搏！

　　“好了，别闹了！”

　　萧天皱眉一挥手，“血狸，你也不必紧张！他的确就是血绮，不过这并不是她的真面目！放心，她是绝对不会去告密的！”

　　“是，萧少！”血狸恭声应诺。

　　虽然不在多言，但却仍旧是保持着十二万分的警惕，但心中更多的却是对萧天的佩服，打死他也想不到，萧天竟然真的让血绮背叛了血月主上……

　　“恐怕，萧天你在这边的人不止血狸一个吧？”血绮笑着道。

　　“行了，你也别问这些，你知道我不会说的！”

　　萧天摆摆手，沉声道，“刚才震天鼓九响，我想你也听到了吧？血狸说了，现在血魂空间被完全封闭，咱们是不是也离不开了？”

　　“是！”

　　血绮轻轻颔首，随即却是又道，“不过想要离开的话，却也不是完全没办法！”

　　“哦？”

　　听了这话，萧天和楚云眼睛一亮，而血狸也是望向了血绮，似是有些不信。

　　注意到血狸眼中的怀疑，血绮撇撇嘴，道，“别用这么不信任的眼神看着我！你虽然叫血狸，但在这里的地位还是不如我高！”

　　“你……哼！”

　　血狸轻哼了一声，却并未多言。

　　“好了，血绮，你到底有什么办法快说吧，不然时间一长，我们就真的走不掉了！”萧天有些无可奈何的道。

　　撇嘴那一动作，如果换做血绮本体来做的话，可以说十分漂亮动人，可别忘了现在的血绮却是易容成了一个男子，做这样的动作不仅没有丝毫美观，反而还有种娘娘腔的样子……

　　“你们知道，现在我义父在做什么吗？”

　　血绮转而问道，那模样颇有几分神秘，弄得在场三人极为无语。

　　“我只知道他肯定有事情缠身，不然恐怕我们早就暴露了！”楚云接口道。

　　“不错，而且对他来说是很重要的事情！”

　　血绮抿唇一笑，在萧天他们颇为苦笑的神情中，却是继续言道，“如果我没猜错的话，他正在试图强行炼化赵家的赤炎火灵晶！”


第1510章 血绮的想法，暗月使者

　　“赤炎火灵晶……”

　　听了血绮的话，萧天顿时眯了眯眼，道，“五大巅峰家族的传承宝物都有炼化吸收的各自特殊印诀，你觉得他能够成功吗？”

　　这个他，指的自然就是血月主上了！

　　“不知道！”

　　血绮摇摇头，缓缓言道，“虽然我不知道，不过我义父他可没有你们知道的那么简单！就算现在他不能炼化赤炎火灵晶，但却也并不意味着永远不行！”

　　“你到底想说什么？”

　　萧天眉头一皱，“你刚才是回去取东西，可你怎么会知道血月主上是在尝试炼化赤炎火灵晶？莫非，你是亲眼所见？”

　　“这个我不能告诉你！”

　　血绮再次摇头，“萧天，你若相信我的话，我们暂时先不忙着离开，如何？”

　　“不离开？”

　　听了这话，萧天，楚云以及血狸三人俱是面色瞬变。

　　如今，那暗血十八卫死在了楚云手中，而血绮自己也从血云洞中被救了出来，再加上刚才的震天鼓九响，若是他们不想办法尽快离开这血魂空间，一旦被发现了，那将会是什么样的后果？

　　这一点，不用想都知道！

　　就算萧天和楚云已是神域实力，可这血月乃是从上古时期传承下来的，又岂是他们这两个初入神域之人能够去比拟的？

　　而且，萧天虽然与血月交手不少次，可对其却也不算了解。

　　例如之前守卫血云洞的暗血十八卫，以及刚才听血狸所说敲响震天鼓的那暗月使者等等……

　　“血绮小姐，你到底准备让我们做什么？”楚云秀眉微蹙的沉声问道。

　　“绮少，你现在不让萧少他们离开，难不成你还想着继续留在这里，让他们遇到更多更大的危险吗？”

　　相较于楚云的低声询问，血狸的语气就不是那么好了。

　　他可没忘记飓风左将莫山书莫老爷子的吩咐，哪怕拼掉他们在血月中的所有人，也一定要保证萧天和楚云的绝对安全！

　　“血狸，你给我闭嘴！”

　　听了血狸的话，血绮立时朝他瞪去，喝道，“我要是想害萧天和楚云，至于等到现在吗？你若不信，大可问问萧天，我血绮会害他吗？”

　　“你……”

　　此番身份已经表明，血狸自然不会像以前那么装模作样，如今在血绮的斥责声中，他眼睛一鼓，便是大有欲要动手之意。

　　“够了！”

　　萧天轻喝一声，让血狸顿时乖乖闭嘴，而血绮这时才冷声道，“萧天，楚云，我很感谢你们来救我，但你们若是不信我的话，现在我也大可以送你们离开！放心，就算血魂空间被封闭了，我也有办法！”

　　“先说说，你到底想要我们做什么？”萧天不动声色的问道。

　　“如果我没猜错的话，你其实早就应该从赵家之人的口中知道赤炎火灵晶的消息，而你此番前来这边，主要是为了救我，但也有一些是为了那赤炎火灵晶而来的缘故，对吧？”血绮淡淡的言道。

　　似乎因为刚才血狸对她的怀疑，让血绮的语气也冷淡了一些，而她现在这样子，也才更像是血月三少的绮少血绮。

　　“继续……”

　　萧天抬了抬手示意，血绮很干脆的坐在一旁床边，继续言道，“如果你们愿意的话，我有七成把握可以让你们将赤炎火灵晶带走！”

　　“哦？”

　　听到这话，萧天不禁眉毛一扬，而楚云也是心中一动。

　　若真的有七成把握可以带着赤炎火灵晶离开，那暂时留下来也未尝不可……

　　血狸张了张嘴，本来想要说什么的他，在萧天眼神的阻止下，他却最终也并未说出什么。

　　“那我们要怎么办？”

　　萧天问道，“你刚才不是说你义父正在尝试炼化赤炎火灵晶吗？难道，我们要从他手中去抢？你这也未免太瞧得起我们了吧？”

　　“抢，自然是不可能的！不过偷的话，也不是没办法！”血绮眼中闪过一抹精芒。

　　“偷？”几人一怔。

　　“不错！就是偷！”

　　血绮点点头，继续道，“我可以想办法让义父他不得不出关，而你们便可趁此机会潜入，将赤炎火灵晶偷出来，然后用那玉佩直接离开！只要离开了血魂空间，我想自然可以逃脱义父的追袭！”

　　“且慢……”

　　楚云忽的道，“有两个问题！第一，血绮小姐似乎忘了现在血魂空间已经封闭，我们根本无法离开！第二，虽然我不知道你用了什么办法，但你一旦暴露，岂不是会被再次抓走，那我们此来的目的岂不也就失败了？”

　　“多谢楚云你的关心！”

　　血绮笑了笑，道，“我能那么做，自然有我的办法！只要你们安全离开了，我也定然可以全身而退！”

　　“那么，第一个问题，血魂空间封闭又该如何解决？”萧天问道。

　　“这个更简单，你们拿着这个……”

　　说话间，血绮手中赫然多出了两柄血色小刀，犹豫了一下后，还是又拿出一柄，分别递到萧天，楚云和血狸手中，这才继续道，“这是我这些年来专门针对血魂空间炼制出来的小玩意，只要你们将真元注入其中，便可以带你们直接离开！”

　　“还有我的……”

　　血狸有些微怔，看向血绮的目光也变得怪异了几分。

　　“别这么看着我！”

　　血绮没好气的道，“你此番也要和他们一起离开，我的计划中也有你！”

　　“我？”

　　血狸愣了一下，旋即很快的摇头道，“不行，我不能离开！”

　　他的潜伏任务还没完，在莫山书莫老爷子没下令之前，他就算是死也要死在这里！

　　“血狸！”

　　萧天忽的道，“回去之后我会帮你解释，我想这点面子我还是应该有的！”

　　“那……好吧！”

　　听到萧天的话，血狸沉默了片刻，终于是点头同意了下来。

　　接下来，血绮便是将她的计划想法说了出来，让萧天三人眉头微皱，但不得不承认，如果想要带走赤炎火灵晶的话，恐怕这也是唯一的办法了！

　　大概半个时辰以后，他们便是按照血绮的计划各自行动起来。

　　萧天和楚云则是通过血绮所给的血魂空间详细地图，朝着那最里面的方向急速而去，同时也是故意将身形隐藏起来，根本没有被人发现！

　　……

　　“就是前面了！”

　　几分钟后，两人来到了一处山谷入口，依血绮所言，现在血月主上肯定就在那里面，当然赤炎火灵晶也在那里。

　　“走吧，先找个地方躲起来！”

　　萧天环视周围，在距离谷口处百余米开外的一个地方停住，先在他和楚云周围布下一个结界，而后仔细的观察着山谷内部的情况……

　　“果然有人！四个圣域八重！”

　　萧天指着前方，凛声道，“血绮说的不错，他们应该就是暗月使者中的四个了！”

　　“那其他四个呢？”

　　楚云秀眉微蹙，“按照血绮的计划，大概还有十来分钟！”

　　“或许，用不着了！”

　　萧天眯了眯眼，与楚云连忙一起屏住呼吸，旋即两人便感觉到一股空间能量的急速涌动消失。

　　因为他们都曾经和血月主上的分身血影打过不止一次的交道，所以虽然这空间能量出现和消失的很快，但他们也都是在第一时间便分辨出来，那百分百是血月主上直接瞬移离开而留下的痕迹！

　　当然，这里毕竟是血魂空间，而血月主上怎么也不可能想到，萧天与楚云会在这边。

　　“该我们了，走！”

　　等了一分钟左右，在确定血月主上没有回来之际，萧天和楚云便是立时从结界内闪身而出，没有发出任何声音，也没有带出任何的能量波动，便是径直的进入了前方的那个山谷……

　　此时，那四个暗月使者正站在不同的位置，而在他们中间的平地上却是有着一个小院落矗立！

　　这个院子，正是血月主上之前闭关的地方，也是他试图炼化吸收那赤炎火灵晶的地点。

　　“四个圣域八重！”

　　萧天眯了眯眼，传音道，“看来，要在同一时间将他们灭掉，是不可能的了！为了不让他们去通风报信的话，只能用……”

　　“领域！”

　　楚云和萧天几乎同时说出这两个字，顿时他们对视一笑，而萧天却是嘴角微微翘起一条弧线，“云儿，要不让我看看你的领域？”

　　“不了吧……”

　　楚云摇摇头，抿唇笑道，“还是天哥你来，以后你想看的话肯定会有机会的哦！”

　　“……好吧好吧！”

　　真心是拿楚云没办法，萧天哭笑不得的摇摇头，随即面色也是变得肃然了起来，眨眼间随着他心念的动作，领域之力便是顿时弥漫而开，而后在不到两个呼吸的时间，便是将那四个圣域八重实力的暗月使者笼罩了起来……

　　“混沌领域！”

　　萧天眯了眯眼，便是轻轻拉着楚云的小手，在四周黑白分明的领域空间中，朝前方那四个此时已然聚在一起，面色难看之极的暗月使者走去……

　　他们虽然实力没到神域，但却也多少对领域之力有所察觉。

　　如今看见四周空间的瞬间变化，他们若是还不知道自己等人已然陷入领域之中，恐怕才是真正的白痴呢……


第1511章 领域灭杀，赤炎火灵晶到手

　　“你们是什么人？”

　　见着萧天和楚云携手走近，那四人面色瞬变，其中一人当即冷声问道。

　　同时，他们手中也各自多出了一柄长剑，上面血光萦绕，一看便知定然沾染上了不少人的鲜血。

　　“我叫萧天！”

　　萧天轻笑出声，然而他名字那两个字一出，却是令得对面四个暗月使者双瞳紧缩，“你就是萧天？你怎么可能在这？你，你是怎么来的？”

　　“还能怎么来的？走来的呗！”

　　萧天耸了耸肩，按照血绮的计划，他必须要先在这边拖几分钟，为的就是防止那血月主上半路返回。

　　短短几分钟，就足以让她和血狸二人去布置他们那边的准备了。

　　要不然，萧天才没心情和这四人废话。

　　混沌领域的一直展开与维持，消耗可不是一般人能够想象的！

　　哪怕萧天现在有神域的实力，也绝对坚持不了太长时间。

　　当然，几分钟乃至于十多二十分钟，也没有什么问题！

　　“你们四个修炼到圣域八重，应该杀了不少人吧？”

　　萧天的眼中闪烁着极为冷厉的寒芒，淡淡的道，“多余的话我也不想多说，你们若是就此束手就擒，或许我还可以给你们留个全尸，如何？”

　　“束手就擒？”

　　四人听了萧天此话，顿时眼中血芒一闪，而后竟毫不犹豫的朝萧天和楚云所在的位置冲了过去……

　　速度极快，相隔了起码百米的距离眨眼即至。

　　四柄长剑带着道道血芒，好似四条喷吐着蛇信的毒蛇似的，甚至萧天都闻到了那种刺鼻的血腥，更仿佛耳畔可以听到那阵阵惨死在他们四人手中的亡魂哀鸣……

　　“找死！”

　　萧天眯了眯眼，冷喝道。

　　也没见到萧天有什么动作，便见得那四周黑白分明的能量急速涌动，而后化作黑白相互缠绕的长鞭，狠狠地抽在那四柄长剑上……

　　锵锵锵……

　　只听得阵阵金属交鸣的声音骤然响起，那四柄长剑竟是直接被抽的断成了两截，而那四个堂堂圣域八重实力的暗月使者，更好似一个个口吐鲜血的倒飞而出，竟是完全没有一点还手之力。

　　“这领域……”

　　楚云美眸中泛出一抹亮光，但她的大部分注意力，其实都落在头顶上空那黑白两色光芒汇聚的中心位置，尤其在看到那灰色光芒之际，不由得更是心里一颤……

　　唰唰唰……

　　正当楚云惊讶于萧天的混沌领域之时，那刚才被领域之力震退开去的四人，却是再次起身，就那么张牙舞爪的朝萧天再次冲了过去……

　　似乎他们不将萧天灭杀，便永远不会停下一样……

　　可惜别忘了，这里乃是在萧天的混沌领域当中，他们此举别说杀死萧天了，恐怕连萧天的衣服角都无法碰到。

　　果然，看着冲向自己的四人，萧天又在心中暗自算了一下应该差不多的时间，便是眸子中冷芒一闪，当即原本平稳的领域空间骤然涌动起来，一道道黑色或者白色的芒气瞬间凝现，以迅雷不及掩耳之势，朝着那四人直袭而去……

　　神域，之所以其中有一个‘神’字，一来的确是可以领悟专属领域，二来却是在领域之中，他就是神！

　　虽然不说无所不能，但却较之圣域强了无数！

　　神域以下皆为蝼蚁，这句话也不是随便说说的！

　　噗噗噗……

　　刹那间，黑色与白色的芒气直接接连刺穿了那四人的身体，让他们前冲的动作为之一顿，而后无数的鲜血从那一个个血洞中飙飞出来，紧接着便见到那四人身子踉跄倒地，哪怕还有最后的一丝呼吸，可却也再无任何重新站起来的力气了……

　　这一次，是萧天首次用领域对敌！

　　不得不承认，那种掌控天地的感觉的确很爽，让萧天脸上更是泛出了一抹抹奇异邪魅的笑容！

　　“你们真的想死？”

　　居高临下的俯视四人，感觉着他们现在已经进气少出气多的样子，萧天双手负在身后，淡淡的道。

　　“萧天，我们要你去死！”

　　四人对望一眼，苍白如纸的四张脸上陡然泛出一抹病态的红晕，而后瞬间便是将他们的脸庞全部占据，紧接着这四人的身体像是气球一般急速膨胀，四道恐怖的能量瞬间融合在了一起，如奔腾江河之水一般朝近在咫尺的萧天急速涌去……

　　“该死！竟然想要自爆！”

　　见到这一幕，萧天顿时暗骂一声。

　　本来，他还想着从这四人口中了解一些血月的事情，可现在却是不能够了。

　　“给我困！”

　　萧天身形急速飞退的同时，双手快速的挥舞了几下，旋即便见得四周的黑白能量急速涌动而至，眨眼间形成了一个巨大的牢笼，将那四人膨胀的身体困在其中，任由他们如何挣扎却也始终无法挣脱，更别说逼近萧天了……

　　想用自爆来炸死萧天，这无疑是痴人说梦！

　　别说现在是在混沌领域中了，就算在外面，他们此举也根本不可能成功！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　刹那间，四道恐怖的爆炸声同时响起，整个混沌领域都随之一震……

　　那四个人的自爆而生的残余能量，却是在萧天的心神动作中，运用领域之力全部吸收炼化，眨眼间便是化作混沌领域的养分，让萧天顿时觉得自己所能掌控的领域之力更多了几分……

　　如果这四人知道他们的自爆不仅没给萧天带去任何威胁，反而更从侧面帮助萧天加深了对混沌领域的掌控，恐怕这四个家伙都会死不瞑目吧？

　　当然，前提是他们还能有身子和双眼存在！

　　“很轻松啊！”

　　楚云此时也走过来挽起了萧天的胳膊，笑眯眯的道。

　　“我想，如果是云儿你亲自出手，肯定会更轻松吧？”

　　萧天轻声一笑，伸手捏了捏楚云那白皙娇嫩的下巴，让楚云不由得娇嗔了一下，而此举却是引得萧天更为大笑。

　　“好了，天哥，咱们该出去了！把你的领域收起来吧！”楚云伸手在萧天胸前锤了一下，而后说道。

　　“好，我们走！”

　　下一刻，随着萧天的心念动作，混沌领域瞬间消失，而他则继续牵着楚云的小手朝前方那个小院落走去。

　　血月主上被引走，而刚才萧天又用领域强势灭掉那四个暗月使者，此时的这院落已经彻底空了，所以萧天和楚云两人根本没有收到任何阻碍的便是步入其中……

　　刚一进入院落，却是瞬间便感觉到了四周浓郁的水属性能量，让萧天和楚云不禁身形一震。

　　院落中间，正有一颗拳头大小的火红色晶体悬空而立，在那火红色晶体周围，萦绕着肉眼看不见，但却实实在在存在的无数水属性能量，似乎正在对那火红色晶体的温度进行不断的压制似的……

　　“这是……”

　　萧天眯了眯眼，恍然般的道，“怪不得那血月主上在试图炼化吸收这赤炎火灵晶，原来是打着五行相克的想法，不过恐怕这还不够吧……”

　　“是不够！”

　　楚云轻轻颔首，道，“南域赵家的赤炎火灵晶可是传承宝物，虽然五行相克的确有一些压制的作用，但并不算大！而且那血月主上对水属性能量的掌控根本就不行！除非他宁愿持续花上十年，甚至更久的时间一直这么做，或许机会还会变得更大一些！”

　　“十年？恐怕那家伙都没这么长的命！”

　　萧天轻哼了一声，随即却是眉头一皱的道，“可是现在我们又该如何去取？总不可能这么直接拿过来吧？”

　　“看我的吧！”

　　楚云抿唇一笑，随即小手轻轻一挥，那玲珑如意扇便是再次出现，而后在楚云的心念动作中，玲珑如意扇立时幻化成了一汪清泉，在四周无数水属性能量的涌动中，缓缓朝前方悬空而立的赤炎火灵晶而去……

　　“我的扇子乃是五行所化，可以在五行属性之中任意转换！”

　　楚云微笑着解释了一句，萧天也轻轻点头表示明白。

　　这种五行所化的武器虽然少见，但萧天也不是没见过。

　　他主要是再次见到玲珑如意扇，心内更有较之上次更甚浓郁的那种熟悉之感！

　　但同时也显出几分陌生……

　　楚云瞥了一眼萧天，微微一笑后并未多言，而此刻那玲珑如意扇所化的清泉已然来到了赤炎火灵晶与水属性能量的中间位置，旋即便见得楚云手中印诀快速掐动，原本的清泉陡然转化成一簇五彩火焰，瞬间将那赤炎火灵晶包裹起来，径直的穿过那水属性能量的阻隔，朝萧天所在的位置飞来……

　　“天哥，还不快收好？”

　　楚云一声轻喝，萧天心神一震，在那赤炎火灵晶刚一入手的刹那，便是立刻将其收入到了储物戒指中。

　　“不好！”

　　也就是在这一刹那，楚云忽的俏脸瞬变，喝道，“不好，被发现了！我们快走！”

　　赤炎火灵晶到手，按照他们与血绮的约定，便可以立刻离开！

　　所以在此刻，萧天和楚云闪身离开山谷后，毫不犹豫拿出了血绮所给的血色小剑，在输入真元后他们的身形便在原地直接消失，而也就是在他们刚一消失的瞬间，便见得一头通体血色的魔兽出现，朝着那残余空间涟漪所在的位置咆哮后，竟直接化作一道血光，在空间涟漪消散之前，便是直接没入其中……


第1512章 血绮与血月主上

　　就在萧天和楚云进入山谷之时，另外一边的某处……

　　血绮易容成为的那个中年男子，已然被四周无数的血月之人包围了起来，而谁也没有注意到，在那不远处的丛林中，却是还有着一个身影静静的隐藏，正是血狸！

　　“你到底是什么人，竟然敢在血魂空间中盗取宝物！还不快点束手就擒？”

　　那包围着血绮的数十人根本看不穿她的易容之术，还以为血绮是外来人，是特意来这边偷盗宝物的。

　　毕竟他们是从秘库那边追过来的，好不容易才将其拦下，并且包围锁定。

　　“我不想杀人，你们不要逼我！”

　　血绮用一个男人的声音冷声回道。

　　她此刻，不管从哪方面来看，都与血绮本身毫无一点相像之处，也难怪这些人认不出来。

　　“找死！”

　　那数十人听了这嚣张不已的话，一个个震怒非常。

　　“冲上去将其抓住，等候主上吩咐！”

　　似是为首的一人当即冷声喝道，旋即那数十人便是从四面八方朝血绮一拥而上，一个个或许因为刚才血绮之言而震怒不已，此时的他们动起手来却是没有任何犹豫……

　　除了不能将其杀死之外，其他的都不是什么问题！

　　只要不死，那就行！

　　“你们……”

　　血绮刚还想说什么，可却是已经来不及了，周围那些人已然持着各自的兵器继续袭来，让她本来已经到了嗓子眼儿的话也是被直接咽了回去……

　　嘭嘭嘭……

　　血绮并未拿出冰刃，就这么身形急速闪烁，如猛虎下山一般在人群中左右闪动，而那被她用特殊手法掩藏起来的残缺锁链，此刻却是如鞭子似的，一次又一次的接连将那些人鞭笞开去……

　　这等无形的攻击，再加上那数十人的实力最高不过天元境，此番动起手来根本没有多长时间，大部分人便是哀嚎着倒在了地上，若非血骑手下留情的话，这些人恐怕现在早就已经丢掉了小命！

　　如此一来，一方面让那些人对血绮的实力心生惧意，而另一方面却也是更为愤怒。

　　数十人，竟然连一个人都拿不下来！

　　这要是传出去，他们岂不成了那种无能之辈？而如果主上怪责下来，他们这一群人都别想好过……

　　轻则重罚，重则更有可能在主上震怒之际被直接灭杀！

　　想到这些，那些人一个个变得更为疯癫，一双双眼眸也是血红不已，好似一头头发疯了的魔兽，充满着无比暴戾的气息！

　　“该死！”

　　血绮见状，也是面色冷厉了下来。

　　她的手下留情，反而让这些人越发暴戾，这不是在扇她自己的脸吗？

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　血绮眼中闪过一道寒芒，为了尽快的从这边脱身，不让越来越多的血月之人聚集，她在稍微思忖之余，却是忽然生出了必杀之心！

　　作为血月三少仅存的绮少，她不介意杀人，真的不介意！

　　“一会儿，你往外跑！记住，千万别回来！”

　　血绮眯了眯眼，却是陡然朝旁边的血狸传音说道，让血狸不禁面色一变，眼中闪过一抹复杂。

　　他真的对血绮越发好奇了。

　　堂堂血月三少中的绮少血绮，竟然和血月不是一条心，而且不惜一切的似乎要救出自己，这让血狸感受到了一种莫名的温暖，一直以来对血绮的警惕心在此时也降低了不少，更有一种无名的感动！

　　传音过后，血绮没有去管血狸是否答应，而是眸子中寒芒闪烁，身上也随之涌动出了淡淡的血光，只是相较于其他血月之人，她身上散发出的这种血光竟是显得有些不同……

　　“一起上，杀了他！”

　　那周围剩下的人对望一眼，纷纷毫不犹豫的一起动手。

　　“都给本座住手！”

　　就在他们准备动手之时，随着一个冷厉的声音响起，那些人便只觉得巨力袭身，竟是毫无反抗之力的被震退开去，而紧接着一道道血色能量急速闪烁，刚才被血绮打倒在地的其他人也是急速恢复，而后同样的退到了起码数百米开外……

　　紧接着，一个身穿血色长袍的中年男子随着空间涟漪的涌动，缓缓浮现了出来。

　　只是这中年男子出现后，他的身体完全被笼罩在了血光之中，让人根本无法看清其面容……

　　“参见主上！”

　　见到这中年男子，那些被震退的人们纷纷恭敬地跪下，甚至连头也不敢抬起。

　　没错，这人正是血月主上，而且并非分身血影，而是他的本体所在！

　　“退下！没有本座的吩咐，任何人不得靠近千米之内！”

　　“是！”

　　在血月主上的淡淡吩咐声中，那些人毫不犹豫的急速飞退，根本不敢有丝毫的停留。

　　“绮儿见过义父！”

　　血绮知道自己的易容之术根本瞒不过去，所以便直接将易容撤开，露出了真容，也是随即朝血月主上躬身行礼。

　　“你还知道本座是你的义父！”

　　血月主上轻叹了一声，随即周围血光瞬间散去，露出了他本来的容颜。

　　至于是否是真的，恐怕除了他自己之外，连血绮都不敢确定。

　　“义父养育之恩，绮儿永生不忘！”血绮躬身道。

　　“那你自己说说，你到底做了什么？竟敢联合外人，擅自从血云洞中逃脱，而后更私入秘库，你莫非不知道这是该死的吗？”血月主上一瞪眼，眼中血芒闪烁，颇有种恨铁不成钢的意味。

　　这里，血月主上没有说那被杀死的暗血十八卫，因为他知道，以血绮如今的实力，是根本无法杀死他们的！换言之，只有那擅自闯入血魂空间的外人，才有那样的本事！

　　“义父，我……”

　　血绮刚想说什么，可随即却是猛地扭头朝不远处丛林望去，眼中寒芒一闪的刹那身形便是在原地消失。

　　等再次出现的时候，血狸已然毫无反抗之力的被其擒在手中。

　　“义父，不要！”

　　血绮疾声大呼，让血月主上本来正要下杀手的举动，陡然一顿。

　　“本座记得，他应该是叫做血狸吧？”

　　血月主上眯了眯眼，之前还算温和的语气瞬间变得森冷了不少，“怎么？他是绮儿你的人？”

　　这话已然有了一种其他的意思。

　　第一，可以说是血绮私自在血月之中拉拢势力，说严重点甚至可以说是意图不轨。

　　这无疑是当权之人最为忌惮的地方！

　　血月组织内，血月主上也自然是如此！

　　第二，或许可以认为是血绮和血狸已经在一起了，他是她的人，或者说她是他的人都可以。

　　这一点，却是要稍微轻松一些，甚至若真是如此的话，那血狸不就是成了血月主上的女婿？

　　“义父……”

　　血绮张了张嘴，凝声道，“请义父放过他，绮儿愿意任由义父处置！”

　　“哦？”

　　听了这话，血月主上眉毛一扬，而那血狸也是怔了怔，他没想到血绮竟然会这么做。

　　“绮儿，如果为父没记错的话，你可不止一次的背叛了吧？”

　　血月主上没有回答，继续抓着血狸，淡淡的言道。

　　“绮儿不敢！”血绮道。

　　“不敢？你还敢说你不敢？”

　　血月主上冷笑道，“莫非，你真当为父在闭关，就什么都不知道吗？你真以为，为父是傻子吗？你真以为，你做的一切是天衣无缝吗？”

　　“这次杀死为父的暗血十八卫，将你从血云洞中救出去的人，应该是萧天吧？”

　　血月主上此话一出，让血绮和血狸二人俱是面色一变，而那血月主上则好似没看到似的，继续道，“绮儿啊绮儿，为父一向十分看重于你，而你竟然如此背叛为父，你要为父该拿你怎么办啊！”

　　血绮身体一紧，整个人的精神都在瞬间紧绷了起来。

　　她对自己这个义父也还算了解。

　　别看现在说话都有些感慨的样子，可往往是他真的下了杀心才会如此。

　　别说她只是他的义女了，就算是亲生女儿，以血月主上的性子，一旦被背叛了，恐怕下手也绝不会留情！

　　深吸一口气，血绮凝声道，“义父，只要您放了血狸，绮儿是生是死任由您处置！”

　　“你这是在和本座谈条件吗？”

　　血月主上声音也变得冰冷了几分，抓着那血狸脖子的手也是越发紧了一些，任由血狸如何挣扎也是始终挣扎不掉，甚至本身有着圣域实力的他，在此时更如同小鸡仔似的任由宰割。

　　“绮儿不敢！”

　　血绮欠了欠身，淡言道，“绮儿的一切都是义父给的！没有义父就没有绮儿的今日，不过绮儿今天还是大胆恳求义父，请义父放过他，不然……”

　　“不然你欲要如何？”没等血绮说完，血月主上便是冷哼着打断道。

　　“回义父的话！”

　　血绮语气一顿，蓦地一改刚才的谦恭，正色抬首直直的望向血月主上，面无表情的继续道，“如果义父不答应的话，绮儿便会立刻当场自爆！义父，以为如何？”

　　“谈条件不成，变成威胁了？哈哈……好哇，本座样的一个好女儿，哈哈……”

　　血月主上闻言，顿时眯着眼大笑了起来，蕴含着真元的笑声如滚滚雷鸣一样，震得血绮与血狸两人面色泛白，尤其血狸更是七窍流血，简直悲催到了极点。


第1513章 以伤而逃，强悍血兽！

　　好一会儿，血月主上的笑声这才缓缓止住。

　　他手中的血狸已然承受不住，虽然没有昏迷，但却已经是浑身无力，面色苍白如纸，甚至连站起来的力气都没有了，在血月主上将其随意扔在一旁后，竟是倒在地上好几次都没能站起来……

　　这一幕，让血月主上更为不屑。

　　而此时的血绮虽然比之血狸要好一些，可仍旧是俏脸泛白，毫无血色可言。

　　“绮儿，你以为你用自爆可以威胁到为父吗？”血月主上面无表情的冷声道。

　　“当然不行！义父的实力，虽然绮儿不算了解，可却也多少知道一些！”

　　血绮淡淡的言道，“可是义父您不疑惑么，绮儿为什么要去秘库，而且被人发现之后还是如此不急不慢，并未着急的逃走？”

　　“嗯？”

　　听了此话，血月主上眼睛陡然一眯，“你想说什么？”

　　“义父请看！”

　　血绮微微一笑，苍白的脸上展现出了一抹红晕，而此时在她掌心中，却是多出了一朵黑色莲花的印记，那莲花上萦绕着淡淡的黑光，显得极为诡异。

　　“阴元黑莲！！”

　　见到这黑色莲花的印记，血月主上顿时面色一变。

　　“没想到，你竟然从本座的秘库中将阴元黑莲炼化吸收，你难道就不怕稍微错了一点便会让你自己粉身碎骨，连灵魂都永生永世不得超生吗？”血月主上如是说道。

　　这阴元黑莲乃是一种极为独特的存在！

　　传说中乃是由忘川河水浇灌而成，具有毁灭魂魄的能力。

　　当然这只是一个传说，再加之阴元黑莲已经不知多少年无人可见，所以阴元黑莲反而成为了一个没有多少人知道的存在！

　　而阴元黑莲一旦被人炼化，便可以如血绮这般，在掌心中形成一朵独特的黑莲印记，只要随着人的心念一动，它便会立刻爆裂开来，让炼化之人瞬间自爆的同时，更可以波及方圆十里之内的任何人或者物，瞬间化作齑粉！

　　就算以血月主上的实力，也不敢保证一定能够在阴元黑莲爆裂之前阻止血绮，更不可能保证在爆裂中安全退出。

　　至于血绮的生死，说实话他并没有怎么放在心上。

　　之所以将血绮从小抚养长大，血月主上其实还有一个更深的目的，只是这个目的，他从没有向其他人说过而已！

　　“义父，如今意下如何？”

　　看着血月主上的样子，血绮微微一笑，竟是缓步走到血狸身边将其扶起，为他一边恢复着伤势，一边向血月主上问道。

　　“绮儿，你真的要这么逼迫为父？”

　　血月主上冷声道，“莫非，你以为现在为父放了他，他就能够跑得掉吗？就算他能离开血魂空间，你信不信只要为父一声令下，不出三日他便会被生擒回来！”

　　“这就用不着义父担心了！女儿只问义父一句，您是否答应？”血绮淡淡言道。

　　说话间，血绮晃了晃右手，那掌心中阴元黑莲的印记，正散发着淡淡黑光，更或许在血绮真元的刺激下，那黑光也越发显出了几分诡异之态。

　　“……好，为父答应你！”

　　深深看了血绮一眼，血月主上眯着眼，道，“但是，你必须要将阴元黑莲交出来，同时对天发誓自今以后不得离开血魂空间半步！”

　　“……我答……”

　　血绮点头刚要准备说什么的时候，那血月主上陡然面色瞬变，身上血光陡然大盛，一股狂暴的气势疯狂涌动，压迫的血绮和血狸纷纷踉跄后退……

　　“好大的胆子！”

　　一声怒喝，引动着整片血魂空间簌簌发抖，好似随时都会崩塌。

　　“走！”

　　见到血月主上如此神情，血绮心内顿时生出了一抹喜色，她知道萧天和楚云那边定然是成功的将赤炎火灵晶带走了。

　　而此时，血月主上因为震怒而稍微减少了一些对血绮和血狸的关注。

　　当即之间，血绮便是轻喝一声，她和血狸手中顿时多出了一柄血色长剑，毫不犹豫的将其激发，而后两人的身形便是径直在原地消失不见，只留下一道道空间涟漪逐渐消散。

　　“找死！”

　　血月主上面色狰狞不休，猛地挥手便是有着一道血芒袭出，速度极快，较之闪电更快了无数。

　　“噗……”

　　血芒没入空间涟漪当中，令得刚刚离开的血绮和血狸遭到了重创，不由得一大口鲜血喷出，但所幸他们已经是彻底从血魂空间中离开，让那血月主上根本无法立刻追击，也算是给了他们一些缓冲的机会。

　　至于血绮说的，只要血月主上放过血狸，她便任由其处置，这不过只是拖延时间的一种方式罢了！

　　……

　　另外一边，萧天和楚云拿到赤炎火灵晶后，便是利用血绮所给的血色小剑，直接冲破了血魂空间的封锁来到外面。

　　可正当两人感觉松了一口气的刹那，便只觉得身后原本应该消散的空间涟漪却反而变得更加猛烈，甚至更浮现出了一圈圈让人胆寒的血色光晕……

　　“吼吼吼……”

　　紧接着，那空间涟漪不断凝结，四周无数能量更是疯狂汇聚，转瞬间便是形成了一头大约有三米多高的血色魔兽。

　　以萧天的见识，竟是认不出这头血兽的来历，唯有那种强大的威逼感让他和楚云这两个神域之人都有种灵魂战栗的感觉……

　　“这是什么？”

　　萧天皱着眉头，尤其注意到那头血色魔兽通红的双眸，更好似灵魂都受到了极大的冲击，让他面色更为大变。

　　“该死，怎么有这种存在！”

　　相较于萧天的不解，楚云却是俏脸瞬变，“天哥，小心！这是通过秘法炼制出来的血兽，专门喜欢吞噬人的灵魂，本不该存在世间的！”

　　“血兽？”

　　听了楚云的话，萧天眼中闪过一抹疑惑，而后脑海中忽然浮现出了关于血兽的信息。

　　血兽其实并不属于魔兽的任何一种。

　　而是通过特殊的秘法将九百九十九头魔兽的灵魂摘取出来，而后让它们相互吞噬，在剩下最后一头魔兽灵魂之后，更要用九百九十九个人的灵魂进行喂养，同时炼制之人更要每过九天为其用秘法梳理，一直等到九百九十九人的灵魂全部喂完，再用自身的心血融入其中，又经过七七四十九天的时间，才算是将这种血兽炼制成功……

　　血兽的炼制，乃是一种逆天之举。

　　当炼制成功的刹那必定会引发天地雷劫，且渡过雷劫的几率绝对不会超过一成。

　　血兽无形无体，可以在任何地方来去自如，此番萧天和楚云所见，也不过只是它凝现出的一种身形而已，完全可以变化万千，甚至变成萧天的模样也并非什么难事！

　　最主要的是，血兽本身无形无体，所以大部分攻击对它都根本起不到作用，而血兽本身更是攻击灵魂，往往让人猝不及防之下便会被其击中，而后灵魂就会成为这畜生的食物！

　　“怎么会是血兽！该死！”

　　萧天显然也知道了血兽的来历，面色和楚云一样变得无比凝重。

　　可瑞金，血兽根本没有给他们多少思考的时间，在仰天一声震颤灵魂的咆哮后，便是身形陡然化做两道血芒，分别朝着萧天和楚云袭来……

　　“天哥，不要被血芒碰到！”

　　见状，楚云在一声娇喝后，便是毫不犹豫的唤出了她的玲珑如意扇。

　　扇子轻轻舞动，一道道五彩光芒急速凝现，在两人身前瞬间凝现出了一道五彩屏障，可接下来的一幕却是让他们都震惊了。

　　那五彩屏障虽然不是楚云的全力出手，可有着神域二重实力的她，此次施展出来却也是有着极强的防御性。

　　本以为可以顺利将血芒挡住之时，那两道血芒竟只是稍微被挡一下后，便见得那五彩屏障上被直接冲破了两条缝隙，而后继续朝着萧天与楚云所在的位置袭来……

　　“这血兽好强！”

　　两人毫不犹豫的闪身飞退，同时楚云更是开口道，“它恐怕已经有了神域的实力，甚至比我们还要高一些！看来，炼制这畜生的人就应该是血月主上了！”

　　“我来！”

　　身后两道血芒如附骨之疽，大有不将萧天和楚云灭杀便不会停下之意。

　　萧天见状当即便是一声冷喝，而后手中千幻剑窒息而出，幻化成无数剑芒，仿似剑芒风暴一般朝那两道血芒狂压而去。

　　咻咻咻……

　　剑芒过处，空间不断颤抖，然而那血芒却丝毫没有任何停顿之意，竟是直接穿过了剑芒风暴的封锁，更为疯狂的继续攻击……

　　“血兽是不会被这些攻击伤到的！更不可能将其拦住！”楚云如是说道。

　　“我就不信，这畜生真的那么无敌！”

　　萧天眯着眼，毫不犹豫的喝道，“混沌领域，给我出来！”

　　霎时，混沌领域瞬间展开，在无数领域之力和黑白能量的涌动中，终于是让那血芒的速度变慢了不少，可惜的是，不管萧天如何控制领域，竟是都根本无法将两道血芒彻底灭掉，只能眼睁睁的看着这两道血芒重新凝结成那血兽的样子，在萧天那自己的混沌领域中，继续展现着血兽那种狰狞姿态……


第1514章 灵光镇压，雪云的食物！

　　“连领域都没用？”

　　看到眼前这一幕，更通过混沌领域感受到那血兽的强悍，萧天的面色更加难看了。

　　如此，那血兽天下无敌？

　　再者，正如方才楚云所说，这头血兽的实力比之他们两人还要高，若是让这畜生在天域，乃至于混元大陆上肆虐，必将有无数的人会惨死在它的手下。

　　这种畜生，本身就是逆天而成，就不该活在世上！

　　念及此处，萧天心内对血兽的杀机更甚，而那混沌领域似乎也感受到了萧天心情的变化，四周的黑白能量开始急速涌动，随着萧天心念的转动，一次接着一次毫不停歇的朝那血兽展开各种各样的攻势……

　　然而，令萧天很是无奈的一幕发生了。

　　不管混沌领域的攻击如何猛烈，可始终都无法对血兽造成任何影响。

　　“不管如何，领域也算是攻击手段的一种！”

　　见到萧天有些无奈的神色，楚云站在他身边轻声道。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　萧天苦笑不已，“如今是有我的领域将其暂时压制，让那畜生的速度和攻势变得缓慢不少，可以我现在的实力，也根本无法长时间维持领域，一旦……”

　　一旦如何，萧天并未说出，面色也是越来越难看。

　　楚云同样秀眉紧皱，若说她没有担忧，那是根本不可能的！

　　哪怕楚云已经不为人知的恢复了不少前世记忆，可在那些记忆当中，也根本没有对付血兽的办法！

　　哪怕在上古时期，这血兽的存在也是没有多少人知道的，更别说消灭它的办法了。

　　除非……

　　楚云眯了眯眼，暗自自语道，“除非是在我的飞云宫，我或许还有办法，可现在却……”

　　“对了！”

　　萧天并未听到楚云的自言自语，忽的像是想起了什么似的，道，“云儿，那畜生是对所有攻击都免疫的吗？”

　　“那倒不是！”

　　楚云虽然不知道萧天为什么这么问，但还是很快的摇头回道，“据我所知，血兽只是免疫普通攻击或者能量攻击，因为它本身没有身子，可以幻化万千！”

　　“唔……那我想我可能有办法了！”

　　萧天沉吟片刻，感受着自己混沌领域的无奈，他双眸微凛，脸上逐渐浮现出了一抹冷厉之色。

　　“哦？”

　　听了萧天这话，楚云心中一动，抬眼朝萧天望去。

　　“呵呵，你看着吧！”

　　萧天笑了笑，却是主动撤开了领域。

　　也就是在领域被撤开的瞬间，那血兽晃了晃脑袋，而后陡然化作一道血光朝萧天直袭而去。

　　这畜生似乎也知道，刚才的一切都是萧天所为，故而对萧天更生出了无比强烈的杀机，尤其是让萧天的灵魂在瞬间更狠狠颤动了好几下……

　　“天哥……”

　　见到这一幕，楚云顿时俏脸大变。

　　“别急！”

　　萧天早已准备好了，在领域撤开的刹那，他便已经开始掐动印诀，而后在无数能量的涌动中，在其身后顿时凝现成了一个黑白两色的十二层灵光塔……

　　“这是……本相！”

　　楚云美眸一凝，原本担忧的神色忽然消失了大半。

　　“阴阳灵芒，给我去！”

　　灵光塔本相现身的刹那，萧天便是朝着那急速向自己冲来的血兽遥遥一指，霎时黑色与白色的灵芒便在十二层灵光塔的急速旋转中激射而出，带着无尽的破空之声，瞬间便是将那血兽所有方位完全包围……

　　咻咻咻……

　　阴阳灵芒的攻袭，的确起到了不小的作用。

　　在那血兽刚一接触之时，便如同响起了阵阵开水沸腾的滋滋声，让这畜生顿时仰天痛嚎了几声。

　　可随即，那畜生却是身形陡然幻化，又敏锐的抓住那无数阴阳灵芒的攻袭缝隙，竟是无比敏捷的逐一躲开。可以说除了刚开始那算是偷袭般的灵芒攻势之外，让血兽稍微受到一些伤势，而接下来却根本再没有起到任何作用……

　　“这畜生……”

　　眼前这一幕，让萧天的面色不禁变得很是难看。

　　血兽的灵敏反应，比很多人都要强上不少，尤其它那种可以幻化万千的本事，让那看似密集的阴阳灵芒攻势，再也起不到更好的作用……

　　“该死！我就不信了！”

　　萧天眯了眯眼，双手上印诀陡然快速掐动，而后那本来悬浮在上空中的十二层灵光塔旋转加速不好，随即在萧天的心神控制下，朝着那血兽头顶上空急速飞去……

　　“给我镇压！”

　　当萧天最后一手印诀的打出，那灵光塔瞬间变大，而后黑漆漆的塔底好似生出了一个漩涡似的，急速朝着那血兽的头顶镇压而去，与此同时，旋转的塔身上激射出的阴阳灵芒，更好似形成了一张密不透风的大网将血兽控制在了一定的范围内……

　　“吼吼吼……”

　　似乎觉察到了危机，那畜生终于是发出了一声声震怒，但较之之前，却是蕴含着明显的惊惧之意。

　　显然，这畜生是怕了！

　　萧天面色肃然，控制着灵光塔朝那畜生镇压而去，看似缓慢的举动，却蕴含着极为强大的能量冲击与空间封锁，再加上周围那阴阳灵芒的封锁，让那畜生根本无法躲闪，只能一边怒吼着一边散发出极为血腥的血色光芒，意图欲要与那十二层灵光塔相互抗衡……

　　而接下来，却是陷入了颇为僵持的状态！

　　血兽本身实力很强，再加上它身子的特殊性，如今虽然灵光塔的镇压起到了一定的效果，但想要尽快将其灭掉，却也是并不可能的！

　　如今，在那灵光塔的镇压中，血兽身上涌动出的血色光芒越发强烈，好似在此时的半空中形成了一种极为奇特的景观，所幸虽然不知道这儿到底是什么地方，但却也没有其他人的存在，也不至于担心会有人过来打扰……

　　可如此僵持下去，萧天他们的境地会更加危险。

　　一旦血月主上亲自过来，萧天和楚云恐怕一个人都跑不掉。但若是不将那血兽灭掉，任由它在外面肆虐的话，说不定用不了多久，这整个天域都将会成为一个毫无生机的死域……

　　“云儿，助我！”

　　萧天忽的开口道。

　　“好！”

　　楚云明白萧天的意思，应了一声后便是毫不犹豫的来到他的身后，双手抵住其后背的刹那，楚云体内的真元毫不犹豫的输入到萧天体内，让那十二层灵光塔的镇压变得快了一些……

　　然而，令萧天和楚云很郁闷的是，在他们联手加大了攻势之后，血兽那畜生身上的血光也是越发猛烈，甚至还将本来逼近了一些的灵光塔反弹了不少回去！

　　此举却是让萧天内腑震荡不已，面色也变得更为苍白了几分！

　　“呜呜呜……”

　　就在这种僵持过程中，突兀的萧天右臂上白光一闪，本来在血云洞中消耗过大的雪云，也是急速现身出来。

　　“雪云……”

　　萧天心中一颤，对雪云的出现极为担心。

　　而楚云却是蓦地美眸一亮，突兀的道，“雪云，还不快来帮忙？”

　　“呜呜呜……”

　　轻叫几声，雪云身形陡然化作一道白光，径直的朝着前方的血兽冲了过去。

　　“雪云，不可……”

　　萧天担心雪云出事，连忙出声欲要阻止。

　　“天哥！”

　　然而，没等他说完，楚云便是随之言道，“雪云不会有事的！我刚才忘记了，雪云在对付血兽方面也有得天独厚的优势，并且……”

　　话音至此，楚云的表情忽然变得犹豫了一些，稍微顿了顿后这才继续道，“并且，这对雪云来说，应该是不错的食物！”

　　“食物？”

　　萧天闻言一怔，而雪云也没有多说什么，笑吟吟的道，“你看下去就明白了！”

　　“哦，对了，天哥！把灵光塔撤了吧！”楚云又道。

　　“……好！”

　　萧天心内愈发疑惑，但最终还是选择了相信楚云，稍微掐动一番印诀后，那十二层灵光塔便是飞回他这边，而后缓缓消散，让原本充斥在附近的阴阳灵芒也随之消失，就仿佛从未出现过似的。

　　“吼吼吼……”

　　此时，在灵光塔消失之后，那血兽有种疯狂般的怒吼，震得萧天和楚云的灵魂都狠狠颤动了几下。

　　可惜这畜生现在却没有精力如刚才那般去对付萧天或者楚云，那满是血色的双眸死死盯着雪云，眼中有着一抹难以掩饰的惧意与惊恐……

　　单单是看到这种眼神，萧天便明白楚云所言不错！

　　看来，雪云这小家伙才是那头畜生的天敌！

　　只是，食物又是怎么回事？

　　萧天很不解，不过很快就有了答案。

　　只见得那血兽在怒吼声中，陡然化作一道血芒朝雪云所在的位置袭去。

　　此时的雪云，已经从宠物狗大小恢复了本体雪云狮的模样，而在那血芒袭来之际，她却不见任何慌乱，甚至眼中还有些不屑，紧接着在萧天那惊讶的神情中，只见得雪云大嘴一张，那道血芒竟是被她直接吞入了腹内，而雪云却不见任何的不适，反而舒服的打了一个饱嗝，让萧天担心的心情总算是稍微平缓了一些。

　　而紧接着，雪云却是睁着灵动的大眼睛望向血兽，伸出舌头舔了舔嘴唇，好似看到了一盘美味大餐似的，就差没有留出口水了……


第1515章 平分好东西，血月主上的吐血！

　　“这是怎么回事？”

　　萧天怔了一下，有些不敢相信自己所看到的一切。

　　“呵呵，天哥，你记不记得一句话，那句话是这么说的，世上万物相生相克！”楚云笑了笑，如是说道。

　　“你说呢？”

　　萧天闻言，不由得挑了挑眉，伸手揽过娇人儿的香肩，随即道，“你的意思是说，雪云是那血兽的克星？”

　　“嗯！”

　　楚云轻点臻首，道，“楚云不是收复了龙虎两个灵魂吗？其实，那血兽现在的情况也差不多！”

　　“你是说，雪云打算收复那畜生？”萧天又问道。

　　“不是！”

　　楚云却是摇摇头，道，“我刚才还说了，这是雪云的食物！这种逆天而成的血兽，是通过灵魂去蕴养而成的，对于雪云的修炼来说有着极大的帮助！”

　　“原来，你说的食物是这个意思！”

　　萧天不由得苦笑了一下，随即不再多言，继续和楚云一同朝前方望去。

　　此时的他们，已经没有了之前的担忧，尤其看着在雪云的压制下，那血兽再怎么震怒竟也不敢有丝毫举动的样子，不由得各自心中都轻松了很多，尤其他们脸上更露出了一副看好戏的神色……

　　“呜呜呜……”

　　突兀的，雪云几声轻叫，而后身体猛然一抖，便有着一道道白光旋绕而出，如同一根根白色丝线似的，转瞬间便是将那血兽的身体束缚起来……

　　“吼吼吼……”

　　血兽怒吼不已，更是在不断的挣扎，可随着它的挣扎，那些白光的束缚却是越发猛烈，这畜生根本挣扎不掉。

　　而其身上散发出的血光，却也是在那些白光的束缚中好似受到了极大的压制，根本无法起到任何效果！

　　“看到了吧，这就是雪云对血兽的那种克制作用！”

　　楚云依偎在萧天怀中，笑盈盈地说道，“我想接下来，雪云就该开始准备享用了！”

　　“享用……”

　　听了楚云的形容，萧天不由得哭笑不得。

　　然而，接下来的一幕，却是楚云都没想到的。

　　只见得雪云将那血兽束缚之后，却并未有其他什么继续的举动，反而是稍微退开了一些，其脖颈处的白光陡然更甚，好似有一道道圆环形的光芒逐渐散开，让萧天和楚云都感受到了一种强烈的空间波动急速弥漫……

　　“这小家伙要做什么？”

　　萧天和楚云都有些不解。

　　紧接着，在两人不解的目光中，便见得那扩撒的白光中陡然出现了三道身影……

　　七爪金龙，流云金翼虎，以及黑龙……

　　这三者都没有本体，俨然是一副以灵魂存在的状态！

　　前两者，却是雪云在萧天得到庚金珠之际，收复的两个龙虎魂魄，一直被雪云自己收着，至于收在何处，萧天并不清楚，除了上次在收复黑龙的时候见过流云金翼虎一面外，那七爪金龙也并未见过几次。至于黑龙，则是上次萧天在南域对阵刘家刘广彬的时候，借助雪云和流云金翼虎收伏的龙晶所化。两人见到这三者的出现，还是有些不明所以。

　　不过接下来的一幕，算是给他们解释了。

　　在雪云的一声轻叫中，七爪金龙，流云金翼虎以及黑龙便是立刻化作三道不同颜色的光芒，朝那血兽所在的位置急速袭去，转瞬间便是来到近前，而后三者分别占据三个不同的方位，在各自身上光芒蔓延的同时，便见得那血兽身上被引出三道血色光芒，直直的没入到了它们的嘴里……

　　而这时，雪云也才开始有了动作。

　　她大嘴一张，便有第四道血光飞入她的嘴里。

　　不管雪云或者其他三者，在不断吸收血光的同时，各自身体都有了一种越发凝结的趋势。

　　“我明白了！”

　　萧天哭笑不得的道，“这小家伙是打算平分好东西啊！啧啧……不错，一点都不贪心！”

　　“是啊！我也没想到，雪云会这么选呢！”楚云也是笑眯眯地望着，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　此时的血兽依旧在不断挣扎，可却根本无法反抗，只能眼睁睁看着属于自己的能量被雪云他们急速吸收，而它的身子也在不断地变小，显然是越发的萎靡了。

　　“天哥……”

　　几分钟后，楚云忽然像是想起什么似的，道，“我们不能在这里久待，要是血月主上追过来，恐怕……”

　　“对，对！差点忘了这个！”

　　听了楚云的话，萧天猛地一拍额头，连忙道，“小家伙，你有办法带着血兽走没？先离开这里，你们的大餐以后再说吧！”

　　“呜呜呜……”

　　雪云听到，当即点了点脑袋，而后轻叫几声，便见得七爪金龙那三者立时停下了吸收血兽能量的举动，各自飞快的重新被雪云收起，而紧接着雪云又是大嘴一张，更多的白色光芒瞬间喷涌而出，径直将那血兽包裹的如同白色粽子一样……

　　而接下来，这个白色粽子以肉眼可见的速度急速缩小，也不知到底被雪云收到了何处。

　　“呜呜……”

　　雪云重新化作宠物狗模样，急速飞回到了萧天怀中趴好，更讨好似的舔了舔身边楚云的小手，弄得楚云咯咯直笑不停。

　　“好了，我们走！”

　　萧天抱好雪云，牵着楚云的小手身形一闪，便是在原地消失。

　　……

　　而此刻，那回到山谷内的血月主上，看着小院中那方才赤炎火灵晶还存在的位置，面色因为震怒而扭曲不已，身上血光涌动不休，四周的一切在一瞬间的功夫内，全部化作齑粉，转瞬间甚至连着整个院落都已经彻底消失了……

　　“该死，肯定是萧天！”

　　血月主上暗骂不已，那本来长得不错的脸上，却是阴云满布，好似随时都会滴出水来。

　　“不对！”

　　紧接着，在震怒之后，血月主上忽然平静了下来，他阴沉的双目微微低沉，“萧天是怎么进来的？还有，他又是如何知道我在这里闭关？赤炎火灵晶又怎么可能被如此轻松的取走？”

　　“难道是绮儿……”

　　念及此处，血月主上目光更为阴沉，“好哇！太好了！本座辛辛苦苦养起来的义女，竟然做出了这种事情！早知如此，之前本座就该将她灵魂封印，也不至于闹出如此多的事情了！”

　　“暗血十八卫，赤炎火灵晶，四个暗月使者，阴元黑莲……对了，还有本座好不容易才弄到手的万年寒晶铁……”

　　提到这些，血月主上恨得牙咬咬，那一双眼眸中更是血芒闪烁，显然又是震怒到了极点！

　　“血绮……萧天……还有那个血狸……”

　　“不对！”

　　忽的，血月主上貌似想起什么，陡然环视周围，双手印诀一番掐动，喝道，“血兽，给本座出来！”

　　“……”

　　四周院落废墟一片安静，毫无反应。

　　“怎么回事？”

　　血月主上怔了一下，面色难看不已，连忙将精神力迅速的蔓延开去，竟是找不到血兽的踪迹！

　　他花费无数心血，总共炼制出了三头血兽，分别镇守血魂空间的三大禁地。

　　而之前他在尝试炼制赤炎火灵晶的时候，便是将镇守血云洞的血兽唤了过来，与那四个暗月使者一同为他护法，而感觉秘库被盗之后，他便命令四大暗月使者和这头血兽留在这边继续看守赤炎火灵晶……

　　刚才因为太过震怒的缘故，竟是将血兽给忘记了！

　　一般来收，没有血月主上的亲自召唤，血兽是不会主动现身的！

　　可现在，在他的召唤中，血兽不仅没有出现，反而毫无任何踪迹可寻，这让血月主上更为震怒！

　　血兽与他可谓是休戚相关，当初炼制最后一步的精血，便是用他自己的融入其中而成！

　　三头血兽，让他损失了不少的精血，也因为这个用了好几年才彻底恢复……

　　若是血兽被灭，那对他来说无异于是一个非常大的打击！

　　“本座就不信了，连血兽你们都能灭掉！”

　　深吸一口气，血月主上抬脚走出院子废墟，正欲要唤人过来之际，却是陡然面色一白，而后猛地一口鲜血喷了出来……

　　相较于寻常的吐血来说，他此时吐出的鲜血中竟是蕴含着一丝丝金色的能量。

　　“该死！”

　　面色更为苍白，血月主上面色难看不已的望向了远方，咬牙道，“本座的血兽竟然被抓走了，还断掉了与本座之间的联系！到底是谁？谁！！”

　　疯狂的声音越发尖锐，整个血魂空间也为此而不断颤动，那天际之上无数的血色云朵纷纷汇聚而至，而在空间内的所有血月之人更是当即一个个的跪在地上，朝着血月主上所在的方向不断磕头……

　　那种压力，那种震怒，简直不是用言语能够形容的！

　　这一口蕴含金色能量的血吐出，对血月主上造成了不小的影响！

　　“不管你是谁，本座一定要杀了你！将你千刀万剐，让你永世不得超生！”

　　疯狂一般的怒吼，血月主上俨然已是震怒到了极点，而后他的身形陡然在原地消失，转瞬间四周的一切包括已经变成了废墟的院落也是随之消失，好像之前那一切完全都是虚无一般。


第1516章 血绮血狸，右使诡秘

　　南域某处山脉中，抱着雪云的萧天和楚云一同急速瞬移来到了这里。

　　而这里，也正是他们和血绮约定好了的地方！

　　半天，只有半天时间！

　　只要半天过去，还没有等到的话，那就让萧天他们先行离开……

　　不过，这一次却并未让他们等多久，在萧天和楚云来到这里大概两个时辰之后，血绮和血狸终究是来了。

　　只是两人出现后，那身负重伤的样子，却是让萧天与楚云俱是面色瞬变。

　　“你们这是怎么了？”

　　急忙上前分别搀扶着血狸和血狸，萧天更是眉头紧皱的问道，“莫非是被发现了？”

　　“萧少，请快点救救血绮姑娘吧！”血狸满是担忧的道。

　　“放心，有我在！她不会有事的！”

　　萧天也看出了血绮的伤势较之血狸更为严重，在说了一句话后，便是利用乙木珠的能量，快速的帮助血绮恢复，让她那苍白如纸的俏脸在几分钟之后，终于是恢复了不少。

　　“呼……谢了！”

　　血绮睁开眼道了一声谢。

　　“先别说话，好好的恢复一下！”萧天拿出一颗丹药，示意血绮吃下。

　　血绮也不客气，只是在服用丹药后，立即言道，“不行，我们不能在这里久待！快走，先离开南域再说！”

　　“……好！”

　　虽然不知道血绮为什么会如此着急，但萧天也并未多问，点点头后便是和楚云一同分别搀扶着血狸和血绮两人，身形就是在原地消失，朝着中域的方向急速而去……

　　因为两人俱是神域的实力，所以他们哪怕分别带了一个人，但却对他们的瞬移并未造成什么影响，哪怕还有雪云这小家伙在，但他们还是很快的便安全回到了中域的范围，也让血绮终于是大大的松了一口气！

　　“不行了！”

　　进入中域的范围后，萧天他们一行人停了下来，只听得萧天沉声道，“血绮，血狸，你二人身上有伤，再加上瞬移所承受的空间压力，以你们现在的情况根本无法再继续！还是先好好的恢复一下吧！”

　　“嗯！”

　　血绮这次也没反对萧天的话，便是和血狸一同就地盘膝而坐，在萧天和楚云的护法中，开始运转真元自我恢复。

　　雪云也是乖乖的趴在萧天怀中，除了那一双灵动的眼睛时不时的在血绮身上扫过之外，根本没有任何其他动作，似乎这小家伙也知道现在不是调皮的时候，显得极为乖巧。

　　终于，在大概又过去两个时辰左右，血狸先睁开了眼，毕竟之前在那血魂空间中，他几乎并未出手，其身上的伤势并不严重，如今两个时辰才得以恢复，也根本不算快。

　　至于血绮，虽然有着丹药和萧天乙木珠的帮助，但想要恢复到平日的状态，恐怕还需要一些时间。

　　见到血狸醒来，萧天朝他使了一个眼色，在不打扰血绮的情况下，他很快静步来到了萧天和楚云面前，恭敬的道，“萧少，云夫人！”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，皱眉道，“说说吧，到底怎么回事？你们，主要是血绮她怎么会受如此重伤？”

　　“回萧少的话，事情是这样的！”

　　随即，血狸也不隐瞒，很快便是将他和血绮经历的一切讲述了一遍，尤其萧天听到被血月主上发现的那一刻，萧天与楚云两人的面色都不禁变得沉凝了几分。

　　“萧少，血绮姑娘完全是为了救我啊！”

　　血狸望了一眼血绮，眼中满是愧疚的道，“本来，我们都离开了，可那血月主上的攻击竟然顺着空间涟漪朝我们袭来！血绮姑娘知道我实力低微，恐怕无法承受，便是主动挡在了我的后面！那些攻击全部都落在了她的身上！是我，都是我连累了血绮姑娘！”

　　此时的血狸，脸上满是歉意。

　　他作为一个堂堂大男人，在那种时候还需要一个女人去救，并且他之前还对血绮那么没礼貌，这让血狸心中的那种歉意更甚许多、“好了！”

　　皱了皱眉，萧天低喝道，“放心吧！血绮不会有事的！”

　　“是，是！”

　　血狸不再多言，而萧天也是再次走到了血绮身侧，用他自身的真元助其恢复，帮助血绮缩短了不少的恢复时间。

　　而此时，血狸的目光几乎一直落在血绮身上没有移开哪怕一秒，眼中除了担忧还是担忧，甚至恨不得狠狠扇自己几个巴掌。

　　不过总算血绮的伤势也并不算严重，在萧天的帮忙下，再又过去了大概一个时辰左右，血绮终于是睁开了美眸，眼中血芒一闪很快便是恢复了清明。

　　“多谢！”

　　血绮朝萧天点点头，而后便缓缓站起了身来。

　　“血绮姑娘，你没事了吧？”血狸三步并作两步的走过来，问道。

　　“没事！”

　　血绮淡淡的回了一句，而后朝萧天继续道，“萧天，你接下来准备去哪儿？萧家？”

　　“嗯！”萧天点点头。

　　“那我们就此告辞吧！谢谢你和楚云来救我！”血绮如是说道。

　　“怎么？你不打算随我们一起回去？”听了血绮这话，萧天眉头微皱的问道。

　　“我？”

　　血绮自嘲般的一笑，指了指自己的眼睛，道，“你看我现在能出现在人多的地方吗？更别说是五大巅峰家族之首的萧家了！”

　　的确，血绮身份不同，就算她现在已经叛出了血月，可那一双血色双眸却极其引人注意，别说是萧家了，恐怕去一个稍微人多点的地方，其身份也会引起极大的怀疑！

　　“那你自己有什么打算？”萧天问道。

　　“能有什么打算？”

　　血绮又是苦笑了一下，叹声道，“不管怎样，必须要先得安全才行！此番义父肯定会无比震怒，到时会是什么后果，我现在都不敢想象！”

　　“怎么？你怕了？”萧天轻笑道。

　　“哼！”

　　血绮撇嘴轻哼了一声，“我要是怕了，还会出现在这里？行了，我才懒得和你废话！我走了！要是有事的话，你再联系我吧！”

　　而此时，那血狸也是犹豫了一下开口道，“萧少，我也要先行离开！还劳烦您和左将大人解释一下，属下告退！”

　　血狸显然是想和血绮一同离开，萧天稍微一顿，看着已经走远了一些的两人，连忙道，“等等！”

　　“怎么？”

　　血绮驻足转身，似笑非笑的望向萧天，道，“萧长老还有什么吩咐？莫非是想着把我这个绮少抓回去？”

　　这话，明显是在开玩笑。

　　萧天也是没好气的笑了笑，道，“行了，血绮，你就别在这闹了！我倒是有个地方，就看你信不信我了！”

　　“哪儿？”血绮道。

　　“秦家族地！”萧天道。

　　“秦家？”

　　血绮秀眉一扬，“秦家不是被灭了吗？你让我去那儿做什么？”

　　“哦，对了！秦家还有秦风没死，他是你的兄弟，你该不会是想让你兄弟亲手把我杀了吧？”

　　血绮此话一出，血狸却是有些急了。

　　不过没等他说什么，萧天便是又道，“我要真的这么想，你会去吗？”

　　“去，怎么不去？”

　　血绮轻松香肩，而边上血狸则是忙道，“萧少，血绮姑娘，你们……”

　　“我什么时候去？现在？”血绮却并未理会他，继续问道。

　　“嗯！我先送你过去！”

　　萧天点点头，而血绮也没有再多说什么。

　　至于血狸，此刻却是越发焦急。

　　他心内忽然生出一个念头，莫非萧天将血绮救出，为的就是让那个叫秦风的亲自杀死她？

　　“血狸，我建议你还是先回去见见莫爷爷！”

　　没等血狸说话，萧天便是当即言道，“其他的事情最好等见过莫爷爷再说！”

　　“我……是，萧少，属下明白！”

　　血狸最终还是应了下来。毕竟不管怎样，他也是飓风的属下。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，在看着血狸走远之后，他才与楚云一同带着血绮朝东域的方向瞬移而去。

　　……

　　就在萧天和楚云带上血绮朝秦家族地所在位置瞬移之时，同样是在东域的某处诡秘森幽的山谷中，明明是白天，却有种较之黑暗更加诡异的森冷，在那四周浓郁树林的遮掩下，竟是光线暗淡不已。

　　而随着一阵空间涟漪的蔓延，血月主上的身形径直出现在了这谷内。

　　甫一出现的刹那，便见得另外一人从阴暗处走了出来，周身被暗血色的光芒所笼罩，根本看不清其容颜，只有一种诡秘的气息涌动……

　　“属下参见主上！”这人见到血月主上的刹那，便立时躬身行礼。

　　“好了，右使不必多礼！”

　　血月主上抬了抬手，淡淡的道，“此番本座是有两件事要吩咐于你！”

　　“请主上吩咐！”血月右使的态度显得极为恭敬。

　　“右使你的身份至今还未暴露，与各个巅峰家族的关系都不错，本座这第一件事，便是让你想尽一切办法去萧家打探，看看萧天前一段时间去做了什么，又有什么收获！”血月主上如是说道。

　　“是，属下领命！”

　　“第二，你亲自动手，务必要在最短时间将绮儿给本座带回去！记住，一定要留住她的性命，其他的你自己看着办！”

　　“是！”

　　血月右使应道，血月主上这才点点头，微微叹声道，“自从血荆和血翎，还有左使都死了以后，现在本座麾下最值得信任的便是你了！希望你不会让本座失望！”

　　话音至此，血月主上身形淡淡消失，而那血月右使却也是抬起头不知望向何方，眼中有着一抹怪异的复杂与诡秘，在原地久久未动……


第1517章 秦风的想法，回到萧家！

　　秦家族地……

　　当萧天他们来到这里的时候，四周的一切已经被清理干净，空气中的血腥气息也是消散殆尽。

　　“萧天，弟妹，你们怎么来了？”

　　秦风和花雨琳第一时间迎了出来，秦风更是上前与萧天狠狠拥抱了一下。

　　而花雨琳也是亲昵的叫了一声二师兄。

　　看样子，从萧家族地回到这里之后，他们两人的关系日益加深，想必已经突破了最后一层防线吧？

　　没看着花雨琳脸上露出的那种少妇才有的妩媚娇羞吗？

　　不过很快，秦风和花雨琳的目光却是落在了血绮身上，只听得花雨琳狐疑问道，“二师兄，这位姐姐是谁呀？”

　　“她是……”

　　萧天刚要张嘴介绍血绮的身份，可秦风却是注意到了花雨琳那血色的双眸，刹那间便是身上寒气蔓延，杀机也是毫不犹豫的凛然显现……

　　不过，血绮却似乎毫无察觉一样。

　　以秦风的实力，哪怕他已经到了圣域，可对于血绮来说却根本算不得什么。

　　“疯子！”

　　萧天急忙轻喝一声，蕴含着真元能量的声音，顿时让秦风身体一颤，更是将其身上散发出的杀气全数逼了回去。

　　当然，萧天此举也很有把握，根本不会对秦风造成任何伤害。

　　“秦大哥，你怎么了？”

　　注意到秦风的不对劲，花雨琳急忙过去扶着他。

　　“我没事！”

　　秦风摇摇头，拍了拍花雨琳的小手后，眸子朝萧天望去，沉声道，“萧天，你是不是该给我一个解释！你带着一个血月的人过来，而且还不让我对他动手，你这到底是什么意思？”

　　“什么？她是血月的人？”

　　听了秦风的话，花雨琳顿时惊呼出声。

　　想着正是血月灭掉的秦家，花雨琳虽然到现在也不能算是真正的秦家人，可谁让她已经和秦风在一起了呢？

　　故而此时花雨琳望向血绮的目光也有些不善，只是并没有像秦风表现的那么明显罢了。

　　“行了，先进去坐下再说！”

　　萧天没好气的说了一声，便是自顾自的带着楚云和血绮，另外怀中抱上雪云朝里面走去。

　　见状，秦风也是面色有些纠结，最终还是拉着花雨琳的小手，一同快步跟上。

　　等到了里面坐下后，秦风沉声又道，“现在该说了吧？”

　　“她叫血绮！”

　　萧天基本上没有什么事情会瞒着这个一同经历了许多生死的秦风，当即便是将血绮的事情完完整整的说了出来，让秦风先是有些不信，但最终还是在萧天的解释下点了点头。

　　他不是相信血绮，而是对萧天的信任！

　　“好，那你将她带到我这里来做什么？”秦风又问道。

　　虽然选择了相信萧天，但在对待血绮的时候，秦风的语气还是没有多好。毕竟不管怎样，血绮始终都是从血月内走出来的，而且作为绮少的她，手上也肯定沾染上了不少无辜人的血！

　　这一点，没有人会怀疑。

　　“她背叛了血月，如今已经是无处可去！我想让她先留在你这里……”

　　没等萧天说完，秦风便是惊异道，“什么？留在我秦家？”

　　“不错！你且听我说完！”

　　萧天点点头，继续道，“第一，秦家现在没有什么人，血绮留在这边，只要不去外面，绝对不会被人发现！”

　　“第二，血绮对血月很了解，你难道就不想知道血月里面到底是怎么个情况吗？让她和你说说，岂不是比我们亲自去调查更要轻松一些？”

　　“第三，血绮是值得信任的人！她也可以在修炼方面对你和小师妹指点指点，总比你们两人留在这边单独摸索要好很多！”

　　“还有最后一点……”

　　话音至此，萧天的语气稍微顿了顿，而后这才继续道，“最后，这里没人打扰，适合血绮修炼！”

　　“什么？”

　　听了这话，几人都是一怔，连血绮也不禁扭头朝萧天望了过去，美眸深处闪过一抹惊异。

　　“如果我没看错的话，血绮快要突破了！”

　　萧天淡淡言道，“一个安静不被打扰的地方，对她来说很重要！”

　　“行了行了，你怎么说就怎么办吧！”

　　秦风没好气的摆了摆手，“你有这样的兄弟，也不知道我到底倒了多少辈子的血霉！”

　　“若是你不愿意，我可以走！”

　　血绮突兀出声，秦风听刚想说什么，却是被花雨琳轻轻拉住。

　　而同时，楚云也是拉住了血绮。

　　萧天哭笑不得，“行了，这件事就这么决定了！血绮，我希望你在没事的时候指点指点疯子和我小师妹！”

　　“嗯哼！”

　　血绮随便的应了一声，而秦风和花雨琳此刻也并未多说。

　　“疯子，你这边有事没事？没事的话，我和云儿就要先走了！”安排好了血绮的事情后，萧天随即朝秦风问道。

　　“有！”

　　秦风点点头，“我还真有事情要找你商量！”

　　“哦？你说！”

　　萧天呵呵一笑，可秦风却是随即犹豫了一下，那血绮轻耸香肩，起身道，“我去看看我住的地方！楚云，陪我一起？”

　　“好！”

　　楚云笑着应下，而花雨琳也是随之起身，“我也去！”

　　很快，三女便是离开朝后面走去，而走的时候，楚云还顺便将萧天怀中的雪云抱了过去。

　　面对楚云，雪云可不敢有任何不满。

　　“疯子，你啊……”

　　不多时，这里便只剩下萧天和秦风两人了。

　　而萧天望向秦风，却是颇有些哭笑不得，摇摇头道，“说吧，到底什么事儿？”

　　“我要去一个地方！”

　　秦风深吸一口气，凝声道，“这段时间以来，我一直努力修炼！前几天，忽然从碧影柳木心中得知一个地方，必须要我亲自过去才行，而且只能是我一个人！”

　　“哦？”萧天眉毛一扬。

　　秦风也不隐瞒，继续道，“到底是什么地方，我也不清楚！不过通过碧影柳木心，我有一种感觉，如果我要重建秦家的话，那里非去不可，而且对我来说那里也很重要！”

　　“打算什么时候走？”萧天问道。

　　“本来是想着和你说一声就去的，可你竟然将那个血绮留在了我这边，我……”

　　秦风苦笑着回道，不过话没说完，萧天便是恍然般的道，“哦，你原来是不放心血绮？呵呵……”

　　“要是你是我，你会放心？”秦风没好气的道。

　　“也是！”

　　萧天呵呵一笑，随即凝声道，“不过疯子，你不用怀疑！一直以来，血绮都在暗中帮助我！好几次，若非有血绮的提醒，我恐怕早就死的不能再死了！而且，咱们南域之行，之所以能够那么准确的找到血月在那边的几个据点，再加上赵家的情况，这些全部都是血绮告诉我的！所以，相比于我们家族的好些其他人，我宁愿选择相信她，你明白吗？”

　　“好吧，我知道了！”

　　看着萧天那有些肃然的神色，秦风终于是重重点点头。

　　“如此，那我就放心了！不然等我离开，雨琳一个人在这边……”

　　话音至此，秦风不禁自嘲般的笑了笑。

　　“需要多长的时间？”萧天顿了顿，问道。

　　“不出意外的话，三个月就足够了！”

　　“那行，一会儿我和云儿就要走了，你自己也多多注意一些！还有……”

　　萧天顿了顿，道，“凡是不要太过强求！秦家是一定能够重建的！”

　　“嗯！”

　　秦风重重颔首，旋即两人也并未再多说什么，萧天传音让三女回来后，便是和楚云一同很快的离开了。

　　至于秦风和花雨琳将会怎么与血绮相处，也不是萧天能够过多的去管的了！

　　……

　　萧家族地，从东域那边回到中域后，萧天和楚云便不再耽搁的直接回到了这里。

　　凌月灵，林裳，林怡三女，再加上灵儿，芷晴和离儿三个干儿女们，第一时间便是来到了入口处迎接。

　　反正有灵儿在，这小妮子肯定是多少能够察觉到萧天的回归，所以较之族地内的其他人，他们算是最快知道的！

　　回到自己的院落后，在三女的连番‘审问’中，萧天也是很快便将此次血魂空间之行讲述了出来，不过当萧天刚讲到一半的时候，得知他们归来消息的家主萧震以及几位长老纷纷赶了过来，让萧天哭笑不得的也只能从头开始……

　　一个多时辰，萧天将一切都讲了出来，包括后面把血绮送到秦家族地也没隐瞒。

　　对于血绮，众人俱是感叹不已。

　　血月之中能够有像她一样的奇女子，更身为血月主上的义女，能够如此大义，真是让众人心生佩服！

　　“唔……”

　　不多时，林裳却是忽的秀眉微蹙，缓声道，“你们不觉得有些奇怪吗？”

　　“奇怪？”

　　一听此话，众人俱是一怔。

　　“裳儿，怎么了？”萧天问道。

　　“是啊，有什么好奇怪的？”大家也是纷纷出声，包括家主萧震，爷爷萧渊等人也都纷纷望向了林裳。

　　美眸中光芒一闪，林裳继续道，“虽然我们都不算了解那个血月主上，但想必是一个刚愎自用，绝对不允许背叛，且心狠手辣之辈！按理说，既然他发现了血绮的背叛，别说仅仅是干女儿了，恐怕就算亲生女儿也绝对不会放过的！这其中会不会有什么我们不知道的地方？”


第1518章 猜测与商议

　　听了林裳的话，院落中众人一时有些默然，竟不知该如何去回答。

　　其实，这个疑问是萧天在出发之前林裳便有了的。

　　这其中，如果说没有什么怪异的话，恐怕没有人会相信吧？

　　“裳儿，你有什么想法？”萧天眉头微皱的问道。

　　“我觉得有几种可能性……”

　　林裳沉吟了一会儿，似是在组织语言一般，这才继续道，“第一种可能，血月主上是真的将血绮当做亲生女儿，他们之间的父女感情很深厚！可这一点应该可能性不大！”

　　“不错！”

　　众人纷纷点头，萧震更是言道，“那家伙如果真的会顾念这些情感，又怎会做出那么多伤天害理的事情？”

　　“是啊！血月当中，恐怕除了血绮之外就没有一个好人！他们每一个都是刽子手！”萧渊也随之道。

　　林裳也是微微一笑，继续道，“那么我们就要从另外几方面去考虑了！”

　　“背叛，往往是最不可饶恕的事情！每一个背叛者，不管背叛的是什么势力或者家族，恐怕最终都得不到什么好的结果！而对于背叛者，更不会手下留情！”

　　林裳轻启朱唇，缓缓言道，“究竟是什么，才会让血月主上放过血绮这个背叛他的义女呢？”

　　“裳儿！”

　　萧天忽的打断道，“你说错了一点！血月主上并没有放过血绮！我去那边血云洞的时候，血绮惨烈的样子让我看的都不禁心寒！”

　　随着萧天的话，再加上刚才萧天所描述的情形，众人也都有些同意。

　　“萧天，你错了！”

　　然而，林裳却是轻笑着摆了摆手，淡言道，“那只是一种折磨！你想想，如果血月主上真的打算杀了血绮，那何不直接动手？恐怕别说一个血绮了，就算十个八个的加在一起，血月主上想杀还不是能轻松灭杀的？”

　　“唔……”

　　听到这话，萧天有些错愕。

　　隐隐觉得，似乎事实还真的如林裳所言。

　　“那姐，你觉得那个血月主上这么做，会不会是为了将天哥引过去呢？”林怡在边上问道。

　　“虽然不乏这种可能，但可能性依旧不大！”

　　林裳解释道，“刚才萧天说了，他们进入血魂空间之前，那血月主上就已经在闭关尝试炼化吸收赤炎火灵晶！如果真如怡儿你所说的话，那萧天和云儿是不可能那么轻松将人带出来的！”

　　“也是哦……”

　　林怡咬了咬红唇，道，“那么，这究竟是为什么呢？总不可能真的是一种惩罚手段吧？”

　　“或许是两者皆有！”

　　林裳眼中闪烁着智慧的光芒，缓声言道，“但据我猜测，恐怕根源还是应该落在血绮身上！”

　　“血绮？”

　　众人又是一怔，有些不明白林裳此言何意。

　　血月主上纱或者不杀血绮，那应该完全是有他自己决定的。若是如林裳所言的话，那么血绮只要说一声不，岂不是就可以了吗？

　　“我想，裳儿所说应该是血绮身上有什么秘密，让血月主上那家伙舍不得杀她！”突兀的，一直没怎么开口的楚云说话了。

　　“秘密？”

　　大家你看看我，我望望你的，更显得困惑了。

　　“不错！”

　　楚云轻轻颔首，继续道，“一直以来，血绮在血月之中的地位不俗，而且比之左右二使来说还要和血月主上更亲近一些！难道这仅仅是因为他们是干父女的关系？”

　　“而且据我所知，血绮是从小被血月主上收养的，所有的本事都是血月主上亲自教导，从来不会假手他人！”

　　“另外还有最重要的一点，我感觉血月主上和血绮之间似乎有种特殊的联系，这是血月其他人所不能比的！”

　　听楚云说到这里，林裳也是稍微思忖片刻，随即言道，“如果加上云儿所说的，那么就只有最终的可能性了……”

　　稍微一顿，林裳信心十足的道，“血绮身上定然有一个秘密，而且这个秘密与血月主上关系甚大！”

　　在场众人也是纷纷点头同意，毕竟除开这个之外，的确是没有一个更合适的解释！

　　只是，接下来的问题又来了，那么这个秘密到底是什么？竟然能够让血月主上不去杀血绮这个叛徒！

　　但不管如何，这个秘密肯定很大，甚至与血月主上有着切身的关系！

　　“要不，我让血绮来一趟？”萧天说道。

　　“还是不了！”

　　林裳轻轻摇头，道，“我想，血绮自己应该都不清楚！现在我担心的是，血月主上会亲自动手，再加上一个至今还不知道是谁的血月右使，恐怕秦家族地那边……”

　　“疯子要去一个地方闭关修炼！”

　　萧天蓦地站起身来，极为凝重地说道，“到时秦家族地里就只剩下小师妹和血绮两人了！一旦真的如裳儿你所言，她们的确很危险。”

　　“或许暂时不会有什么危险！”

　　楚云却是转而言道，“此次血魂空间之行，我们不仅灭掉了暗血十八卫以及四个暗月使者，甚至还抢走了赤炎火灵晶，以及一头血兽！这些损失，虽然会让血月主上愤怒，但他也会有所顾忌，顾忌我们的实力！”

　　“他肯定会想到，血绮离开血魂空间与我们有关，那么血绮离开之后，最安全的地方会是哪儿呢？肯定是萧家！”

　　“血月主上虽然实力强大，但也不可能光明正大的来攻打萧家吧？”

　　楚云说到这里，嘴角微微翘起了一条弧线，与萧天倒是的确很有夫妻相。

　　“可云儿，这些都是你的猜测！”

　　萧天接口道，“万一，他知道了血绮是在秦家族地呢？”

　　“那就要看天哥你的了！”

　　楚云微微一笑，继续说道，“天哥你接下来就要做两件事！”

　　“第一，悄悄地再去一趟秦家族地，修复一下他们的护族大阵！可以用帮助秦风的名义去办，这样不会引起怀疑！”

　　“第二，虽然血绮的确是留在了那边，但我们萧家内也需要有血绮的出现，而且还要时间很长！”

　　楚云如是说道，萧天却是微微皱了皱眉，“什么意思？血绮要出现在我们这边？她又不会……”

　　话音至此，萧天突兀的眼睛一亮，和林裳几乎同时开口，“易容！”

　　“没错，就是易容！”

　　楚云笑着点头，“没有多少人见过血绮的真面目，只要我们说谁是谁就是！不过为了以防万一，最好还是要易容成她的样子！另外还有就是那种气息了！”

　　“血月之人的气息的确极为独特！”萧天轻轻点头。

　　“呵呵，这一点还是要靠天哥你哦！”楚云说道。

　　“我？”

　　萧天闻言不禁苦笑了一下，不过楚云却是很快的接口道，“准确点来说是雪云！别忘了，雪云那里还有一头血兽！我们完全可以在这方面做手脚，相信除了血月主上亲自过来，哪怕就是那个神秘的血月右使也绝对看不出真假！”

　　“好，那我们就这么办！”

　　萧天最终拍板做了决定。

　　他在萧家中有着太上长老的身份，不说现在在这里的家主萧震他们了，恐怕就算是萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三人在这儿也绝对不会反对萧天的意见。

　　……

　　转眼，三天已过。

　　萧天坐在院落中，旁边却是有五个女人。

　　除了凌月灵，林裳，林怡以及楚云之外，赫然便是血绮。

　　当然，这个血绮是假的。

　　是他们专门从萧家和端木家族族地中挑选出来的一个身材和相貌都与血绮有几分相似的人，并且确定了真正的忠心，而后才被萧天带到秦家族地去让血绮亲自为其易容，这才有了现在的这个‘血绮’！

　　只是，关于‘血绮’身上的那种血月之人颇为特殊的气息却还未出现，所以一直都被留在萧天的院落中，除了有限的几个人外，根本没人能够见她一面。

　　“雪云这小家伙也不知道到底在搞些什么，难道就真的有那么困难？”萧天很是无语地说道。

　　其实在两天之前，萧天便和雪云说了让她给‘血绮’附着一些血月之人的气息的事情，当时雪云很痛快的便答应了，只是说需要时间，而且至少要五天之久，这让萧天十分不解。

　　但却也并未催促！

　　不是有句话说的好吗？磨刀不负砍柴工！

　　要是露出了一些破绽，而被血月主上追寻到如今血绮的所在，那后果会是什么，萧天都不敢去想！

　　至于血绮身上所谓的秘密，萧天也旁敲侧击的问过，可血绮的确是不知情，只是向萧天讲述了一下她曾经在血月的日子，包括血月主上对她的各种教导，丝毫没有任何的隐瞒！

　　而让萧天最讶异的是，血绮同样是一个失忆之人。

　　五岁以前的所有记忆全部不记得了！

　　从五岁开始，她便只有血月主上这么一个义父，也是成天在不断的修炼，不断的杀人中渡过！

　　她这个绮少的名号，可不是白来的！

　　咚咚咚……

　　就在萧天还有些抱怨的时候，那关闭的院落大门被敲响了，萧天挥手将院门打开，旋即便见得萧茉从外面快步而入，面色极为凝重与难看。

　　此番模样，让正要向她问好的萧天几人都是怔了怔。

　　因为他们都明白，作为萧家太上长老的萧茉，如果不是发生了什么天大的事情，她的脸色绝不会如此难看！！


第1519章 虚元空间出现的外人

　　在萧茉身后，却是秦家如今仅剩下的一位太上长老秦碧云。

　　自从秦家没了之后，秦碧云便是一直留在这边，而秦风和花雨琳回去秦家族地的时候，她也没有跟着一起。

　　只是现在，除了看到萧茉的神色凝重之外，秦碧云却是表情有些疑惑，她似乎也很是不解。

　　“茉姨，碧云前辈，你们这……”

　　萧天不解的问道，凌月灵她们也是赶紧搬来两把椅子让萧茉和秦碧云坐下。

　　“别问我，我也不知道怎么回事！”

　　秦碧云摇摇头，道，“刚才我在和你茉姨聊天，聊着聊着她忽然就是这样，然后便急匆匆的朝你这边过来了！”

　　“呃……”

　　听得此言，萧天微微一怔，扭头朝萧茉望去。

　　“天儿，你现在有事没事？”萧茉并未过多解释，直接问道。

　　“没有啊！”萧天摇摇头。

　　“那你随我来！碧云，你先留在这里，让月灵她们陪你说说话！我和天儿去去就来！”

　　萧茉朝秦碧云说了一声，随即不等她多说什么，便是径直拉着萧天的手，旋即两人的身形便是瞬间在原地消失，让留在院落中的几人面面相觑，完全是一头雾水，搞不明白到底发生了什么。

　　至于萧天，则是被萧茉径直带到了一片特殊的空间，四周星光璀璨，显得无比瑰丽，尤其那远方时不时划落的一颗颗流星，更给眼前的一切增添出一种美丽之感！

　　这里，正是当初萧天进入虚元空间之前来到的地方。

　　“茉姨，您带我来这里做什么？”萧天环视四周，很是不解的问道。

　　“先别说话，你感觉一下有什么不同？”

　　萧茉摇摇头，如是说道，面色也显得极为凝重。

　　“不同？”

　　闻言萧天一怔，但知道萧茉绝不是那种无的放矢之人，所以他很快便是静下心来，神色颇为肃然的将精神力急速蔓延……

　　“用你的领域之力！”

　　萧茉看着萧天，凝声提醒道。

　　“哦！好！”

　　本来，精神力蔓延毫无所获的萧天极为不解，但听着萧茉的话后他也是立刻照做，而这一次随着领域之力的散发，没过多一会儿，却是面色也不禁变得有些凝重……

　　这里，可以说是进入虚元空间唯一的通道！

　　只有在这里才能知道自己是不是有进入虚元空间的资格。

　　例如萧雷炀与萧卫阳两位萧家的太上长老，哪怕他们年龄够大，可实际上也是在萧天后面才有资格进去的！

　　而除了他们之外，整个萧家之中没有一人进入其中，甚至更多的人都根本不知道萧家族地还有虚元空间的存在……

　　然而现在，在经过萧茉的提醒后，萧天通过这里竟是隐隐感觉到虚元空间中还有不属于他们萧家之人的出现，这如何不让萧天惊讶？

　　看着萧天睁开双眼，萧茉皱眉道，“怎么样，天儿？感觉到了吧？”

　　“嗯！”

　　萧天重重颔首，眯了眯眼道，“怎么会有不属于我们萧家的人在里面？”

　　“我也不知道！”

　　萧茉摇摇头，说道，“如今只有我和你是从里面成功出来的，大哥和三弟现在还在里面修炼，我担心是不是针对他们去的，甚至是专门针对咱们萧家！要知道，虚元空间可是我们萧家最重要的地方之一，连家主都没资格进去的！”

　　“那茉姨，我们现在该怎么办？虚元空间，貌似是不能随便进去的吧？”

　　萧天皱眉道，“而且，不同的人进去都会遇到不同的环境，我们又该怎么才能找到那两个不属于我们萧家的外人？”

　　“只能靠你了！”萧茉说道。

　　“靠我？”

　　闻言，萧天又是一怔，而萧茉则是继续道，“你上次和我们说过，你的领域是在虚元空间中真正成型的吧？”

　　“嗯哼！”萧天轻轻颔首。

　　“所以，你试着将领域与四周融合，或许会被传送进去！”

　　萧茉如是说道，而同时她的神色也变得更为凝重，继续道，“虽然如你刚才所言，进入虚元空间的人都会因为个子的属性而遇到不同环境，但毕竟那里也只是一个空间！我想，天儿你应该会有办法的！”

　　“……好！我去！”

　　萧天深吸一口气，点点头道。

　　“小心点！一切都要以保重自身为主！”萧茉说道。

　　“嗯！茉姨放心，我明白！”

　　萧天点点头，旋即便是毫不犹豫的将他自己的混沌领域施展了开来，阵阵领域之力的涌动瞬间便好似与四周环境中的那些闪烁星光融合在了一起似的，更有着一道道黑白两色的光芒萦绕而开，让本来站在萧天身边的萧茉也是不禁接连后退了好几步……

　　眸子不敢有丝毫松懈的紧紧盯着萧天，唯恐会出现什么变故！

　　不过很快随着四周星光越发大亮，而施展混沌领域的萧天消失在自己面前之时，那萧茉终于是松了一口气，可随即想着那虚元空间中的外人，她的表情又变得凝重了起来。

　　……

　　四周，依旧是如同上次进来一般的黑白两色分明，四周的一切都毫无任何变化，但萧天却隐隐觉得，自己和虚元空间中多出了一种怪异的联系……

　　“这到底是怎么回事？我接下来该怎么办？”

　　萧天紧皱着眉头，却是站在原地并不着急有所动作。

　　他进来这里有两个目的！

　　第一，要确认萧雷炀与萧卫阳两人的安全。

　　第二，找到进入虚元空间的外人，防止他对萧雷炀以及萧卫阳下手，甚至于要防止他针对萧家！

　　毕竟虚元空间的存在，可是萧家的机密。

　　若不是萧茉有所发现，恐怕没有人会相信，虚元空间竟然会有外人进入！

　　仅此一点，便不得不让萧天万分小心……

　　不过正当萧天在原地思考该怎么去做的时候，那虚元空间似乎明白了他的想法，四周黑白能量不断涌动凝聚，转瞬间便是在他面前赫然形成了两道光幕……

　　而在这两道光幕之中，却是呈现出了两幅不同的情景。

　　左边的赫然就是萧雷炀，此时的他正盘膝悬浮在半空之中，身体四周无数的雷光不断闪烁萦绕，哪怕仅仅是通过光幕，可萧天竟好似身临其境一般，可以十分真切的感受到如今萧雷炀那入定状态的准确情况……

　　至于右边的，自然那就是萧卫阳了。

　　只是相较于萧雷炀的入定修炼来说，萧卫阳却好似在欣赏周围美景一样，脸上洋溢着灿烂的笑容，根本就仿佛是在出外游玩似的，那种轻松惬意的态度让萧天看得哭笑不得。

　　“没事就好！”

　　见到两人没有任何危险，萧天终于是松了一口气。

　　“可是，为什么我能看到这些？”

　　随即，萧天却是皱起了眉头，百思不得其解。

　　“莫非是和我刚才感觉到的那种怪异联系有关？”

　　过了一会儿，萧天恍然般的道，“若真是如此，那我不就可以看到虚元空间的任何一个角落，根本无需亲自过去？”

　　想到这点，萧天便不再迟疑，深吸一口气后，整个人的心神进入到空明状态，想着欲要寻找那外人的想法，除此之外，脑海中便再无其他……

　　果然，就在接下来的一刹那，原本展现出萧雷炀与萧卫阳两人最新状况的两道光幕缓缓消失，而随着四周能量的涌动和汇聚，在萧天面前却是展现出了另一道新的光幕……

　　而那光幕中所呈现出的却是一个五十来岁的中年男人，正似乎在寻找着什么。

　　最主要的是，当萧天睁眼开到此人的时候，却是瞬间面色一凛，忍不住的惊呼出声。

　　此人竟然是萧天许久未见，甚至一直以来都不知道身在何处的便宜大哥，上古玄圣诸葛玄。

　　没错，正是诸葛玄！

　　自从上次和白无叶一同重塑身形，从天机塔内出来以后，便是只有几个消息传来，一直都没能再见一面！“大哥怎么会在这里？”

　　萧天眉头紧皱，紧紧盯着光幕中的诸葛玄。

　　而同时，那诸葛玄似乎也察觉到有人那种窥视一样，很是警惕的朝他周围望了一眼，在确定没人之后，他这才自嘲般的笑了笑，继续开始寻找，只是他到底要找什么，恐怕现在除了他自己之外无人可知。

　　“唔……要是能够直接瞬移过去就好了！”

　　萧天哭笑不得地说道。发现是诸葛玄后，他放心了不少。因为他明白，诸葛玄是知道自己身份的，不可能对萧家有什么不利的心思。

　　就在萧天话语落下的刹那，也没见到他有什么举动，那光幕中陡然射出一道金光，将萧天直接笼罩起来，在萧天还没做出什么反应之前，便见得那金光束缚着他直接朝那光幕中射去……

　　而在刚才所在的地方，已经是不见了萧天的踪影。

　　等再次脚踏实地感觉出现之际，还没等萧天做出什么举动，便立时觉得一道寒芒陡然朝面庞袭来，同时耳边还传来了那诸葛玄冷喝的声音，“什么人？”

　　刷……

　　萧天毫不犹豫的身形一闪，躲开那道寒芒之后，看着前方不远处的诸葛玄，连忙道，“大哥，住手！是我！”


第1520章 诸葛玄的目的，两种灵实！

　　“兄弟，是你？”

　　听到萧天的话，诸葛玄怔了一下，随即却是收起准备继续的攻击，笑着上前便与萧天拥抱了一下。

　　萧天也是有些激动，毕竟这个便宜大哥对他的帮助很大，可以说如果没有诸葛玄的话，他若是想修炼到现在这种实力，最起码还得要多出好几年时间……

　　四周与萧天之前所在的那种黑白空间完全不用，周围都是绿草依依，鲜花满地的样子，空气中更多出了几分沁人心脾的香味儿，可谓是风景美不胜收！

　　拥抱之后，萧天和诸葛玄便径直坐在了身下的草地上。

　　萧天笑着问道，“大哥，你怎么会在这里？”

　　“为什么我不能在？”

　　诸葛玄却是忽的反问了一句，言语中并没有任何戏谑之意，看他的样子，似乎并不知道这里到底是在什么地方！

　　果然，当萧天问出这个疑问后，诸葛玄很老实的摇了摇头。

　　“那大哥，你是怎么进来的？总不可能是随随便便的吧？”萧天又问道。

　　“兄弟，你还记得我当初和你说过，在天机塔中忽然出现的两颗九转九云果吗？”诸葛玄转而笑着问道。

　　“当然记得！”

　　萧天点头应道，“大哥你说不知道是什么人放的，反正就忽然出现了！你和无叶也是利用这九转九云果才能够重塑身形，得以再世为人！”

　　“不错！”

　　诸葛玄点点头，而萧天也是继续说道，“等你们来找我后，老哥你竟然将无叶留下来，说是自己要去办事！再后来，你又忽然把无叶给叫走了！”

　　“呵呵……”

　　诸葛玄笑着捋了捋颔下胡须，道，“我那是有事情要让无叶去办！可兄弟你知道，我来天域这边是要去办什么事儿吗？”

　　“又不是神仙，能掐会算，怎么会知道？”萧天没好气的翻了一个白眼。

　　“我是去找我曾经的爱人！她和我一样，都只剩下灵魂存在！”诸葛玄如是说道。

　　“老哥你的爱人，那岂不就是我的嫂子了？”

　　萧天眼睛一亮，道，“那嫂子找到没有？”

　　“找是找到了，可她和我的情况有些不同，想要重塑身体的话，还需要其他一些珍贵的材料！可别说其他材料了，就算那九转九云果我也没有！”

　　说到这里，诸葛玄不禁苦笑了一下，随即道，“不过总算是皇天不负苦心人，除了九转九云果和紫灵玄元果之外，其他的都已经找到了！”

　　“紫灵玄元果……”

　　萧天微微一怔，这个名字他的确是知道，可这玩意儿哪怕在上古时期都十分难得一见，总共出现的次数不少过双手之数，这岂不等同于大海捞针吗？

　　“是啊！我也曾专门回去天机塔，恳求那个神秘人再次赐予，可那神秘人却只给我了一块传送玉符，说是让我通过传送玉符去一个特殊空间，然后只要我足够心诚的话，不仅九转九云果，连紫灵玄元果都可以找得到！”

　　诸葛玄如是说道，萧天却是再次怔了一下，苦笑道，“老哥，你该不会告诉我说，那个传送你来的特殊空间，就是这里吧？”

　　“是啊！”

　　诸葛玄有些诧异的看向萧天，尤其注意到萧天的苦笑，不由得问道，“对了，我还在奇怪呢，兄弟你怎么会出现在这里？还有，这个特殊空间有什么不对吗？”

　　“不对的太多了！”

　　萧天无奈的耸耸肩，道，“老哥，你知道这儿是什么地方吗？”

　　“我怎么知道？反正我只要知道，这里有我需要的最后两种灵实就行！”诸葛玄回道。

　　“呃……好吧！”

　　萧天苦笑不已，继续道，“实不相瞒，老哥，这里乃是我们萧家的虚元空间！只有萧家的太上长老才能进来！”

　　“之前，有人发现虚元空间中多出了一个外人，就让我进来查看，担心是对我们萧家不利！”

　　“可我没想到，竟然会是老哥你！”

　　萧天缓缓说着，而那诸葛玄也是彻底愣住了。

　　他也想不通，那传送玉符怎么会将他传送到这里来……

　　“等等……”

　　忽的，诸葛玄双眸一凛，直直的望向萧天，道，“兄弟，你刚才说这里只有你们萧家的太上长老才能进来？难道说你……”

　　诸葛玄震惊不已。

　　当初见到萧天的时候，他的实力不过是在地元境左右，可以这么说，萧天的成长，几乎是诸葛玄一直在看着的。

　　虽然期间他们见面的次数并不算多，但萧天却是被诸葛玄当成亲兄弟一般看待，也难怪此时的他会那么惊讶了……

　　“没错，我现在的确是萧家的太上长老！”

　　在诸葛玄的震惊中，萧天老实的点头承认。

　　这又不是什么见不得人的事情，而且诸葛玄也不是什么外人，也自然不需要隐瞒什么。

　　“还有，你说这里是在萧家的虚元空间？”

　　诸葛玄又道，“那给我那个传送玉符的人，可不可能是萧家的某位先辈？”

　　“这个……”

　　萧天一时有些语滞，但随即却是转而言道，“算了，老哥，先不管这些了！既然说这里有九转九云果和紫灵玄元果，那么我就陪你一起找吧！两个人总比一个人找到的几率要大一些！不过在此之前，我要先离开一趟！”

　　“那我就在这里等你！”诸葛玄点点头，应道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，随即心念一动，闪身便离开了这虚元空间。

　　来到外面，萧茉依旧等候在那儿，她担心会有什么变故，所以已经做好了随时出手的准备。

　　“天儿，到底怎么个情况？”见到萧天出现，萧茉便立刻问道。

　　“茉姨，您相信我吗？”萧天反问道。

　　“呃……”

　　被萧天的问话弄得有些微怔，萧茉回过神来，毫不犹豫的应道，“当然相信！不然，茉姨我怎么会让你进去呢？”

　　“那就行了！”

　　萧天嘿嘿一笑，道，“茉姨您放心，那个不是什么敌人，而是我以前的结拜大哥！他到咱们虚元空间是为了找两样东西的，等找到之后他便会离开！至于虚元空间的事情，他也一定会保密的！”

　　“你的结拜大哥……”

　　萧茉明白萧天不想多说的意思，稍微沉吟一会儿，便道，“好吧，既然天儿你这么说了，那我也不管了！只要不是敌人便行！”

　　“谢谢茉姨！”

　　“呵呵，好了！那我先走了！”

　　“嗯！”

　　看着萧茉离开后，萧天这才重新进入虚元空间，而后直接也是去到了诸葛玄身边。

　　萧天重新归来，诸葛玄的脸上也带出了一抹笑容。

　　“老哥，你该不会是打算就这么找下去吧？没有具体的目的或者线索吗？”萧天问道。

　　“还真的没有！”

　　诸葛玄苦笑了一下，道，“那位前辈只是说让我来这里，然后说是心诚就可以拿到！并未说出准确的位置，也同样没给我任何线索！”

　　“心诚……”

　　萧天听了这话，也是有些无可奈何，“要怎么样才能算是心诚呢？”

　　“谁知道啊？”

　　诸葛玄耸耸肩，随即坚定的道，“但不管如何，我一定要找到九转九云果和紫灵玄元果！”

　　“对了。兄弟！”

　　忽然间，诸葛玄像是想到了什么，蓦地朝萧天问道，“你可是萧家的太上长老，而这里又是你们萧家的特殊空间，兄弟你有没有办法帮我找到？”

　　“我哪儿……”

　　萧天摇头刚想说什么，却是忽的想到之前那光幕的事情，不由得道，“老哥，说不定我还真有办法！那什么，你赶紧先将九转九云果和紫灵玄元果的样子凝现出来给我看看！”

　　“哦？好！”

　　本来诸葛玄只是随口一问，虽然带着一些希望，可并不大。只是听着现在萧天的话，他也是连忙将两种灵实的样子用真元凝现出了具体影像，大小形状丝毫不差。

　　“好，我知道了！”

　　萧天点点头，“老哥你先稍等一会儿，我试试！”

　　说完，萧天便闭上了双眼，如之前一般进入空明状态，脑海中全部都是九转九云果以及紫灵玄元果的样子……

　　诸葛玄也不敢打扰，屏住呼吸似的紧紧盯着萧天，等到几分钟过去，看着萧天身前那两道光幕的逐渐凝现，尤其注意到光幕中那两种灵实出现的情形，他越发显得激动了起来。

　　“这，这……”

　　诸葛玄激动的都不知道该说什么好了，双拳紧握的他真心恨不得现在就过去。

　　“老哥！”

　　这时，萧天也睁开了眼，笑道，“就是这两种，没错吧？”

　　“没错，就是它们！”诸葛玄连连点头应道。

　　“那好！老哥在这里稍等，小弟我去去就来！”

　　萧天微微一笑，身形陡然在原地消失，而那两道光幕但却并未消失，让诸葛玄可以十分清楚的看到里面呈现的一切。

　　光幕中，萧天的身形先是出现在了九转九云果旁边，毫不犹豫的将其摘下，而后紧接着又将那紫灵玄元果成功摘取，所花费的时间竟不到一分钟，很快便是重新回到了诸葛玄面前。

　　“老哥，来，给你！”

　　萧天毫不犹豫的将两种灵实递到诸葛玄面前，让诸葛玄更为激动，好几次张嘴想要道谢，可竟是激动的一直都说不出话来，让萧天看得万分好笑，这还是他第一次见到诸葛玄有如此神情呢……


第1521章 极北之地，贺瑄！

　　“兄弟，多的话我就不说了！”

　　将两种灵实收好，诸葛玄重重的抱了抱萧天，道，“我这就要赶紧回去，帮你嫂子重塑身形！”

　　“老哥稍等……”

　　萧天道，“你们现在在何处？我也过去看看！”

　　“兄弟，你……”

　　诸葛玄一怔，萧天却是笑道，“我这不是当弟弟的去拜见嫂子吗？怎么？老哥莫非不愿意？”

　　“不是，不是！”

　　诸葛玄连忙摆手道，“只是你嫂子她现在的灵魂并没有意识，而且我们所在的地方环境很差，这不是担心让兄弟受委屈吗？”

　　“我们之间还需要说这些吗？”

　　萧天没好气的道，“老哥你直接说便是，我一会儿就去！如果不是我不能从这里带人离开的话，我也要先让你去萧家坐坐呢！”

　　“好吧，我们在极北之地！”

　　诸葛玄也不再犹豫，直接说道，“兄弟你若是要来，等你到了极北之地给我传信，我让无叶去接你！”

　　“好！那我明天便去！”

　　萧天点点头，言道，“不过老哥，听我一句！你回去之后先不要着急，等我到了再说！”

　　“什么意思？”诸葛玄听了这话，有些不明白。

　　“到时候你就知道了！”

　　萧天摆了下手，身形逐渐在诸葛玄面前变淡消失，唯有一句话远远传来，“明天我带着你弟妹们一起去看你和嫂子！”

　　萧天离开了，而诸葛玄也是随之离开，不过他虽然不明白萧天说那话的意思，但也在思忖之后决定还是等萧天过去再说，反正这都等了那么久了，也不在乎多等一天！

　　最主要的是，他相信萧天并非那种无的放矢之人！

　　……

　　“月灵，你们来！”

　　回到自己院落中的萧天，第一时间便是让四女都围了过来，至于那个‘血绮’则是留在了外面。

　　毕竟这‘血绮’算不上是心腹，也不可能什么事都当着她的面去说。

　　“天哥，做什么？”

　　四女跟随萧天进入屋内，凌月灵便是当即问道。

　　“是这样的，刚才我……”

　　萧天将遇到诸葛玄的事情讲了出来，也说了一下明日便要去北域那边的打算。

　　四女自然不会有任何反对，当初她们也是进入了天机塔修炼的，与诸葛玄也算是认识，对于萧天这个大哥，她们心内也颇为佩服。

　　尤其听说诸葛玄为了救自己的爱人之事，她们一个个的也都更为感动。

　　“那天哥，我们去了，灵儿他们也要一起吗？”凌月灵又问道。

　　“唔……嗯，一起吧！”

　　萧天点点头，凝声道，“等见了老哥和嫂子之后，我们也去一趟外公那边！先是赵家，而后秦家，咱们萧家之前也出现了问题，我担心端木家族恐怕也早就陷入了血月的计划中，必须要回去仔细的查一查！”

　　“好！”

　　对于萧天的决定，四女自然不会反对。

　　稍微一顿后，楚云望了一眼外面院落坐着的‘血绮’，秀眉微蹙的道，“那她怎么办？继续留在这里，还是随我们一起？”

　　“留在这里吧！”

　　萧天顿了顿，言道，“我去请爷爷帮忙看着点！”

　　四女再次点头。

　　而后在吃饭的时候，萧天也和灵儿，芷晴以及离儿他们说了一下明天的打算，让灵儿和离儿开心不已，当然他们开心的并不是去极北之地，而是萧天能够带上他们一起，不管去哪儿都会让这两个小家伙很兴奋的。

　　至于芷晴，此时已经有了大家闺秀的风范，不说笑不露齿啥的，但较之小时候，确确实实是变了很多，但不管如何，她对待萧天或者凌月灵她们的时候，却并没有任何变化，依旧显得十分亲昵。

　　……

　　第二天，萧天他们一行人踏上了前往北域的道路。

　　有萧天和楚云在，所以他们在离开萧家族地后，为了节约时间，便是由他们俩亲自带上众人，几个瞬移便是已然来到了极北之地的边缘。

　　按照诸葛玄所说，萧天传信于他，没等多久，便见得一身白色长衫的白无叶走了过来。

　　“无叶见过萧师叔，见过四位师婶！”

　　白无叶躬身行礼，态度极好，还向着灵儿他们笑着点头示意了一下。

　　此时的他，已经和以前大不相同，更有了天元境后期的实力，看样子距离圣域已经不远。

　　当然，这一方面也要依托于诸葛玄的教导，而另一方面也与他自己努力的修炼有很大关系。

　　“呵呵……无叶，好久不见啊！”

　　萧天上千拍了拍白无叶的肩膀，笑道，“客气的话也不多说了！你现在就带我们去见你师父和师娘吧！”

　　“好的！师叔师婶这边请！”

　　白无叶点点头，随即便是在前面带路，萧天他们紧随其后，大概半个来时辰后便是已经深入到了极北之地内部，来到了一座巍峨的雪山山脚处……

　　“萧师叔，师父和师娘就在山巅！因为师娘的特殊情况，必须要借用这里的环境才能保证师娘灵魂的安全！”

　　一边向雪山上走去，白无叶一边解释道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头。

　　这个道理他也明白，自然不会有什么疑惑。

　　很快，一行人便是登上了山巅，那里竟然没有寻常的那种院落，而是一个完全有冰块组成的几个房间，四周寒风呼啸，时不时地更仿佛可以听到阵阵如同鬼哭神嚎般的风雪声，更给这里安静的一切平添出几分森寒之感。

　　但另一方面，站在山巅放眼朝四周望去，白茫茫的一片却也显得颇为美丽，让初次来此的萧天他们都是不禁有些感慨。

　　“师父，师叔和师婶来了！”

　　白无叶轻声叫着，随即便见得从最里面的一间冰屋内走出一道身影，不是诸葛玄又是何人？

　　“哈哈……兄弟，几位弟妹，你们来了！”

　　诸葛玄上前先是和萧天打了一声招呼，而后望向凌月灵她们四女，不禁笑道，“我这兄弟果真好福气啊！能有如此娇妻，恐怕不知让多少人羡慕死！”

　　此话一出，弄得四女掩嘴轻笑不已，只觉得这时的诸葛玄较之以前在天机塔内所遇到的，好似变了一个人似的，变得更加容易相处！

　　而萧天也是讪讪一笑，摸了摸鼻子后道，“老哥说笑了！对了，嫂子现在何处？可否让我们也去看看？”

　　“自然可以！又不是什么外人！”

　　诸葛玄毫不犹豫的应道，随即便是朝刚才他走出的那个冰屋走去。

　　“无叶，你带灵儿他们到处玩玩！”萧天如是说道。

　　“好的，萧师叔！”

　　白无叶应诺，随即灵儿，芷晴以及离儿便兴奋的跟着白无叶朝旁边走去，尤其灵儿更是叽叽喳喳的向白无叶询问着周围的环境，如同欢乐的百灵鸟，让萧天他们看的都不禁一阵莞尔。

　　萧天和四女跟着诸葛玄进入了冰屋内，瞬间只觉得温度更下降不少，空气中好像多出了很多怪异的气息，只是他们的注意力都放在了悬浮在前方的那道半透明身影上……

　　显然就是一个灵魂！

　　单单从这方面去看，也可以看出此人那种美丽的容颜，以及那种不食人间烟火般的气质。

　　“兄弟，她就是你的嫂子，贺瑄！”诸葛玄苦笑了一下，道，“你嫂子直到现在都没有恢复意识！若非我用阵法将其留在这里，恐怕她早就离开了！”

　　“好可怜啊！”

　　四女俱是一脸的心酸。

　　“老哥，那嫂子记不记得你？”萧天问道。

　　“不记得！”

　　诸葛玄苦笑不已，“不过，她应该能够感觉到我很亲切，所以只有我能够靠近她！若是无叶的话，也只能留在外面！”

　　“唔……”

　　萧天犹豫了一下，说道，“老哥，我知道你打算让嫂子重塑身形，可你想过没有，若是嫂子一直这样，就算身形重塑，可始终也没有任何记忆！”

　　“而且，重塑身形的时候，如果嫂子稍微抗拒一下，便会前功尽弃！”

　　萧天的语气极为凝重，而此时那贺瑄的灵魂却是在房间内飘来飘去，尤其一双眼眸更是无比的迷茫，丝毫看不出有任何情感存在……

　　“你说的这些我都明白！”

　　诸葛玄点点头，道，“可是我也实在是没办法了！这些年来，我一直想帮助她恢复记忆，可始终不能成功！所以我才打算让她重塑身形，至于记忆方面也只能以后再说了！不然她的灵魂也坚持不了太长！一旦灵魂消失，那就真的是永世不得轮回了！”

　　“唔……”

　　萧天沉默一会儿，扭头朝四女问道，“你们有没有什么办法唤醒嫂子的记忆？”

　　林裳和林怡无奈的摇头，而凌月灵和楚云却是陷入了沉思，只是相较于凌月灵的皱眉苦思，楚云却是眼中快速的闪过了一抹信心，让萧天看得眼睛一亮。

　　“月灵，云儿，你们说呢？”萧天问道。

　　“可以试试！”

　　凌月灵点点头，道，“我可以先用丹药帮助嫂子稳定灵魂，而后通过一些特殊的幻境激发那些潜在的记忆，只是一旦失败的话，恐怕会对嫂子造成一些不利的影响！”

　　“那云儿你呢？”萧天继续问道。

　　“我……”

　　楚云红唇微张，犹豫着道，“我的确有一个办法，但现在却根本做不到！”


第1522章 飞云宫轮回台（上）

　　听到楚云的话，几人的表情都变得有些怪异。

　　当然，他们并不是怀疑楚云所言的真与假，只是看着楚云的样子，似乎好像真的有种难以办到的意思，这让萧天他们都有些狐疑。

　　萧天他们的实力和地位，可以说在整个天域中都是首屈一指的。

　　不说萧天现在那萧家太上长老的地位，就算自身的神域实力，恐怕在天域中不能办到的事情也不多。

　　“云儿姐，你想到的是什么呀？”

　　林怡好奇的问道，其他人的目光也纷纷落在了楚云身上。

　　深吸一口气，楚云凝声道，“我知道一个地方，那里可以帮助嫂子恢复意识，而且对她现在的状态来说，也是有百利而无一害的！”

　　“什么地方？”

　　诸葛玄很是迫不及待，就差没有直接冲过去了。

　　“是啊，云儿，你也别打哑谜了，到底是什么地方？”

　　萧天也是随之问道，而楚云此刻则稍微整理了一下思绪，红唇微启的突出三个字来：飞云宫！

　　“飞云宫？”

　　众人一听，却是不由得有些微愣。

　　上次，楚云被血月主上抓走，虽然不知道如何逃脱，但却通过血绮的手让她给萧天他们送来了一块玉牌。

　　如灵儿所言，那玉牌名为天云令，乃是进入飞云宫的钥匙之一。

　　而那次，也是萧天他们首次听说飞云宫的存在。虽然萧天隐隐觉得极为熟悉，可始终却记不起来。

　　如今听得楚云亲口说出，却也让萧天有些讶异，越发觉得楚云更为神秘……

　　“飞云宫……”

　　诸葛玄却是在微愣之后，像是忽然想起什么似的，蓦地缓缓开口道，“弟妹，你说的可是‘飞凤飞旋，云踏九天’的飞云宫？”

　　飞凤飞旋，云踏九天？

　　听了这八个字，萧天不禁心神一颤，而身边的凌月灵她们三女也是显得极为错愕。

　　至于楚云却是瞥了一眼诸葛玄，轻轻颔首道，“不错，正是那个飞云宫！”

　　“可这飞云宫乃是上古时期的存在啊，比我天机塔的时间还要更长，现在根本不可能进去的啊！”诸葛玄轻声一叹，神色显出几分颓然。

　　“上古时期……”

　　萧天又是心中一动，越发觉得这个飞云宫似乎有着和他自己很深的关系。

　　“等等……”

　　萧天忽的道，“以前我听灵儿说过，飞云宫是她亲生妈妈的地方，莫非灵儿也是上古时期之人？可这怎么可能啊？还有天云令……”

　　说到这里，萧天蓦地扭头朝楚云望去，问道，“云儿，上次是你让血绮给我送了一块天云令过来？”

　　“是！”

　　楚云美眸闪了闪，在萧天的注视下，她终究还是点了点头。

　　“天云令！！”

　　诸葛玄颓然的神色瞬间消失，激动不已的道，“天云令那可是进入飞云宫的钥匙啊！弟妹，你怎么会有？”

　　“有了钥匙，弟妹你怎么说现在无法去飞云宫？”

　　诸葛玄疑惑不已，而此时包括萧天在内，所有人的目光再次落在了楚云身上。

　　“因为飞云宫已经消失了，没有人知道到底在哪儿！”

　　楚云犹豫着开口，只是她此刻却有一种欲言又止的神色一闪即逝，除了和她一起生活了很久的萧天他们。诸葛玄却是并未察觉这些。

　　“是啊！如果找不到飞云宫，那么就算有天云令又怎么可能进得去里面？”

　　诸葛玄颇为失望的轻声一叹，望着那无意识在这冰屋内飘来飘去的贺瑄灵魂，诸葛玄显得极为痛心。

　　萧天记得灵儿也说过，除了天云令之外，还有一种步伐名为缥缈追风步的，需要两相结合才能进入飞云宫。

　　可如今正如楚云所言，连飞云宫在哪儿都不知道，他们又能如何呢？

　　一时间，这冰屋内的气氛显得极为凝重。

　　“老哥，实在不行的话，只能用月灵的办法了！不然，嫂子对重塑身形有所抗拒，那后果不堪设想！”萧天如是说道。

　　“哎……”

　　听了萧天的话，诸葛玄又是一叹，无奈至极。

　　……

　　接下来，诸葛玄继续陪着贺瑄的灵魂，而萧天他们则是去到了另外一个稍大的冰屋内休息。

　　“云儿……”

　　萧天望着楚云，语气有些凝重的道，“你是不是还有什么话没说？”

　　“我……”

　　楚云张了张嘴，望了一眼萧天以及身边的三位姐妹，好一会儿这才轻轻颔首，“是！”

　　“你其实知道飞云宫在哪儿，对不对？”萧天继续问道。

　　“……是！”

　　“那你为什么……”

　　见着楚云再次点头，萧天却是有些急了，不过话没说完，楚云却是再次言道，“天哥，我有我的顾虑！飞云宫是不允许外人进去的！”

　　“你对飞云宫很了解？唔……是了，那个天云令的来历恐怕也不简单吧？”萧天道。

　　“天哥！”

　　楚云没有回答，而是深吸一口气后，俏脸变得极为肃然的望向萧天，问道，“你真的很想救嫂子？”

　　“是！”

　　萧天重重颔首，应道，“老哥对我有恩，他的事情我不能不管！”

　　“……好吧，我知道了！”

　　楚云咬了咬红唇，凝声道，“那我们现在就去找老哥吧，我明天带你们一起去飞云宫！”

　　“云儿，你这……”

　　萧天怔了怔，看着现在楚云的样子，却是不禁有些迟疑。

　　不过没等他说什么，楚云已是朝外走去，弄得萧天和凌月灵三女面面相觑，但也是连忙跟上，重新回到了之前的那个冰屋……

　　随着楚云将决定告诉诸葛玄，诸葛玄也是愣了愣，但随即却是被狂喜所取代，兴奋不已的连连道谢。

　　“云儿弟妹，需要我做什么吗？”激动之余，诸葛玄问道。

　　“不需要！”

　　楚云摇摇头，道，“大哥你只需要将嫂子带上便是，其他的交给我来办！”

　　“嗯，好，都听你的！”

　　关系到自己爱人的事情，诸葛玄也不敢有丝毫大意，自然全部都会听楚云的。

　　……

　　休息了一天，除了留下白无叶看家之外，萧天他们一行人再加上诸葛玄便是离开了这座巍峨的雪山，当然贺瑄的灵魂已经被诸葛玄收好，也只有他也曾经历了无数年的灵魂状态，自然明白怎么样才能够照顾好贺瑄。

　　在楚云的带领下，一行人竟是并未走远，来到了距离那雪山不过数百米开外的某处，便停了下来。

　　看着四周依旧白雪皑皑的一片，萧天狐疑问道，“云儿，你该不会说飞云宫就在这里吧？”

　　“爸爸真笨！”

　　不过没等楚云回答，灵儿这小妮子便是在萧天怀中嬉笑着道。

　　小妮子还用小手在脸上划了划，那模样别提有多可爱了。

　　只是这话一出，却是让萧天有些哭笑不得，他不就是问一句话吗？怎么会就笨了呢？

　　“小妮子，你小屁屁痒了是不是？竟敢说你爸爸我笨？”

　　萧天抬手便在小妮子脸上捏了捏，弄得灵儿咯咯直笑，“本来就笨嘛！笨笨的爸爸，飞云宫可是无处不在的呢！对不对，妈妈？”

　　说着话，小妮子更是扭头朝前面的楚云问道。

　　“灵儿说的不错！”

　　楚云轻轻颔首，在众人狐疑的目光中，她却并未多做解释，望向前方虚空的美眸中闪过一抹怀念与迟疑，但最终还是变得坚定起来。

　　“天哥，天云令在你那儿，还是在灵儿那儿？”楚云问道。

　　“妈妈，妈妈，在我这！”

　　灵儿挣扎着从萧天怀中跳下，蹬蹬蹬的跑到楚云面前，小手中赫然便多出了一块玉牌。

　　上面除了一朵云彩印记之外，便再无其他，正是天云令！

　　楚云伸手将天云令拿了过来，捏了捏灵儿的小脸蛋，笑道，“灵儿，去你爸爸那儿！”

　　“哦！”

　　小妮子乖乖点头，重新回到了萧天怀中。

　　而此时的楚云却面色复杂的望了望手中的天云令，而后在身后几人的关注目光中，她深吸一口气，将天云令往空中一抛，紧接着俏脸肃然，双手快速的掐动着印诀，一道道白色光芒自她身上缭绕而出，宛如引动着天际上无数云朵的舞动一般。

　　被白光笼罩的楚云，此刻仿佛有种仙女临凡般的脱俗气质，更添出几分绝美之感。

　　“妈妈……”

　　在萧天怀里，望着楚云的灵儿，此时却是不禁轻声呢喃着，连那一双大眼睛中也充满着无比的怀念。

　　众人没有出声，俱是静静地望着，而那诸葛玄却是明显在压抑着心内的激动，连双拳都紧紧握着，期待不已。

　　时间一分一秒的过去，楚云的身形竟是已经缓缓飘飞到了半空之上，四周无数的云朵纷纷缭绕，仿佛具有灵性一样，而那天云令此时却好似已经融入了周围的空间，竟一点痕迹都不见。

　　这一切都显得极为神秘，尤其那种四周缭绕着的空间气息，更让萧天他们都觉得无比玄妙，一个个的脸上竟是不由自主的露出了一抹肃然之色。

　　终于，随着楚云的最后一手印诀打出，那前方虚空陡然一阵颤动，无数的空间之力急速弥漫，仿佛撕破了空间一样，而紧接着天云令重新显现，便听得楚云红唇微启的肃然喝道，“以我之名，飞云宫现！！”


第1523章 飞云宫轮回台（下）

　　此刻的楚云，俏脸肃然到了极点，仿佛蒙上了一层玄妙的白光，更显出几分神女般的气质！

　　而随着她的轻喝，那前方空间之力涌动之处，那天云令随之化作无数的光点飘散，可却又好似有着一种神奇的魔力，转瞬间这些光点飘散的位置，便是有着一座通体白色的宫殿缓缓悬浮而出……

　　一切，都显得那么神秘，那么不可思议！

　　然而，当萧天和凌月灵他们看到这座宫殿的刹那，却是不禁有些怔住。

　　上次在楚云出关之前，由无数白云所凝现出的宫殿模样，与眼前所见的一幕一样，甚至连宫殿前面的那个广场都没有丝毫区别。

　　“果真是飞云宫！”

　　萧天眯了眯眼，而这时，那半空中的楚云也是缓缓飞了下来，有些面色苍白的道，“好了，飞云宫已出，接下来你们要跟着我走，一步都不要走错！”

　　“云儿，你没事吧？”萧天急忙关心的问道。

　　“没事！”

　　楚云勉强笑着摇摇头，给了萧天一个放心的眼神，随即便是招呼着大家一起缓缓升空。

　　不多时，所有人便是已经来到了那飞云宫前面的广场上。

　　从之前的角度和现在的所站位置相比，此番更有一种玄妙之感，好像来到了另外一个世界似的，连这广场上的能量浓度，都较之刚才浓郁了不少……

　　“看好我的步伐！”

　　楚云扭头朝大家慎重的说了一句，随即便开始迈着奇特的步伐往那宫殿大门走去。

　　时而往左，时而往右，但每一步都引动着那周围白色云朵的运转，尤其那种身姿却更添出几分美感。

　　“我们也去吧！”

　　萧天深吸一口气，招呼着身后众人一同开始迈步。

　　毕竟在这里的人实力都不差，再加上楚云故意减缓了频率，倒也没有一人出错。

　　“嘻嘻，嘻嘻……”

　　灵儿那小妮子却是一边嬉笑着，一边蹦蹦跳跳，好似欢乐的小兔子，而她的步伐看上去却是那么连贯，丝毫没有萧天他们所展现出的那种僵直，让走在最前面的楚云脸上也不禁露出了一抹灿烂的幸福笑容。

　　灵儿走在了萧天他们前面，很快便是追上了楚云，被楚云牵着小手一步步走着，时不时地可以听到来自灵儿的那脆脆的笑声。

　　大概十来分钟后，一行人终于是来到了那宫殿大门前，而随着楚云的印诀掐动，那关闭的大门缓缓打了开来，霎时那里面如春风般和煦的环境便让众人陷入了痴呆状态……

　　相较于之前所经历的那些皑皑冰雪，此时放眼望去，里面竟有着春天般的一切，两侧的花圃中各种蝴蝶纷飞，让大家都完全被震住了……

　　“芷晴姐姐，离儿弟弟，我们走咯！”

　　没等其他人开口，灵儿便是拉着芷晴和离儿的手朝里面跑去，穿梭在周围的花圃中，他们那种欢快的笑声好似让他们变成了花间精灵一样，简直美不胜收……

　　“你们随我来吧！”

　　楚云微微一笑，便是招呼着萧天他们朝前走去，沿着两侧花圃的中间小道，嗅着空气中无与伦比的芬芳，大家因为贺瑄灵魂事情而有些沉凝的心绪，都在这一刻得到了极大的缓冲。

　　若非有事在身，他们恐怕都恨不得在这里多待几日，尽情的享受那种无法用言语去描述的美感。

　　“云儿，灵儿他们不一起来，没事吧？”萧天扭头望了望还在花圃中玩耍的三个儿女，问道。

　　“放心吧！这里没危险的！”

　　楚云盈盈一笑，要是灵儿在这里能有危险才怪呢。

　　“好吧！”

　　萧天点点头，虽然觉着心中有无数的疑惑要问，但最终还是并未问出来。

　　不过紧接着，林怡却是言道，“云儿姐，我们现在要去哪儿啊？是不是非要一起去啊？”

　　“唔……倒不是必须一起，这样吧……”

　　楚云沉吟着说道，“天哥和大哥随我去就是了，你们可以留在这里玩耍，只是千万不要到处乱走便可！”

　　“好哇！”

　　林怡眼睛一亮，毫不犹豫的答应下来，旁边凌月灵和林裳也是笑着连连点头。

　　这里的美景，对她们来说的确有着致命的吸引！

　　“真的不会有危险？”萧天有些担心。

　　“放心吧！我保证！”

　　楚云笑着点头，萧天这才放心不少，而后他和诸葛玄一同继续跟在楚云身后，至于凌月灵她们三女则是进入了花圃中，享受着周围那万花绽放的美景，脸上纷纷洋溢着无比灿烂的笑容。

　　……

　　“弟妹，我们这是要去哪儿？”跟在楚云身后左绕右绕的，诸葛玄不禁问道。

　　萧天也是很疑惑，只是这一路以来，被四周的环境所吸引，竟好似忘却了所有一样，尤其是心底存在的那种隐隐熟悉感，更让他沉迷其中，好似灵魂离体一般，久久不愿自拔。

　　他现在心内最大的疑惑便是那种熟悉感，甚至隐隐觉得，他该是这里的主人一样。

　　楚云回头望了一眼萧天此刻那复杂的表情，而后向诸葛玄笑着说道，“诸葛大哥不用着急！我们这是要去轮回台！”

　　“轮回台？”

　　听了这三个字，诸葛玄微微一怔，“这是什么地方？”

　　“一个能够让嫂子恢复意识，并且温养灵魂的地方！”

　　楚云并未多做解释，只是简单的说了一句之后，便继续朝前走去。

　　至于萧天，也同样没有问什么，只是听到那‘轮回台’三个字后不禁心里一震，生出了较之之前更加浓郁的熟悉之感。

　　“怎么回事？”

　　萧天很不解，带着这满心的疑惑，与诸葛玄一同跟在楚云身后，在大概走了将近半个时辰之后，终于是来到了一处极为神秘的所在！

　　这里，没有了之前那种春暖花开的一切。

　　四周竟是颇有些阴森，好似让体内的灵魂都有些蠢蠢欲动，好似随时都会离体而去一样。

　　前方，却是只有那么一个房间，通体呈现出灰色，更可以清晰的见到那些灰色光芒正在房间周围不断缭绕，随着他们的走近，萧天和诸葛玄体内的灵魂动静更是大了不少。

　　吱呀……

　　随着三人的逼近，那房间的门自动打了开来，好似一头吞噬灵魂的魔兽，正张着血盆大口等待他们的进入一样，令得萧天和诸葛玄都不禁心神颤动，但看着楚云已然步入其中，他们也没有多说什么的紧随其后。

　　刚刚步入房间，却是觉得凉飕飕的，那种森寒之感更让萧天和诸葛玄的面色都肃然了一些。

　　唰……

　　也不知楚云到底做了什么，房间内忽然亮了起来，但那些光线却呈现出一片的灰色，显得极为怪异。

　　四周空荡荡的，根本没有任何物件。

　　“弟妹，你刚才不是说我们要去轮回台吗？”诸葛玄问道，心内却是越发着急。

　　“这里就是！”楚云回道。

　　“这里？”

　　这下子，不仅诸葛玄了，连萧天也是一头雾水。

　　虽然萧天心内熟悉之感更甚，但仍旧搞不明白是怎么回事。

　　“喏……”

　　楚云微微一笑，指了指脚下的地面，而后快速的掐动印诀，那四周的灰色光芒便是急速在地面上不断凝结，而后在无数空间之力的涌动中，周围环境骤然一变，在萧天和诸葛玄没反应过来之前，竟是让他们来到了一处高台边。

　　这高台并不算太高，只有二十来米，但范围却是极大，恐怕就算一些小型广场都比之不过。

　　而最主要的是周围呈现出的一片灰色，却是带给两人极大的压力，准确点来说是针对灵魂而去的威压，让他们的灵魂竟是有种簌簌发抖之感……

　　“这里便是轮回台了！”

　　楚云淡淡的言道，“诸葛大哥，你看到前面，那里有一个圆形台子，你去将嫂子的灵魂放在上面，其他的交给我来处理！”

　　“就这么简单吗？”诸葛玄有些不敢置信。

　　“呵呵，一会儿大哥你就知道了！”

　　楚云笑道，“放心吧，我保证一天之内毫无损伤的让嫂子恢复意识，并且让她的灵魂更加凝练！”

　　楚云能够猜出诸葛玄的担心，这才如是说道。

　　“谢谢！”

　　诸葛玄不再多言，便是走到那圆台旁边，将贺瑄的灵魂唤了出来，而本来担心无意识的灵魂不会老实的留在圆台上，但随即在那贺瑄灵魂刚刚出现的时候，圆台周围便立刻升起了一道灰色的光幕，将其困在其中，任由那灵魂如何飘飞，都始终飞不出圆台的范围……

　　“弟妹，这……”

　　诸葛玄有些担忧，不过楚云却是笑道，“放心吧，这是正常的！这些灰色光幕对嫂子的灵魂也有促进作用！”

　　“唔……天哥，你和诸葛大哥是在留在这里，还是去外面等候？”楚云又问道。

　　“老哥，你看？”萧天扭头朝诸葛玄问道。

　　“我就留在这儿！”

　　诸葛玄凝声道。

　　倒不是说他不相信楚云，只是向每时每刻都陪着贺瑄，再不分离。

　　“我也留下吧！”

　　萧天如是说道，楚云随即轻轻颔首，“那你们稍微退开一些看着，不管发生何事都不要出声！”

　　“好！”

　　两人毫不犹豫的点头，随即退到了边缘部位，望着楚云和那圆台上被灰色光幕笼罩的贺瑄灵魂，神色俱是有些凝重，至于萧天的眉头更是轻轻皱着，这一切对他来说似乎真的很熟悉，非常熟悉！


第1524章 轮回台，仙鹤！

　　站在那儿，萧天和诸葛玄都没开口说话。

　　而楚云却是深吸一口气，体内真元急速运转开来，而在她的手上也是急速掐动着无比玄妙的印诀，便见得一道道晦涩难明的光芒萦绕而出，好似具有某种灵性一般，不断与前面的灰色光幕融合在了一起……

　　此时，那本来在圆台上不断飘飞，但却无法离开的贺瑄灵魂，却好似忽然睡着了似的，在无数灰色光芒的依托中，缓缓平躺着悬浮在半空，而最主要的是，她的灵魂体上竟然也开始散发出一道道灰色光芒，好似在相互间的辉映一般，显得更为玄妙……

　　诸葛玄紧张不已，紧握的双拳中已然有着滴滴汗水流出。

　　萧天见状，却是轻声安慰道，“老哥别太担心了！云儿说可以，那就一定可以！”

　　“嗯……”

　　诸葛玄点点头，可那种紧张的心态却得不到丝毫放松。

　　除非是让他亲眼见到贺瑄灵魂的恢复，不然他那颗悬吊吊的心恐怕怎么也放不下来。

　　见状，萧天也不禁苦笑了一下，倒也没有再继续劝说什么。

　　“轮回台，以我之名，听我号令，转！”

　　楚云打出印诀，俏脸肃然不已的轻喝出声。

　　霎时，四周能量涌动不休，而在那楚云最后一个字喝出的同时，前方的圆台开始缓缓转动，尤其那散发出的除了灰色之外的七彩光芒，更让萧天和诸葛玄都不禁瞪大了双眼，唯恐错过一点。

　　磁磁磁……

　　圆台的转动，让四周空间都好似发出了阵阵摩擦般的声音。

　　而此时的楚云面色却是更为肃然，一道道真元接连打出，好似不要钱似的，让她的面色在不到两分钟的时间内，便显出了几分苍白，显然这样子的消耗的确很大。

　　但楚云却没有任何放弃的意思。

　　她不断努力坚持着，手中所打的印诀更是玄妙不已，哪怕有着灰色光幕的隔绝，都让萧天和诸葛玄的灵魂有了一种几欲离体而出的趋势！

　　这种感觉，的确是诡异到了极点。

　　一圈，两圈，三圈……

　　在楚云的控制下，圆台缓缓转动，一直等到转了足足九九八十一圈之后，这才瞬间停了下来。

　　紧接着，楚云再次变换了一种印诀的掐动，那苍白的脸上更加毫无血色，其体内所有的真元能量，甚至于精神力都全部释放了出来，让她此时看上去好似随时都会倒下一般，让萧天看的心疼不已。

　　想着楚云之前的交代，萧天也不敢贸然过去，唯恐会带去什么不利的影响！

　　至于诸葛玄，此时仿佛已经忘记了呼吸，那一双眼睛紧紧地盯着前方，好似忘却了周围的一切，他的眼中只有贺瑄存在！

　　几番玄妙的印诀更为快速的打出，楚云已经服用了好几颗丹药用以恢复，不然恐怕她都根本无法坚持到现在！

　　“以我之名，轮回！”

　　转眼，又过去了几分钟，随着楚云最后一手手诀的打出，那圆台中间位置陡然射出一道灰色光芒，瞬间便是与四周的一切全部融合在了一起，而后那贺瑄的灵魂便平躺着缓缓悬浮而起，在四周灰色光芒的笼罩下，其身上竟是生出了无数的涟漪，而与此同时那刚才出现的七彩光芒，就仿佛给她披上了一层七彩霓裳一样，让哪怕仅剩下灵魂的贺瑄都不禁呈现出一种无与伦比的风姿。

　　“云儿……”

　　忽的，萧天双目一凛，却是连忙闪身上前，将从半空中飘飞下来的楚云接住，望着娇人儿那苍白如纸，甚至连呼吸都变得极为微弱的样子，他顿时心中一痛，连忙道，“云儿，你怎么样？你别吓我啊！”

　　“弟妹……”

　　本来关注着贺瑄灵魂情况的诸葛玄，这时也走了过来，脸上满是感激与歉意。

　　“我……我没事！”

　　楚云勉强笑了笑，而后通过萧天的帮助恢复了一些，道，“现在能做的都做了，最多一天，嫂子便可以恢复意识！”

　　“弟妹，谢谢！”

　　诸葛玄重重地说道，而这‘谢谢’两字，却如千斤般重，无法细说的感激！

　　“诸葛大哥言重了！”楚云微微一笑。

　　“好了，云儿，你也别说话了！我帮你恢复！”萧天道。

　　“嗯！”

　　楚云点点头，旋即就这么依偎在萧天怀中，享受着萧天真元的输入，她的面色终于是好了不少。

　　而这，也让萧天和诸葛玄放心了一些。

　　可是他们却并不知道，楚云的消耗可不仅仅是这些，因为启动轮回台的缘故，她的实力倒退了很多，如今的她恐怕也只能和初入神域的人相比，更别说之前的神域二重了。

　　这种消耗，却也不是萧天能够帮得了的！

　　实力的倒退，若是没有什么好的机缘，恐怕楚云这一辈子也就只能如此了。而这，也正是楚云为什么会有些不愿意出手的原因！

　　若非萧天的执意，她也绝不会如此！

　　可惜，世上没有那么多后悔药！再说，楚云也并不后悔！

　　说到底，她终究还是为了萧天啊！

　　时间一分一秒的过去，转眼便是好几个时辰的光阴流逝，那轮回台上的灰色光芒竟是被贺瑄的灵魂吸收了大半，至于那些七彩光芒也如同是温养灵魂的养分一般被吸收了很多……

　　这一幕，让诸葛玄看的越发期待，更同时有着无比的紧张。

　　“差不多了！”

　　楚云在表面上看已经没什么大碍，她美眸中闪过一抹精芒，道，“天哥，我们先出去吧！给诸葛大哥和嫂子一点私人空间！”

　　“哦？好！”

　　对于楚云的说法，萧天没有异议，随即两人和诸葛玄打了一声招呼后，便是在楚云的印诀掐动下，很快的离开了。

　　……

　　外面，当楚云正在帮助贺瑄的灵魂恢复意识，从而启动轮回台的时候，那美不胜收的环境中，凌月灵她们三女再加上灵儿，离儿以及芷晴都是开心不已，尤其享受着那种美景，似乎可以让人忘掉所有烦恼，连心神都好似得到了升华一般……

　　“灵儿，你们要去哪儿？”

　　忽然间，看着灵儿拉上芷晴和离儿离开花圃，凌月灵当即轻喝道。

　　“糟了，被发现了……”

　　小妮子脚步一顿，连忙蹬蹬蹬的跑到凌月灵面前，很是可爱的道，“月灵妈妈，我们要去其他地方玩儿！芷晴姐姐都同意了的哦！”

　　“我看是你这小妮子怂恿的吧？”

　　望着在自己面前装乖的灵儿，凌月灵一把将其抱在怀中，哭笑不得的道，“这里不是咱们自己家，不要到处乱跑，万一遇到了什么危险怎么办？”

　　“才不会有危险呢！”

　　灵儿撇了撇嘴，可看着凌月灵那不容置疑的眼神，最终还是乖乖地应道，“好吧，我知道咯！不会乱跑的！”

　　“芷晴，看好灵儿妹妹！”

　　“知道了！”

　　芷晴乖乖点头，随即便拉着灵儿和离儿回到了刚才的那个花圃中继续玩耍，只是此时的灵儿虽然看似依旧很开心，但那不断转动的大眼睛，却显出几分狡黠，肯定没有表面看上去的那么安稳听话。

　　果然，在和姐姐弟弟玩耍的过程中，灵儿在所有人都没注意到的情况下，快速的掐动了几个印诀，便见得一道精芒激射而出，眨眼消失在了远处，也不知到底去向何方，有何意义。

　　“啾啾啾……”

　　没过多久，忽然间天空中传来一阵阵鸟鸣之声，宛如动人的乐曲，更有着无数的云雾纷纷缭绕，将此处的两座花圃渲染得犹如仙境一般。

　　“是仙鹤！”

　　所有人的目光都被吸引了过去。

　　凌月灵，林裳和林怡三女更是眼睛放光，那通体雪白，唯有头顶裸露无羽呈朱红色，尤其是那修长的脖颈以及扇动的羽翼更呈现出无比灵动的样子，简直无法用言语形容其优雅……

　　仙鹤，自从上古时期至今，不知何时已经再也见不到了，可她们却没想到在这里竟然能够看到，而且一出现还是三只！

　　“哇……好漂亮！”芷晴也是说道。

　　“我要，我要……”离儿这小家伙却是连连伸手在虚空抓着，似乎这样就能让那三只仙鹤下来似的。

　　在几人的视线中，那三只仙鹤先是在高空中飞旋了一圈，而后竟真的飞了下来，伴随着那阵阵轻灵的名叫，更显的无比优雅轻盈，让几女看的更为欢喜。

　　“芷晴姐姐，离儿弟弟，跟我来！”

　　此时的灵儿兴奋不已，毫不犹豫的朝上空飞起，而芷晴和离儿稍作犹豫，却也是连忙跟上。

　　“灵儿，你们要做什么？快下来，危险啊！”

　　见到他们的动作，凌月灵急了，连连大声呼喊。

　　“嘻嘻……月灵妈妈，裳儿妈妈，怡儿妈妈，我们去玩一会儿就回来哦！”

　　灵儿那脆脆的声音轻飘飘的传下，旋即不可思议的一幕发生了。

　　灵儿，芷晴和离儿竟是分别落在了三只仙鹤身上，环抱着那修长的脖颈，伴随着仙鹤的轻灵声声，朝远方缓缓飞去，逐渐的便消失在了凌月灵她们三女的视线当中……

　　“这……”

　　三女有些急了，可正当她们想要追上去的时候，萧天搀扶着楚云缓步走了过来。

　　当听三女说起刚才的情形，萧天也是心里一急，可楚云却笑着摆摆手，“没事的，让他们去玩儿吧！”


第1525章 真正的仙境，贺瑄恢复

　　楚云的话让大家有些微怔。

　　不过看着楚云那毫不担心的样子，他们也稍微放心了一些。

　　“对了对了……”

　　林怡忽然想起什么似的，问道，“天哥，云儿姐，嫂子现在情况怎么样了？大哥还在陪着嫂子吗？”

　　其他人的目光也纷纷朝两人望来，萧天则是呵呵一笑，将方才发生在轮回台那边的情形简单地讲一遍，让大家也是不禁随之露出了笑容……

　　虽然他们和贺瑄也是第一次见，但想着诸葛玄深爱贺瑄的样子，大家如何能够不感动？

　　这么多年的等待，这么多年的深情，可不是随便什么人能够比拟的！

　　“云儿姐……”

　　过了一会儿，林怡歪着头又问道，“我看你对这里好像很熟悉，你来过这儿吗？”

　　“……来过，当然来过！”

　　楚云闻言一愣，眼中闪过一抹复杂的神色，轻轻颔首。

　　“啊？真的啊！”

　　林怡眼睛放光，连忙道，“那你知道刚才那三只仙鹤是怎么回事吗？我也好想去看看哦！”

　　此刻，随着林怡的话，身边的凌月灵和林裳，甚至于萧天虽然没有开口，但他们三人脸上也和林怡露出了几乎一样的神情。

　　毕竟仙鹤的那种优雅姿态，对于很多人来说的确是一种极大的诱惑，包括萧天也是如此。

　　“好啊，我带你们去！”

　　楚云听了，当即笑了笑后便是起身朝外走去。

　　萧天却是忽的道，“云儿，要是老哥和嫂子出来，我们又不在这里，那……”

　　“你就放心吧，他们出来的时候，我会提前知道的！”

　　楚云笑呵呵地说道，随即便是招呼着凌月灵和林裳一起走，至于林怡却是早早的便已经和楚云并肩而行，而萧天虽然听了楚云的话有些微怔，但还是很快的跟了上去。

　　不多时，众人仿佛穿越过一层看不见的隔膜，瞬间便仿佛来到了另外一片空间……

　　这里青山碧水，这里花草依依，远方那朦胧的连绵山脉，隐于薄纱之中，影影绰绰，在那轻纱中若隐若现，就像是画家笔下的几笔淡墨，轻描淡写但却又有种飘逸之姿……

　　周围，时不时的可以看到一只只可爱的小动物跃起跑动，而在那左边的小溪中，更是有着一条条鱼儿跃出水面，更给这眼前如画般的景致中，平添出几分灵动之美……

　　半空中，仙鹤的鹤鸣之声不绝于耳，而最吸引人注意的是，起码有二十多只仙鹤正围成了一个圈不断飞舞，在那飞舞的圈子中有着三只较大的仙鹤，而灵儿，芷晴以及离儿正坐在这三只仙鹤背上，发出阵阵清脆如铃的笑声。

　　笑声与鹤鸣相互交融，仿佛形成了天地间最美丽的一篇乐章。

　　看到眼前的这一幕景象，众人都沉迷其中，久久无法自拔，却也不能自拔。

　　好一会儿，凌月灵这才回过神来，连连赞道，“好美，真的好美！恐怕这里才是真正的仙境吧！”

　　“是啊！仙境啊……”

　　其他人纷纷颔首，对于‘仙境’这两个字的形容，不仅不觉得过分，更仿佛还有嫌不够一样。

　　或许，这里呈现出的一切已经根本无法用言语去形容了。

　　美得让人窒息……

　　“啾啾啾……”

　　鹤鸣之声依旧，楚云却是脸上充满笑容的同时，却也不禁呈现出了一抹复杂与回忆。

　　她的眼角处，不知何时已然低落下了一滴晶莹的泪珠，久久未散。

　　“爸爸，妈妈……”

　　天空中，灵儿那惊喜的声音传来，便见得这小家伙从仙鹤的背上一跃而下，径直的扑到了萧天怀中，而与此同时，芷晴和离儿也是飞了下来，拉着凌月灵，林裳和林怡的小手，兴奋不已的讲述着刚才他们的经历……

　　啾啾啾……

　　这时，那些仙鹤门也是一起朝众人这边飞了过来，一只只展现着那优雅轻盈的身姿，好似跳舞一般围绕在众人周围，一切都显得那么美好！

　　萧天似乎可以感受到这些仙鹤心中的开心，隐隐觉得这一幕又有几分熟悉，可却始终无法真正记起，让他不禁甩了甩脑袋。

　　而萧天的此番举动，却是被楚云看在眼中，可却谁也没有注意到，楚云眼眸深处的那么一抹无奈。

　　“云儿姐，我……我可以……嘿嘿……”

　　林怡指着身边的仙鹤，有些弱弱的问道。

　　“呵呵，你想骑骑它们？”楚云笑道。

　　“嗯嗯！可以吗？”林怡连连点头，可怜兮兮的望着楚云，就害怕从她口中说出个不字。

　　“当然可以！”

　　楚云笑呵呵的点头，随即也没见到她有什么动作，便有一只仙鹤迈着轻盈的北伐来到了林怡身边，那大长腿轻轻弯曲，又轻叫了几声……

　　“还不快去？”楚云笑道。

　　“哦哦，好！”

　　林怡兴奋不已，便是直接骑在了那仙鹤背上，而后只听得一声鹤鸣响起，这只仙鹤便背着林怡飞上了空中，让林怡兴奋不已，她的笑声就几乎没有听过。

　　“月灵，裳儿，你们也去玩玩吧！放心，不会有危险的！”

　　楚云那如是说道，凌月灵和林裳两女也不客气，或者说她们根本无法压住心中的好奇，也是和林怡一样分别坐在了仙鹤身上，便是如同仙女一般开始在空中遨游……

　　“爸爸，妈妈，我们也去！”

　　灵儿娇声说道，萧天自然不会反对。

　　很快，一家子总共九人便是每人骑着一只仙鹤，在空中轻盈飞舞，映衬着此处那如诗如画般的仙境景象，更平添出几分让人无法自拔的美丽。

　　大概过去了差不多半日时间，大家也都玩够了，一个个坐在那柔软的草地上，望着四周的美丽景致以及周围那时不时跳出的各种小动物，还有那些优雅轻盈的仙鹤们，他们脸上都露出了无比惬意的神色，仿似有种忘却外面一切，自今日起便在这里生活的冲动……

　　“他们要出来了！”

　　忽的，楚云心中一动，蓦然坐直了身子如是说道。

　　“谁？谁要出来了？”

　　正在享受美景的众人闻言俱是一怔，不过萧天却很快的反应过来，问道，“是老哥和嫂子？”

　　“嗯！”

　　楚云点点头，起身笑道，“我们先出去吧！一会儿你们还要想来的话再来便是！”

　　大家自然不会有任何异议，很快便依旧是在楚云的带领下，回到了之前所在的那两个花圃中，而楚云让大家在此等候，她自己则是很快的去将诸葛玄与贺瑄接了过来。

　　此时的贺瑄，虽然依旧是灵魂体，但却较之之前凝练了很多，若非仔细看的话，恐怕绝不会相信她没有肉身。

　　当然，有楚云和轮回台的帮助，贺瑄也终于是重新恢复了意识，如今她的那一双美眸中再也没有了之前的那种迷茫……

　　“老哥，嫂子，恭喜啊！”

　　萧天上前笑道，诸葛玄也是连连拱手道谢。

　　而贺瑄则是好奇的打量了一眼萧天以及周围几女，笑吟吟的道，“玄子哥，他们就是你说的兄弟和弟妹吧？哦，还有三个侄儿和侄女呢！”

　　“嗯，就是他们！”

　　诸葛玄轻轻点头，随即亲自将萧天他们几人介绍了一遍，贺瑄也是极有大家闺秀风范的逐一欠身致谢。

　　此番飞云宫之行，也算是得到了圆满的解决。

　　只可惜，如今楚云的实力，却因为启动轮回台的缘故掉到了神域一重，而且并没有想象当中那么容易的恢复，若是没有好的机缘，恐怕她这一辈子也只能这样了！

　　然而，楚云并未提及这方面，所以包括萧天在内，也没有人知道会是如此。

　　贺瑄的意识恢复，对于大家来说都是一件喜事。

　　此时一个个脸上都露出了无比灿烂的笑容，而接下来在灵儿和离儿两个小家伙的催促中，却是再次回到了之前那个如仙境一般存在的环境中，让初次见到这些的诸葛玄和贺瑄两口子都是彻底被惊住了……

　　离儿，灵儿以及芷晴再次坐在了仙鹤身上，飞腾到半空之中，那脆脆的笑声就几乎没有停过，而已经长成了大姑娘的芷晴，如今也好像回到了小时候一般，让萧天看的也是微笑不断。

　　四女拉着贺瑄走到一旁，一边欣赏着美景，一边听贺瑄讲述着她和诸葛玄过往的感情，不到一会儿她们之间的感情便好的如同亲姐妹一样，让被甩在一旁的萧天和诸葛玄这两个男人颇有些哭笑不得。

　　“兄弟，这次真的谢谢了！”

　　诸葛玄沉声道，“你嫂子能够恢复意识，也让我为她重塑身形有了十成十的把握！”

　　“老哥，你说这些可就见外了！”

　　萧天笑呵呵的道，“当初你对我帮助甚大，我为你做点事情又能怎么了？你要是再说一个谢字，可别怪我不认你这个兄长了！”

　　“哈哈……好，好，不说了！咱们兄弟之间再也不说这些！”

　　诸葛玄朗声一笑，随即有些疑惑的又问道，“对了兄弟，云儿弟妹似乎对这里很熟悉！她莫非与飞云宫有所渊源？”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，但却并未多做解释。其实，连他自己也都不清楚，只是心中有一个没有第二人知道的猜测而已。

　　诸葛玄见了也并不多问，随即便是笑呵呵的与萧天一同欣赏着周围美不胜收的精致……


第1526章 回归，时间珠的消息？

　　在这仙境一般的环境中玩耍，好似忘却了时间的流逝，抛掉了所有的烦扰，真是让人流连忘返……

　　哪怕作为男人的萧天和诸葛玄，都是一副沉醉的样子。

　　不知过了多久，灵儿和离儿两个小家伙玩得有些累了，便是分别钻入楚云和凌月灵怀中沉沉睡去，至于芷晴也是乖乖的回到了萧天身边坐好，小脸蛋因为玩的开心而变得红扑扑的，也有着几分绝世美女的风姿。

　　诸葛玄回过神来，却是有些犹豫的道，“兄弟，我……我们是不是该走了？”

　　“啊？”

　　闻言，萧天一怔，随即恍然般地笑道，“老哥你是想快点回去给嫂子重塑身形吧？”

　　“是啊！”

　　诸葛玄也不隐瞒，点头道，“你嫂子的事情对我来说才是现在最重要的！”

　　“我明白！我理解！”

　　萧天笑呵呵的点头，随即从草地上站起身来，笑道，“那让云儿现在就带着我们离开！”

　　“好，好！”

　　诸葛玄连连点头，而萧天则是去到了几女身边，将事情讲了出来，楚云俏脸上浮现出一抹犹豫，但最终还是应了下来。

　　虽然大家都的确很是不愿从这么美丽的风景中离开，但毕竟俗事缠身，总不可能真的就在这里隐居下去，那外面的那么多人，那么事情又该怎么办呢？

　　按照萧天所言，反正他们现在有天云令，也有楚云这个对这里很熟悉的人儿在，大不了等下次有空的时候再过来玩儿便是了！

　　听萧天的语气，似乎将这飞云宫当成了他自己的后花园似的，弄得几女轻笑不已，可惜谁也没有注意到楚云眼眸深处闪过的那抹复杂。

　　最终，大家还是很快的离开了。

　　从飞云宫回到天域，赫然便是他们进入之前所在的地方，分毫不差。

　　“兄弟，几位弟妹们，我这就要带着你们嫂子回去了！”诸葛玄牵着贺瑄的手，如是说道。

　　“好！”

　　萧天笑着点头，“那等嫂子恢复以后，老哥你记得带上嫂子和无叶一起去我萧家坐坐，倒是兄弟我一定扫榻以待！”

　　毕竟等诸葛玄他们回去之后，一定是要忙着帮助贺瑄嫂子重塑身形，不可能有时间去陪他们，所以萧天的打算是直接回去中域萧家，他隐隐有种感觉，恐怕那血月主上早已经在暗中行动了。

　　早回去，也能够尽早的做些准备。

　　毕竟谁也不知道，血月主上到底要做些什么，尤其还有那个至今还未暴露身份的神秘血月右使，绝对不容小觑！

　　上次的血魂空间之行，还有那一直不为人外人所知的什么暗血十八卫以及暗月使者等等存在，给与了萧天心中极大的震撼！

　　那血月能够从上古时期传承至今，那血月主上的强大实力，都足以让萧天为之慎重，慎重再慎重……

　　所以，大家最终还是就在此地分开，萧天带着四女以及三个儿女们经过了极北之地和飞云宫之行后，终于是重新回归到了萧家族地内。

　　而在那族地中，‘血绮’依旧老老实实的呆在这里，所幸这期间并未发生什么事情，也让萧天悬着的心稍微放下了一些。

　　只是，经过这次飞云宫之行，以及见着楚云对飞云宫内的那种熟悉，不仅是萧天，连凌月灵她们都越发觉得楚云更为神秘了一些，若非对她乃是绝对的相信，恐怕也会因此而少去很多的亲近感。

　　转眼，萧天他们已经回到族地内有了差不多十天的时间。

　　在这段时间中，值得一说的便是雪云在萧天的吩咐下，亲自出手吸收了那血兽的很多精华，同时也让‘血绮’身上凝现出了不少与血绮本尊几乎一模一样的血月之人所独有的气息！

　　此时的‘血绮’，恐怕就算是血月之人站在她面前，甚至于是那血月主上，只要不仔细观察验证，都绝对不会怀疑其身份。

　　当然，‘血绮’这里其实还有一个天大的破绽！

　　那就是她的实力！

　　血绮本身的实力不俗，而这个‘血绮’却也不过只有地元境而已，就算外貌，气息完全一样，可一旦动手的话那便会立刻露出破绽，而且还是无法弥补的破绽！

　　所以不管如何，‘血绮’是绝对不能动手的，不管是当着自己家族之人，还是其他外人的面都是如此！

　　如今在萧天的院落中，她自然也不用去担心那方面的事儿，可万一要是真发生了点什么，也只能让萧天他们亲自动手，否则一旦确认这个‘血绮’是假的话，那么真的血绮在秦家族地那边的安危就会让人更加担忧了。

　　这日，萧天坐在院子中的摇椅上，看着灵儿和离儿在不远处的小花圃内为花浇水的样子，他的脸上露出了极为幸福的笑容。

　　摇椅边上，芷晴乖巧的坐在那儿，时不时地给萧天茶杯中注入热水，又时不时地拿起一颗水果吃着，倒也显得很是惬意。

　　然而，这种惬意的气氛并未享受太久，那院落的门便直接推开，爷爷萧渊从外面急速走入，说道，“天儿，我们快去星云殿！”

　　“嗯？”

　　萧天一怔，从摇椅上坐直了身子，疑惑道，“怎么了？爷爷，莫非是发生了什么事情？”

　　“你跟我来就知道了！”

　　萧渊也不多说，拉着萧天的手便朝外走去，让芷晴看的眼睛眨呀眨的，对于太爷爷的这种表情，她并未见过几次，但不知为何，这次却似乎较之以前更重一些。

　　来到星云殿，发现除了家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤之外，赫然连萧茉这位太上长老都在，让萧天更为吃惊，甚至在猜测，莫非又有一个巅峰家族被血月灭了？

　　不可能是端木家族，那莫非会是皇甫家族？

　　不过，想了想又觉得不可能。

　　毕竟皇甫家族的皇甫芊芊与萧家的萧平已经在一起了，如果皇甫家族真的出事，绝不仅仅是现在这么简单。

　　“天儿，现在外面传开了一个消息！”

　　待得萧天在萧茉身边坐下后，萧震这才开口说道。

　　“消息？”

　　一直心内疑惑不已的萧天乍听此言，却是不由得有些愣住，一个消息而已，至于这么兴师动众吗？

　　毫不怀疑，若是萧雷炀与萧卫阳两位太上长老不在虚元空间中修炼的话，他们也绝对会在这里的！

　　“这里没有其他人，而在你和四长老进来之时，我也将星云殿内的结界启动！我们在这里的谈话绝对不会传出去！”

　　萧震无比凝重地说道，而后稍微一顿，望向萧天道，“天儿，你的天宇九珠现在有了几颗？”

　　“嗯？”

　　乍听此言，萧天蓦然抬头望向萧震，眼中有种难以掩饰的震惊。

　　家主是怎么知道我有天宇九珠的？

　　莫非是爷爷说的？可是也不对啊，爷爷不可能说出去的！

　　此时，看着萧天那震惊的样子，萧震忙道，“天儿，你不要误会！是当初你在族地内实力突破至圣域九重的时候，天宇九珠出现了七颗，我们才知道的！你放心，这个消息除了在场的我们之外，也就只有几位家主才知道！当然，你外公也在其中！”

　　“呃……”

　　萧天有些哭笑不得，原来是自己无意间泄露的，他还去怀疑自己的爷爷，这不禁让萧天感觉脸上微微发烫。

　　“我们是想问问，你是不是还像上次那样只有七颗，差的两颗是不是其中有一颗是时间珠？”萧震又道。

　　“呼呼……”

　　萧天长长吐出一口气，面对着几双目光的注视，他点点头，说道，“不错，我的确有天宇九珠中的七颗，分别为庚金珠，乙木珠，葵水珠，离火珠，厚土珠以及雷霆珠和空间珠，所差的则是时间珠和最神秘的轮回珠！”

　　“果然是这样啊！”

　　听了萧天之言，萧震又是一声轻叹，随即和周围其他几人交换了一个眼神，随即缓声道，“天儿，你可知现在外面所传的消息是什么内容吗？”

　　“呃？不知道！”

　　萧天摇摇头，随即眼睛一亮的道，“莫非是关于时间珠和轮回珠的？”

　　“不错！”

　　在萧天的期待眼神中，萧震轻轻颔首，道，“就是时间珠！”

　　“时间珠！！”

　　萧天蓦地从座椅上站起来，显得很是激动。

　　他自从上次得到葵水珠之后，便一直都再没有任何关于天宇九珠的消息，如今听得有了时间珠的信息，他根本无法掩饰心中的激动。

　　“家主，这到底是怎么回事？”萧天迫不及待的问道。

　　“具体情况我们也不是很清楚，只能说的确是有那么一个消息！”

　　萧震缓缓言道，“这消息来源已经弄不清楚，但内容说的却是在大概一月之后，时间珠将会在西域的千仞山出世！此消息在这短短几日之内已经引起了整个天域剧烈的震荡！”

　　“西域千仞山？那不是皇甫家族的地盘吗？”萧天皱了皱眉。

　　“是的！”

　　萧震点头，随即又道，“不过天儿你放心，我已经和皇甫家族那边商议好了，他们虽然也会派人去，但目的却是为了帮你拿到时间珠，绝不会出手抢夺！哦，还有你外公那边也是如此，至于赵家，也都联系好了！我们仅剩的四个巅峰家族都会一起帮你！”

　　说到这里，萧震在萧天那略微有些感动的神情中，语气一变的沉声继续道，“但我们都在想，这会不会是血月的一个阴谋！”


第1527章 一月光阴，抵达千仞山！

　　傍晚时分，萧天才从星云殿回到自己的院落，表情很是古怪……

　　时而很激动，时而却又紧皱着眉头，那样子简直纠结到了极点！

　　凌月灵见了，连忙过来挽着萧天的手臂，问道，“天哥，你这是怎么了？芷晴说你是被爷爷叫去星云殿那边了，莫非又有什么不好的事情？”

　　“本来应该是好事来着，可我还真的不知道是好是坏！”

　　萧天哭笑不得的摇头回道。

　　而此时，林裳，林怡和楚云三女也走了过来，俏脸上满是担忧。当然，还有些好奇！

　　“呼，先吃饭，饭吃了再说吧！”

　　萧天甩甩头，走到饭桌边坐下，四女也不再多言，开始吃晚饭。

　　饭后，让芷晴带着灵儿和离儿去玩儿，萧天这才与四女回到了房间中坐下，在四女那好奇的眼神中，他吐出一口气，凝声道，“时间珠！”

　　“时间珠？”

　　这突兀的三个字，让四女有些错愕，最后还是楚云反应更快一些，狐疑道，“莫非是天宇九珠中的时间珠？是有时间珠的消息了吗？”

　　凌月灵她们也是恍然大悟，不由得也为萧天感到有些激动。

　　“嗯！一月之后，时间珠将在南域千仞山出世！”

　　萧天点点头，四女顿时一喜，林怡便迫不及待的道，“天哥，这可是个好消息啊！你要是再拿到时间珠，那天宇九珠你不就只差最后一个轮回珠了吗？这怎么还不知道是好是坏呢？我看啊，这可是天大的好事呢！”

　　“怡儿……”

　　林怡的话让萧天哭笑不得，而此刻那林裳却是拉了拉自己的妹妹，秀眉微蹙，“莫非这消息是假的？或者说，被人捷足先登了？”

　　“消息应该是真的，也没有被人捷足先登！”

　　萧天轻轻摇头，随即在四女那越发不解的目光中，缓声继续道，“只是因为知道这个消息的人太多了，恐怕如今在整个天域范围内，所有的家族或者势力都知道了！”

　　“呃……”

　　听得此言，四女的表情变得极为怪异。

　　萧天又继续道，“而且，也不知道具体是怎么回事，连天宇剑和天宇九珠的信息也传了出去！恐怕这一颗时间珠又会掀起一场腥风血雨！”

　　“唔……你的意思是在怀疑有人故意散播出来的？”林裳继续皱眉问道。

　　“不无这种可能！”

　　萧天轻轻颔首，说道，“家主已经派人去南域千仞山那边查过了，应该是实情！只是，几乎没有人见过时间珠，更不可能知道时间珠出世之前会有什么先兆！”

　　“可宁可信其有不可信其无，要是不去的话，万一是真的，那岂不是就被别人得到了？”林怡说道。

　　“对，我也是这个想法！”

　　萧天点点头，“而且最主要的一点，端木家族，皇甫家族以及赵家都会派人助我收取时间珠！而若是其中有变的话，说不定会危及咱们四大巅峰家族！”

　　“血月？”

　　萧天这话也让四女的表情变得凝重了一些，林裳红唇微张，轻轻吐出两个字来。

　　“或许吧！”

　　萧天不可置否的耸耸肩，随即眯着眼道，“但是不管如何，这次也始终都是要去的！时间珠到底是真是假，一月之后千仞山便可分辨！”

　　“可万一要真的是个陷阱，那怎么办？”凌月灵不无担忧地说道。

　　“到时候我和云儿去就行了！”

　　萧天沉声道，“月灵你们留在这边多加小心！另外，我也会通知一下莫爷爷他们，让他们也在暗中帮忙，就算是假的，也断然不会让血月主上的阴谋得逞！”

　　说到这里，萧天话音一顿，稍微沉吟一会儿，又道，“还有，就是要小心那血月右使！如果这个消息真是血月主上故意放出的，那么未必不是为了吸引我们的注意，给血月右使创造更好的出手时机！”

　　“你是说血绮吧？放心，我们知道！”

　　凌月灵轻轻颔首，随之担忧地说道，“可是，你和云儿姐两个人去是不是少了一点？”

　　“不会！我会带上雪云，小叽还有小火一起去！只是没有到紧要时刻，不会让他们现身出来便是了！”萧天如是说道。

　　听了这话，凌月灵她们三女才放心不少。

　　……

　　转眼，便又是一月过去。

　　哪怕一直留在萧家族地中，但在萧天的有意关注下，外面的一切都瞒不住他的眼睛。

　　一月时间，关于‘天宇剑’、‘天宇九珠’以及‘时间珠’的消息，已然在整个天域彻底传遍，恐怕除了初生的婴儿之外，连一些小孩子都或多或少的听说过这些。

　　一个个传言更是疯狂不已。

　　有的说，时间珠可以让人青春永驻。

　　也有的说，拿到时间珠，便可以很快的拿到天宇九珠中的其他八颗，而一旦集齐了天宇九珠，那么天宇剑也会随之现世，让拥有者在极短时间内将会有独步天下，傲视群雄的实力！

　　更有的还说，时间珠可以让人回到过去，去完成那些以前没能完成，甚至于后悔的事情。

　　这些信息，让萧天听得哭笑不得，但这段时间以来，他的面色也是越发凝重！

　　关于时间珠的消息能够如此快速的传播，且更有这么多的说法，如此情形若说背后没有故意推动之人，恐怕就算是个傻子也不会相信吧？

　　当然，就算知道了有人在后面故意推动这一切，可时间珠是天宇九珠之一的这个消息也的确是真的，如此一来也会愈发引起人们的关注……

　　宁可信其有不可信其无！

　　万一是真的，可自己不去的话，那岂不是会后悔死了？

　　再说，时间珠的出世也就意味着乃是无主之物，谁敢说就一定不会是自己的呢？

　　哪怕只有千分之一，甚至万分之一的机会，想必都绝没有人会愿意直接放弃吧？

　　通过这一个月的时间，萧天完全可以想象，时间珠出世之时的千仞山，将会是何种令人震撼的人潮情形！

　　“算一算，时间珠出世就应该在这几日了！”

　　萧天缓缓言道，“我打算明天便和云儿一同过去！”

　　“明天啊！”

　　听了萧天的话，几女俱是一怔，但却也并未反对。

　　凌月灵凝声说道，“天哥，云儿姐，你们过去了一定要多加小心！最好先去和其他几个家族的人汇合！”

　　“还有，家主不是吩咐了咱们萧家的附属家族或者势力的人吗？要是有什么事情的话，让他们先动手，你们可千万不要太冲动，以免真的掉入那血月的阴谋陷阱中！”林裳随之接口说道。

　　“呵呵……好了，我知道了！你们放心吧！”

　　萧天笑了笑，道，“以我和云儿的实力，就算是血月主上亲自带人出现，打不过的话我们还不能跑吗？”

　　“以你的性子，现在说得好听，恐怕到时候就不一样了吧？”凌月灵当即没好气的道。

　　“嘿嘿……放心，放心！不还有云儿在吗？她会看好我的！”萧天咧嘴笑道。

　　“对，你们放心吧！我会看好天哥，一发现情况不对，我立刻强行带他回来！”楚云也是随之说道。

　　“好了，云儿，我们走！”

　　萧天笑呵呵的朝三女摆了下手，随即便和楚云一同朝族地外飞去，等到了外面的星云山脉中，他们两人也毫不迟疑的接连施展瞬移，很快便是抵达了南域，来到了那千仞山前……

　　另外，雪云，小叽和小火也是跟着他们，只不过却是被萧天收起来了，并无他人知晓。

　　看着千仞山前那人潮涌动的情形，萧天不由得有些哭笑不得，恐怕这儿足有数千人之多吧？

　　随处一看，看到的都是一个个攒动的人头，甚至还可以清楚的听到周围那些人的接连怒骂或者嘲讽，甚至于好几处因为发生口角而展开了战斗，可谓杂乱无章，根本就没有一点秩序可言。

　　萧天将楚云拥在身前，一方面为了防止其他人揩油，而另一方面却也是为了不要太引人注意，没见着周围不管男女都有些为楚云的美貌所吸引么？

　　可如此一来，却是让萧天成为了无数男人的公敌。

　　虽然并未出手，但那一双双落在萧天身上的眼睛，却好似恨不得将其扒皮抽筋一般。

　　但萧天却丝毫不在意，依旧亲昵的搂着楚云，完全无视那些目光。

　　“天哥，天哥！”

　　就在这时，皇甫芊芊那熟悉的声音忽然远远的传来，虽然周围有不少人在说话，但仍旧被萧天听的一清二楚。

　　“云儿，我们过去！”

　　“嗯！”

　　萧天微微一笑，便是带着楚云来到了皇甫芊芊面前。

　　幸好这里距离千仞山还有一段距离，不然单单是那越来越多的人潮，恐怕除了直接飞过去之外，恐怕就算把人给挤死了都不一定能挤过去。

　　“芊芊，萧平，你们不是在邪煞门吗？怎么会在这儿？”

　　看着皇甫芊芊，以及她身边的萧平，萧天不禁有些皱眉，因为除了他们俩之外，竟然没有见到任何一个皇甫家族或者萧家的人。

　　萧家还好说，是萧天请家主萧震亲自出面吩咐，所有萧家族地之人不可擅自到此，可皇甫家族那边不是说要派人来帮忙的话，总该不会只让皇甫芊芊一个人来吧？


第1528章 南域罗家，罗晓！

　　听了萧天的问话，萧平讪讪一笑，而皇甫芊芊这个小魔女却是撇撇嘴，不满的道，“怎么？难道天哥就不愿意看到我们来这儿？哼哼，我和平哥可是专门来帮你的呢！”

　　“嗯？”

　　萧天眉毛一扬，萧平则是连忙解释道，“哥，你有所不知，是皇甫爷爷让芊芊过来的，我是陪芊芊一起！嘿嘿……”

　　“带人过来？”

　　萧天又是一怔，萧平则是继续道，“是的！皇甫家族的人已经来了，不过被芊芊安排在周围，并没有聚在一起，以免引起其他人太过的注意！”

　　“哦，这样啊……”

　　萧天恍然般的点点头，皇甫芊芊这时又皱着琼鼻轻哼了一声，似乎对萧天的怀疑十分不满，不过早已领教过这位芊芊魔女的本事的萧天，自然也不会怎么放在心上。

　　这个芊芊魔女，虽然已经快要成家了，可心性却如同小女孩没什么区别！气是来得快，去的也快！

　　而且，他们之间的关系，也不用去解释那么多。

　　“哥，还不止我们呢！”

　　萧平顿了顿又道，“这次端木家族也是图哥带队亲自过来的，诺……就在那边！”

　　说话间，萧平指向了另外一侧，萧天顺着他手指的方向望去，果真看到了端木图和萧慧小两口，不过他们似乎好像也是和皇甫芊芊商量好了的似的，看似只有他们两人丝毫不引人注意的存在，可只要稍微细心一点观察的话，定然会发现周围人群中也的确是有不少端木家族之人的存在……

　　但正如萧天之前所担心的一样，这次来到这边的人，实力算不得太强，只能说是与其他人相比处在中等偏上的水平，而这也是为了防止血月会趁此机会对各个族地下手……

　　毕竟从一开始的赵家，到后面更为惨烈的秦家，足以证明血月的神出鬼没以及强大实力。

　　“唔……那赵家呢？”

　　萧天皱了皱眉，继续环视周围。

　　除了端木家族和皇甫家族之外，赵家也说了要派人前来帮忙的。

　　当然如今的赵家是在赵家太上长老赵阮的领导之下，也经过了之前血月袭击的事情，可以说元气根本没有恢复，就算他们不派人帮忙，萧天也断然不会有任何不满，可若是真的派了人来，为什么没有来主动联系自己？

　　萧天很不解。

　　而这时，皇甫芊芊却是鼓了鼓嘴，道，“臭天哥，爷爷让我和你说，你如果还有什么需要的话尽管直说！这西域可是我们皇甫家族的地盘，你要多少人就有多少人！”

　　“谢谢皇甫前辈！”

　　萧天淡然一笑，眯着眼打量四周，淡言道，“不过暂时不必了！而且，这次的事情已经惊动了整个天域！人数多的确占据优势，可那也是不一定的！”

　　“什么意思？”

　　听了萧天的话，萧平和皇甫芊芊都有些愕然。

　　“呵呵……”

　　面对两人的疑惑，萧天笑了笑，并未多做解释，而此举却是让皇甫芊芊更是轻哼不已的皱了皱眉琼鼻，啐道，“故作神秘！”

　　这让萧天哭笑不得，不过能够在他面前这么说的，恐怕皇甫芊芊也是为数不多的几个人之一了。

　　如今的萧天是什么身份？

　　萧家第四位太上长老，有了领域的神域强者！

　　在整个天域来说，他都绝对是站在最巅峰的那一小撮人中的一个！

　　地位，与之前的圣域，哪怕之前的圣域九重也有着霄壤之别，哪怕其他巅峰家族的太上长老，如今面对萧天，也只能是以平等之礼相待。

　　在萧家之中，哪怕就算家主萧震他们仍旧一口一个天儿的叫着，但言辞之间却蕴含着绝对的敬意！

　　而这，也正是其自身实力所该有的待遇！

　　“算算时间，距离时间珠出世应该就在后天吧？”萧天问道。

　　“嗯！如果这些日子传出的消息没错的话，就是后天午时！”萧平点头应道。

　　“人可真多啊！”

　　萧天嘴角翘起一条弧线，邪笑更甚。

　　“芊芊，一会儿传令下去，让所有皇甫家族的人没有我的话，不要乱动！另外，注意一下人群，看看有没有什么奇怪的地方！”萧天如是说道。

　　“啊？”

　　皇甫芊芊红唇微张，美眸中闪过一抹戏谑，“那什么臭天哥，你该不会是看着人多怕了吧？”

　　“是啊！我怕了！”

　　萧天嘴角轻扬，耸肩应道。

　　“哼！”

　　轻哼了一声，皇甫芊芊一拉萧平的手朝外走去，“平哥，咱们走！不和这个臭天哥说话！哼哼！云儿姐姐，我们走咯！”

　　傲娇不已，不过临走之前还是向楚云打了一声招呼，与对待萧天的态度完全迥异，让萧天看的哭笑不得。

　　不过萧天也并未多说什么，他当然明白，皇甫芊芊也一定会按照他的话去办。

　　很快，这边仍旧只剩下萧天和楚云两人了，至于端木图和萧慧那边，萧天也是通过传音和他们说了一声，这两人倒是很快的乖乖应诺。

　　萧天此举，乃是明显的‘鹬蚌相争，渔翁得利’，他们大家也都不会不明白。

　　……

　　“哥们儿，这是你媳妇儿？”

　　当萧天和楚云站在人群稍远一些，距离那千仞山也远了一些的时候，忽的却是左侧有人撞了撞萧天的肩膀，望着楚云那娇媚的容颜，问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　萧天扭头望去，那说话之人大概四十来岁，实力在圣域二重，尤其看着他那种眉宇间有些骄傲，但却故作谦虚的样子，萧天心内不禁有些好笑。

　　如果他没记错的话，自从她和楚云来到这边以后，望向他们的诸多目光中，就有此人的一道。

　　“哦，没什么！我只是随便问问而已，对于哥们儿你的福气，哥哥给我可是羡慕的很啊！”

　　这人说着却是语气一转，又道，“不过话说回来，咱们这里一切都将就实力至上！我看兄弟你好像实力不怎么样，难道就不怕那么漂亮的媳妇儿被人抢走了？”

　　如今的萧天虽然并未故意掩藏实力，但却也不圣域二重的这人能够轻易看出来的。

　　恐怕在他眼中，萧天和楚云不过只是一对还未进入圣域的小情侣罢了。

　　萧天敏锐的注意到了此人看似不经意间瞥向楚云的双眼深处，有这么一抹贪婪的目光闪过，可说话之时竟然是略有些关心的语气，以及笑容。这种人恐怕只有一个词来形容于他，笑面虎！

　　再多一字，那就是人面兽心！

　　眉毛一扬，萧天似笑非笑的道，“这个就不劳阁下担心了！我和她在一起多年，也没有人能够分开我们！”

　　“呵呵，兄弟你这话可就错了！”

　　这人眼中寒芒闪烁，但却仍旧面带笑容地说道，“我这可不是离间你们之间的感情啊！这女人啊，谁人不想嫁一个有着强大实力和强大家世的男人？我看兄弟你实力还低了一些，难道就不想经过自己的努力，给这么美丽的姑娘一个更好的生活吗？”

　　“如果兄弟你愿意的话，不妨跟着我干怎么样？”

　　说着话，这人拍了拍胸口，道，“哥哥我虽然不才，都四十三了才圣域二重，可比起兄弟你来说，也应该要强上不少吧？再说，哥哥我可是咱们南域罗家的大少，只要兄弟你愿意跟着哥哥干，哥哥保证给你一个大好的前程！”

　　四十三岁了才圣域二重？

　　他说话的时候看似是在谦虚，但却有着明显的炫耀。

　　而萧天脸上故作惊讶，但心内却是好笑不已，而同时也对这人的身份有了一个认知。

　　南域罗家，乃是皇甫家族的附庸。

　　据说，罗家家主罗德祥曾经乃是皇甫家族家主皇甫江年少时的贴身护卫，自从皇甫江成为家主之后，罗德祥在他的支持下便创建了罗家，自那以后罗家有皇甫家族的支持，发展也是顺风顺水，短短时间内便已经是成为了整个南域中颇为出名的存在……

　　而这个说话之人，应该就是罗家的大少爷罗晓了。

　　“原来是罗家大少爷罗晓罗大哥啊！”

　　萧天‘惊讶’且满是‘佩服’的望着罗晓，连连拱手道，“小弟真是有眼不识金镶玉！罗大哥当面，小弟能够一见真是天大的幸事！”

　　“哈哈……原来兄弟你也听过我的名号！不敢当啊不敢当！”

　　罗晓大笑不已，看似谦虚的回应，在那眉宇间却有着说不出的自得。

　　而此刻，连楚云也配合着萧天，做出了一副惊讶的样子，让那罗晓更为得意。

　　在罗晓看来，自己有着许多人都无法比拟的实力和家世，虽然碍着这么多人在，他不好明说自己对楚云有心思，可只要萧天答应跟着他干的话，时间稍微一长，自己再展示一点其他人没有的优越，难道还害怕那个美人儿不动心吗？

　　唯一一个缺点恐怕就是，这个美人儿不是处子之身了。

　　不过也不要紧，这么美丽的面容，这么动人的身材，是不是处子也无关大雅，反正他罗大少爷也不是想要娶她为妻，只是兴致来了玩玩而已，权当是当做小妾去养便是！

　　“罗少，您要小弟我跟着您干，那我能干些什么？”萧天似乎真的来了兴趣，问道。

　　“可以做的多了去了！”

　　罗晓拍了拍萧天的肩膀，没有了刚才的那种故作谦虚，傲然不已地说道，“只要你跟着我，我保证你吃香的喝辣的，到时候你和你的小娇妻都会享受到你们从没有享受过的日子，怎么样？”


第1529章 出世前的异象

　　“哇……太好了！”

　　萧天似乎真的被罗晓所描绘的画面给憧憬住了，眼睛都有些放光，可随即却是犹豫着道，“罗少，不是小弟不愿意跟着你，而是小弟家里有几位老人，我还得回去和他们说说！”

　　说话间，注意到罗晓有些不善的眼神，他又急忙道，“不过罗少您请放心，他们只要听说了罗少您的名号，一定会同意的！然后，小弟我便带着我这贱内一起去投奔您！”

　　“哈哈……好哇，这才是好兄弟嘛！”

　　罗晓听了萧天的话，眼睛顿时一亮，又注意到此时楚云那故意装出来的样子，不由得有种优越之感，拍着萧天的肩膀，笑道，“那咱们就这么说定了！”

　　“是，是！”

　　萧天连连点头，陪笑道，“那小弟就不打扰罗少您了！我和贱内先去那边，这里咱们也不过是看瞧一眼而已，可不敢随便参合！”

　　“行，你走吧！”

　　罗晓摆了摆手，望着萧天和楚云离开的背影，尤其更多的目光却是落在楚云那凹凸有致的身材上，双眸中再也不加掩饰的露出了无比贪婪的淫秽光芒……

　　可是，他却没有注意到在远走的两人身上，那楚云原本装出的那种样子已经彻底不见，俏脸上浮现出了冰冷的寒霜，至于萧天却是回头很是讨好的朝罗晓躬了躬身子，那样子恐怕比之哈巴狗也差不了多少了，让周围听到他们谈话的不少人都纷纷对萧天露出了鄙夷之色……

　　当然，见到萧天如此的怯弱，不少本来就对楚云动心的男人们，更是一个个用那毫不掩饰的贪婪目光打量着楚云全身，但知道罗家在南域这边地位的不少人，却也纷纷再次收回了眼神！

　　他们，可没有那个资本去和罗晓这位罗家大少争抢。

　　稍微走远了一些，萧天和楚云来到了另外一边的人群中站定，嘴角那抹邪笑却是越发明显。

　　“天哥，你打算做什么？”

　　楚云微微蹙眉，问道，“不就是区区一个罗家吗？那个罗晓有什么可以值得利用的地方？”

　　“不知道，不过挺好玩儿的！”

　　萧天嘴角翘起，道，“要怪也只能怪我的云儿太漂亮了！啧啧……”

　　“你啊……”

　　楚云哭笑不得，她到现在算是明白了，萧天明显是在戏耍罗晓那家伙，还枉她以为萧天有什么目的，直接在旁边那么默契的配合。

　　想着罗晓那双眼神，楚云就恨不得将他的眼珠子挖出来直接踩爆。

　　“行了，说不定还真的会有用的！”

　　萧天摆了下手，带着楚云继续在人群中穿过，不多时却是来到了距离千仞山百余里开外的一座小山峰上。

　　而这里，却是已经聚集了十数人，为首的赫然就是赵家的太上长老赵阮，以及另外一个萧天怎么也没想到的，曾经在端木家族中见过的柳钰，这个被让他太外公端木奕林称之为资格最老的一个东域秦家太上长老。

　　可萧天却是想不通了，秦家被血月灭掉的时候，柳钰这个太上长老在何处？

　　而且，一直都没有再见过，直至如今！

　　“见过赵老，柳前辈！”萧天和楚云躬了躬身子，问好。

　　“萧长老客气了！”

　　赵阮朝萧天拱了下手，笑道，“如今萧长老不比以前，你我同辈相称即可！”

　　“这可不行，您老可是前辈！小子我不过是运气好一些而已，怎能不尊老？”

　　萧天笑着摇摇头，赵阮也没强求，但看向萧天的目光也越发和善了一些。

　　而此时柳钰却是在边上道，“没想到萧长老还记得老身，不过老身看萧长老似乎对老身有所意见，难不成老身哪儿做错了，让萧长老你不高兴了？”

　　“柳前辈言重了！”

　　萧天不卑不亢的欠了欠身，道，“前辈您事情繁忙，修炼辛苦，自然不知道我等晚辈的心思！”

　　“你小子是在拐弯抹角的责怪老身呢！”

　　柳钰笑了笑，道，“是关于秦家的事情吧？不知萧长老可否听老身解释一句？”

　　“柳前辈言重了！”

　　萧天轻笑了一下，道，“不过晚辈倒是的确有些兴趣！虽然晚辈不知道前辈明明姓柳，为何会成为秦家的太上长老，既然前辈有那么个身份，不知秦家被血月灭掉之时，前辈身在何处？”

　　“如果我说，我是迫不得已的不能出手，萧长老可信？”柳钰如是说道。

　　萧天并未开口，甚至连表情都没有变一下。

　　柳钰见了，也是苦笑一下，“你啊，这么多次的……还是一样的臭脾气！”

　　“天哥！”

　　这时，楚云也在旁边说道，“既然这位柳……柳前辈这么说，肯定有她的苦衷的！你也别多问了！”

　　“不问也罢！”

　　萧天摆摆手，果真是不再多言。

　　可惜，他却没有注意到，柳钰和楚云那相互交换了的一个眼神！不只是他，连身边的赵阮同样没看到。

　　至于两人之间到底有什么不为人所知的秘密，恐怕也只有她们才最清楚了。

　　……

　　赵阮亲自带人到来，再加上实力和身份都颇为神秘的柳钰，已然明确的表示会站在萧天这边，帮助他夺取时间珠。

　　这对萧天来说，也是一件好事。

　　可惜，就是他心中还是有些对柳钰的疙瘩！

　　转眼，便是一天时间过去，萧天和楚云就在这小山峰上没有走开，而距离那千仞山有着百余里的距离，倒也没有太多的人注意这边，一直到第二天的晚上，也就是说距离那时间珠出世还有不到半夜的时间。

　　萧天忽的面色一变，他感觉到了四周能量的忽然变化！

　　仿佛前方那千仞山的空中，有着一道道看不见的空间涟漪不断蔓延，但却与寻常的空间涟漪有所不同，因为在所有人的视线中，那千仞山上的植被都是以肉眼可见的速度变得枯萎，几乎在不到一个小时的时间中，整座千仞山便已经成为了一座荒山，根本再也没有之前的那种绿意盎然……

　　并且，更让众人惊叹的是，那些枯萎的落叶或者树木，更是快速的化作齑粉飘散，仿佛历经了上千年之久，根本就没有一点残留……

　　而后，原本的荒山中却是又有着一株株绿色的小苗不断破土而出，在接下来的一个小时时间中，竟是纷纷形成了无比的参天大树，以及各种花草，让原本土黄的一切再次呈现出了一片的绿意，让大家看的目瞪口呆，根本就说不出任何话来……

　　此时此刻，除了神奇之外，恐怕再没有任何词语能够形容了！

　　一时间，除了那些前方每一小时展现出的那种生命轮回之外，再无任何声音，所有人望着这一切都显得很是痴呆，若非亲眼所见，恐怕谁也不会相信会有这种事情发生……

　　“这应该就是时间珠出世前的异象了！”

　　柳钰轻轻的声音在萧天他们耳畔响起，只听得她轻叹不已的道，“真不愧是可以掌控时间的时间珠啊！那种生命的历程，在此时展现的淋漓尽致！！”

　　“时间珠……”

　　萧天嘴里喃喃念叨着这三个字，眼中一片火热，心内对于那时间珠的期许更多了几分。

　　楚云美眸中闪过一抹精芒，美丽的嘴角更是轻轻翘起，不露痕迹的与柳钰交换了一个眼神，两人同时轻轻颔首，似是已然做好了什么决定一样。

　　这一切，同样没有被第三人发现。

　　“时间珠即将出世，不知赵老，柳前辈有何看法？”萧天忽的问道。

　　“我们都听你的安排！”

　　柳钰说道，“我们此行都是来助你夺取时间珠，你尽管安排便是！”

　　“柳前辈说的不错！”赵阮也轻轻点头，而周围那十多个赵家之人虽然有些不愿，但却也不敢违逆赵阮的意见。

　　如今的赵阮可不单纯是赵家的太上长老那么简单，经过了血月一事儿，赵家的凝聚力越发强盛，而这些凝聚力的中心人物就是赵阮。

　　可以说现在的赵家才是真正的铁板一块，没有任何一个家族或者势力能够比得上。

　　赵阮的话在赵家当中就如同圣旨一般，绝对没有人敢违背！

　　“那我们就先按兵不动，我也和皇甫家族，端木家族说好了！”萧天如是说道。

　　柳钰与赵阮也轻轻点头，并无任何意见。

　　前方千仞山的神奇变化，以一个小时为限，进行生与死的变幻，而且这一切都并非虚幻，让周围越来越多的人们震撼万分，而他们一个个也对关于时间珠出世的消息给与了肯定，甚至对时间珠的那种抢夺冲动，也是有着前所未有的膨胀……

　　若是能够让时间珠认主，在对敌之时忽然用出这么诡异的能力，让对方在瞬间变老，那么将会是何种情形？

　　不说战无不胜，但的确可以占据无比的优势，甚至于轻松灭杀与自己实力相近，甚至更高一些境界的敌人，也绝对不在话下！

　　黑夜已然笼罩了整个天地，但所有人的注意力却依旧放在那千仞山上，一双双眼睛都显得那么火热，恨不得现在就冲进去，抢在其他所有人面前，将那时间珠占为己有……

　　果然，在凌晨时分到来之际，在那天际刚刚有一丝蒙蒙亮的时候，便立时有人等不及了，第一个身形化作流光的冲入那千仞山中……


第1530章 出世！

　　第一人的举动，瞬间引发了不少人的冲动。

　　紧接着，便见到一大波人纷纷朝那千仞山冲去，施展各自手段，几乎只在眨眼间，便见得起码有上百人冲入其中……

　　“呵呵……”

　　看到这一幕，萧天却是笑了。

　　如果真的有那么简单便可以将时间珠拿到手，那时间珠也不可能被称之为天宇九珠中第二神秘的存在了。

　　当然，第一神秘自然是轮回珠了。

　　哪怕在上古时期，甚至更远的一些时间段中，真正见过轮回珠的人也不超过双手之数，更别说将其纳为己有了……

　　有了萧天之前的吩咐，端木家族，皇甫家族，以及这边的赵家等等众人都没有一个冲动的，很快便验证了萧天的说法有多么正确！

　　那千仞山中，冲进去的人们身法速度瞬间停住，好似遇到了什么阻碍一般，根本无法再进一步……

　　“快看，那些人怎么了？”

　　本来也要冲进去，但因为人太多的缘故却被隔离在千仞山外的人们，一个个在这一瞬间彻底呆住了。

　　那些冲进去的百多人，一个个身体急速变老，生命力以飞快的速度流逝着，而后身上的肌肤毛发等等逐渐消失，在不到五分钟的时间便是成为了一具具森寒的骷髅，而紧接着这些骷髅也是不断化作齑粉飘散，根本没有一点反抗之力的便消失在了众人的视线之中……

　　这一幕，更是让大家看的震惊万分，一个个倒吸着凉气，眼瞳中对于那时间珠的火热消减不少，全然都被那种无边的恐惧所取代。

　　没有人敢想象眼前所看到的一切！

　　这百多个活人，在不到十分钟的时间便连一点粉末都没能留下。

　　而随着那时间珠规律般的一个小时环境转变，那些人却再也没办法复活……

　　一时间，这千仞山周围的人们全部安静了下来，再也没有人敢提及抢先进入其中去争夺时间珠了！

　　大家心中的恐惧，已经超过了时间珠的占有欲望。

　　你看看我，我望望你的，再也不敢有任何动作！

　　“云儿，你似乎也早知道会有这一幕发生？”萧天朝楚云问道。

　　“啊？”

　　听了萧天的问话，楚云张了张嘴，轻笑道，“当然啊！天哥你想想，刚才那种生与死的转化，不正好也说明了这些吗？我们人虽然和植物有所不同，但在时间的作用下，又能有什么差别？”

　　“也是哈！”

　　萧天点点头，也没有再多问，却没注意到楚云稍微松了一口气的样子。

　　“萧长老，你觉得咱们该何时动手才最合适？”柳钰在旁边问道。

　　“真的都听我的？”

　　萧天再次确认着问道，当即之间，那柳钰和赵阮便毫不犹豫的同时点头。

　　“那就多等一会儿！”

　　萧天嘴角微微翘起，环视着周围那些人们，淡淡的言道，“我们自己人人数不多，还是晚点再去为好！而且，现在时间珠不是还没有出世吗？着什么急？”

　　“萧长老有办法收取时间珠吗？”柳钰又问道。

　　“嗯？”

　　听得此言，萧天扭头朝柳钰望去，尤其注意到柳钰那似有深意般的眼神，他不禁微微皱了皱眉，“柳前辈这是何意？若非我对您有种熟悉的感觉，明白您不会对我不利，恐怕我都要以为您是故意打探我的秘密了！”

　　“呵呵……”

　　柳钰完全没有将萧天的无礼放在心上，毫不介意的笑了笑，“萧长老不必怀疑！老身只不过是随口问问罢了！”

　　“希望如此！”

　　萧天耸了耸肩，眉宇之中却是有着一股不怒自威的神色。

　　柳钰深深望了一眼萧天，旋即与楚云又交换了一个眼神后，却也并未再多说什么。

　　时间一分一秒的过去，因为之前那百多人的惨烈情况，周围众人再也不敢任何冲动之举，只能眼睁睁地看着那千仞山在生与死的环境中转换，一直等到天际大亮，远方那一轮曜日逐渐升空的时候，大家才赫然发现，那千仞山重新披上了一件崭新的绿衣，再也没有如之前那般的变幻……

　　而此刻，所有人的心都提到了嗓子眼儿，显得万分紧张与期待，那被恐惧所压制的冲动竟是也逐渐复苏，好些人都摩拳擦掌，大有再次冲入那千仞山的趋势，只是一个个都很爱惜自己的性命，也担心会再次发生之前那百多人的前车之鉴。

　　很快，时间即将逼近正午时分，火热的骄阳炙烤大地，可在场所有人的注意力依旧紧紧放在前方的千仞山上！

　　如果那之前传开的消息属实的话，即将到来的正午时刻，也正是时间珠正式出世的时间！“午时……”

　　萧天抬头望向高空，那轮曜日已然逐渐逼近，眼睛微微眯起，有着阵阵精芒闪烁。

　　他明白，别看现在众人看似十分平静，但一旦午时到来，时间珠正式出世的话，必定会引起一番血腥杀戮！为了争夺这天宇九珠之一的时间珠，恐怕今日这些人中最起码有一半的人会在这里失去最珍贵的性命！

　　而萧天此刻也在沉思。

　　第一，时间珠不像天宇九珠中的五行珠，具有相生相克的意义，一时间萧天真的不知道该用何种方法去收取。

　　第二，这里的人越来越多，放眼望去起码有上万人，甚至好几万！而这么多人的存在，谁又敢保证不会有其他人让时间珠认主？

　　毕竟时间珠可以说是真正的无主之物！

　　一旦被其他人认主的话，那萧天自己也只有去强行抢夺了！

　　如今，对于众人来说，时间是过得如此之慢，不少人都如同萧天一样望着头顶上的曜日，心内更好似在一秒一秒的数着时间的流逝，一个个的脸上都显出了几分期待，几分焦急，更逐渐有着对周围不少人的警惕，简直复杂至极。

　　终于，当曜日来到众人头顶最上方的时候，也就意味着正午时刻到了！

　　唰……

　　瞬间，所有人的目光全部齐刷刷的落在了前方的千仞山上，一个个摩拳擦掌，更有甚者已经拿出了各自的武器，期待着时间珠正式出世的同时，却也警惕着四周的所有人。

　　没有人不清楚，像时间珠这等宝贝的出世，定然会引起一场腥风血雨！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　在众人的紧张关注中，那千仞山忽然颤动起来，阵阵地动山摇的声音不绝于耳，更有着无比的力量急速朝周围蔓延，强大的压力瞬间展开，使得不少实力略低的人们纷纷面色瞬变……

　　不过，他们却并未后退，一双双火热的眼睛死死盯着千仞山，似乎已经存了‘就算是死，也一定要将时间珠抢到手’的心思！

　　萧天的眼睛仍旧眯着，身边楚云，柳钰，赵阮以及十余个赵家之人也都显得颇为激动。

　　“时间珠的出世，果然不简单啊！”

　　柳钰轻声道，“单单是现在这种情形，就足以让很多人不敌了！”

　　“而且，这应该还不到最关键的时候！”萧天接口说道。

　　就在他话音刚落的刹那，那整个抖动的千仞山上的植被再次变幻起来。

　　从绿到黄，从生到死，相较于之前一个小时变化一次的规律来说，却有着如同电影一般的反复……

　　速度极快，几乎在眨眼间便可以看到无数植物被摧毁，却又再次重生的情形，那一幕的确如同电影画面，根本没有任何停歇。

　　而此刻，原本有些冲动的人们则是再次安静了不少，谁也不想走那百多人惨烈的老路。

　　“咦？”

　　在这一刻，萧天却是忽的心中一动，丹田部位的七颗珠子竟是同一时间，不受控制的旋转起来……

　　庚金珠的金色，乙木珠的绿色，葵水珠的蓝色，离火珠的红色，厚土珠的黄色，再加上空间珠和雷霆珠都是如此，让萧天虽然外表看上去没有什么变化，可丹田部位却呈现出五彩光芒相互融合的情形！

　　而更主要的是，萧天似乎感觉到了来自前方千仞山的呼唤，让他在此时竟是有种欲要冲进去的冲动！

　　但，想着周围还有那么多人，萧天却是将这种冲动很快压制了一些下去。

　　然而即便如此，他脸上浮现出的那种古怪表情，还是被身旁的楚云等人看得清清楚楚……

　　“出世了！时间珠出世了！”

　　忽的，就在接下来的那一瞬，陡然听得人群中不知是谁大呼了一声。

　　旋即便见得那千仞山的变幻陡然停住，那种颤动也是瞬间平复，在炙热阳光的照射中，那千仞山中陡然射出一道白色光柱，瞬间便直冲云霄，而后朝四周扩散，在众人的惊呼声中，将整个千仞山都全部笼罩了起来……

　　与此同时，在场众人都有种怪异的感觉，仿佛那道白色光柱便是时间长河一样，任何人胆敢擅自闯入的都会彻底消失，别说完整的尸体了，恐怕就算是一天尸体残肢都不会留下！

　　一时间，望着那冲天的白色光柱以及已然被白光笼罩的千仞山，众人又是一阵的心惊胆跳。

　　刷……

　　紧接着，便见得一颗拳头般大小的珠子缓缓悬浮而出，好似有着一种奇特的吸引力，将那些蔓延的白光逐渐吸收，似慢实快的情形让众人纷纷屏住了呼吸……

　　他们知道，就在此刻，时间珠终于是正式出世了！


第1531章 争夺时间珠

　　时间珠，真的出世了！

　　那下方千仞山的颤动已经停止，四周笼罩的白光也被时间珠逐渐吸收，而在场所有人的目光则是全部死死盯着，已然做好了随时出手的准备！

　　时间珠出世之前那百多人的诡异惨烈情形，让人们在有所冲动的同时，却也不敢再次贸然过去，不然真的有什么危险，怕是连一点骨头碎屑都留不下来……

　　如此一来，却是让在场众人陷入了极为犹豫的境地！

　　一方面，不想让时间珠落入别人手里，最好自己最先拿到收取，并且从此处快速离开，而后寻一个安全的地方炼化吸收，将时间珠所带的能量全部纳归己用。

　　说不定，还可以如传言中那般，凭借时间珠将天宇九珠全部集齐，到时候恐怕用不了多久，便可以真正的站在天域巅峰，成为无数人敬仰的存在……

　　而另一方面，却也是怕死不已。

　　毕竟刚才那百多人的前车之鉴可是一个巨大的警示，没有人愿意用自己的姓名去试探！若是真的有危险，恐怕连反应的时间都没有便会消失在整个世间，到那时绝对连后悔都没用了！

　　所以如今，哪怕真正见到了时间珠的出世，哪怕每一个人的心中都对其生出了无比的占有欲望，但很多人都迟迟的站在原地，并未有任何举动！

　　“我的，那是我的！”

　　忽然，一个声音在人群中炸响开来，便见得有道身影朝着那千仞山上空，仍旧悬浮着的时间珠冲了过去。

　　速度极快，几乎眨眼便到！

　　而萧天也第一时间看出了此人有着圣域六重的实力，算是极为不错的了。

　　唰唰唰……

　　像是在平静的湖水中丢入了一块石头，瞬间便因为此人的举动，而引发了在场众人的冲动，让大家对于那时间珠的渴望瞬间提升无数……

　　而紧接着，便见到一道道身影紧随其后，几乎从四面八方冲天而起，迅速的朝着那时间珠所在的位置逼近……

　　不过所幸，这次却并没有出现之前那些惨烈诡异的事情，一直等那些人彻底靠近时间珠，并且朝其伸出手去之际，四周的一切都没有任何变化，仿佛刚才那百多人的死亡只不过是因为出世前的异象所造成的而已，如今时间珠已经正式出世，自然而然的也不可能发生那些状况了……

　　“哈哈……我的，时间珠是我的啦！”

　　第一个抓住时间珠的，正是刚才第一个出手的那圣域六重之人。

　　拿到手后，这人兴奋不已，不过很快却是面色大变，因为四面八方的攻击已经朝他袭来……

　　此时，别说用瞬移了，怕是根本连做出其他任何反应的机会都没有。

　　各种攻势，如同下雨一般连绵不断，更有一双双火热的目光死死盯着，唔……准确点来说更是盯着这人手中的时间珠！

　　这里的人起码有数万个之多，可时间珠却仅仅只有一颗，想要将其收取，将会是何等艰难的事儿？

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　这人急忙唤出自己的长剑，便是毫不犹豫的急速挥舞，那圣域六重的实力瞬间全部展现出来……

　　然而，所谓蚁多咬死象，恐怕就算是圣域九重实力的人，遭遇到这么多人的同时攻击，怕是也无法抵抗！

　　果然，就在阵阵金属交鸣之声落下后，那人的长剑被直接摧毁，其整个人径直的吐出一口鲜血，而四周的攻势却并未结束，依旧如潮涌般朝此人袭来，将其所有倒退或者前进的路全部封死。

　　“噗噗噗……”

　　接下来的刹那间，此人稍作抵抗便是彻底中招，随着无数口鲜血的喷出，他的身子再无支撑的从半空朝下方重重坠去，而他手中的时间珠也因此被抛开，朝着另外一个方向逐渐飞远。

　　“追啊！”

　　“我的！时间珠是我的！”

　　“谁敢和我抢，我灭了他！”

　　……刹那间，没有人去管刚才那圣域六重之人的生死，纷纷叫嚣不已的朝时间珠的方向追去。

　　有了刚才那人的举动，大家都放心了一些，不可能受到时间珠那种摧残，现在的情况对他们大家来说，也只需要小心周围的人们便是！

　　时间珠的诱惑，恐怕已经让不少的人忘却了生死！

　　为了这样的宝贝，拼命也是值得的！

　　万一真的侥幸让自己得到，同时也从周围众人的包围中成功脱身，那不就意味着自己可以在短时间内真正屹立天域的巅峰吗？

　　为了这个，大家也是真的开始拼命了！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　在追逐时间珠的同时，一场场战斗随之展开。

　　但凡稍微在前面的一些人，便会成为其他人一起攻击的目标。

　　在短短时间中，那千仞山空中就仿佛下起了一场血雨似的，甚至可以清楚地看到各种残肢断臂不断纷飞，情形简直显得惨烈不已。

　　而更别说若是有人拿到了时间珠，恐怕下一刻便会彻底踏入死亡的境地！

　　“真的好残忍！”

　　站在萧天身边，楚云望着前方发生的一切，不由得叹声道。

　　“人性如此！”

　　柳钰淡淡地说道，“这些人为了争抢时间珠，完全是不顾一切！也不值得让我们为他们感到可怜！”

　　“天哥，你打算什么时候动手？”楚云朝萧天问道。

　　“再等一会儿吧！”

　　萧天眯了眯眼，沉声道，“现在动手的不过都是一些冲动之辈而已，大部分都还存着观望的心思！或者，他们也是想和咱们一样当那个渔翁呢！就看谁能够忍得住了！而且……”

　　话音至此，萧天忽然心中一动，闪烁着道道精芒的眸子却是转而朝那千仞山深处望去，嘴角勾勒出一道邪魅的弧线，轻笑道，“而且，时间珠怎么可能那么容易被人收取？”

　　“嗯？”

　　这是萧天第二次提及这样的话了，不由得让在场几人的目光纷纷朝他望去，一个个颇为不解。

　　时间珠不都是正式出世了吗？

　　莫非这其中还有什么连他们都不知道的隐秘？

　　楚云和柳钰交换了一个眼神，随着萧天的目光望向千仞山，而后又望了望被众人追逐，到处乱飞的时间珠，似乎想到了什么的她们，脸上也不禁露出了一抹颇为神秘的笑容。

　　前方，那声声惨烈相继传来，就在这短短的一个多小时时间中，起码有数十人被围攻致死，其中不乏好几个圣域之人，而接下来随着时间的过去，也有越来越多的人加入了抢夺，一条条鲜活的性命也随之消失，真是惨不忍睹！

　　萧天他们依旧没有动作，哪怕那两处不同地方中的端木家族或者皇甫家族的人们，在没有得到萧天的允许之前，他们也是绝对不会动的！

　　时间珠，的确对他们也有着极其致命的吸引，可更重要的却是临出发之前家主们的交代，要是敢违背了家主的吩咐，就算他们拿到时间珠，回去之后也定会遭受严重的刑罚。

　　就算他们拿了时间珠便就此逃跑，可天域虽然有那么大，但在几大巅峰家族的联手中，怕是也绝对没有任何的安身之处！

　　而且能够来到这里的都是各个家族的心腹精英，也绝对不可能为了抢夺不一定会最后属于自己的时间珠，而却违背家主的吩咐！

　　这一点，毋庸置疑！

　　如今的萧天他们站在这距离那千仞山百余里开外的这座小山峰上，颇有些挥斥方遒之感，而萧天那平静表情中轻轻勾勒出的那抹邪笑，让他显得更为睿智。

　　很快，一下午的时间就这么过去，千仞山的土地上竟好似披上了一层完全由鲜血组成的血衣，眨眼望去不少地方散落着各种残肢断臂，空气中的那种血腥气息更是刺鼻不已。

　　一直到傍晚时分，那空中的打斗依旧没有任何停下的意思。

　　而那时间珠，却依旧没有被任何一人真正收取，最多也只是被人拿到手中，而后此人便会遭受到来自各种各样的强大攻势，不仅会让那人死的很快，更也同时也会让时间珠重新变成无主之物。

　　但在时间珠那种巨大的诱惑中，哪怕见到了这么多人的惨死，可剩下的其他人却依旧没有任何就此离去的心思。

　　为了这样一种宝物，拼命也是正常的！

　　夜幕逐渐垂临，黑夜的环境却对大家根本造不成什么影响，而那几乎没有停过的打斗依旧继续着，各种杀戮尽显无疑，而黑夜似乎也给了不少人更大的胆子，让本来下午在旁观的许多人都在这时加入了争抢时间珠的队伍，也让那些战斗越发激烈，更加的惨不忍睹……

　　“天哥，我们现在怎么办？”

　　楚云秀眉微蹙的道，“若是再不出手的话，说不定真的会被其他人抢走！唔……时间珠不是说有灵性，可以自己认主的吗？要是它选择了其他人，那……”

　　“先吃饭吧！”

　　听楚云说到这里，萧天却是轻轻摆了摆手，笑道。

　　“吃饭？”

　　萧天的话，让在场之人俱是一怔。

　　到了这个时候，人家在抢夺时间珠呢，你还有心情吃饭？

　　“俗话说得好，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！”

　　萧天轻笑道，“虽然到了我们这种实力，几天不吃饭都算不得什么，可我这口腹之欲就是少不了的！”

　　说话间，萧天已经从储物戒指中拿出了不少准备好的烤肉，分发给众人，包括那赵阮带过来的十多个赵家之人也都有，而紧接着萧天也是自顾自的吃着，时不时地瞟一眼前方千仞山的方向，嘴角邪笑依旧……


第1532章 罗晓的嚣张，强大老者！

　　作为南域罗家的罗大少爷，罗晓有着自己的考虑。

　　能够被他的父亲，罗家家主罗德祥派来这里，也的确说明了罗晓有着他不凡的地方。

　　四十三岁的圣域二重，虽然对于五大巅峰家族来说根本算不得什么，但在其他家族或者势力当中，这已经算是非常不错的了。

　　更何况，罗家不过是中等家族而已，而且更为出名的是，罗家乃是皇甫家族的附庸，当然最主要的还是那罗德祥曾经乃是皇甫江的护卫，算是亲近之人！

　　若非如此，罗家怎么可能在这些年来发展的如此顺风顺水？

　　不少人都是看在皇甫家族的面子上，才没有和罗家去争抢什么，也没有故意打压，否则罗家怎会有如今的这种实力或者地位？

　　“来人！”

　　罗晓看了一眼前方那依旧在不断厮杀的重任，蓦地喝道，“所有人一起上，助少爷我抢夺时间珠！”

　　“是！”

　　其身后的二十余人纷纷应诺，这些人的实力大抵都在圣域，其中更有两个圣域八重，可以说是他们整个罗家将近七成的实力了。

　　如今被罗晓带到这里，也说明了他们罗家对于那时间珠的确有些势在必得之意。

　　而现在，随着罗晓的吩咐，这些人便一起飞上空中，以罗晓为中心，其他二十余人分列两侧，一路上但凡遇到其他人都会被强势赶离，甚至不少人还因此而丧命，可却没有一人会对他们有任何的怜悯。

　　此番罗家以罗晓为主的出手，却是引发了不少人的轰动！

　　罗家在南域中，也的确有着很大的名气，而罗家大少爷罗晓不说人尽皆知，可也有很多人见过他的！

　　很快，罗晓在那二十余人的护送下，已经是来到了那时间珠的旁边，在周围不少人的注视下，他伸手一抓，便将那时间珠抓在了手中……

　　唰唰唰……

　　这一瞬间，那二十余人形成了一个圆圈将罗晓保护在内。

　　“你们都给我听好了！”

　　拿到时间珠，罗晓却并未离开，反而是挥了挥拿着时间珠的手，嚣张的道，“我乃是罗家大少爷罗晓！你们给我一个面子，他日我罗家定有厚报！”

　　“凭什么啊？凭什么你是罗晓就非得让你拿走时间珠？”

　　立时便有人不甘地吼道。

　　嘭！

　　然而，就在此人声音刚落的瞬间，便只觉得一道寒芒袭身，竟在他毫无反抗之力的瞬间，寒芒径直将其心脏部位洞穿，让这么一个刚刚还活生生的性命，便彻底消失在了世间。

　　“敢这么和本少爷说话，找死！”

　　罗晓不屑的看了那人朝下方坠去的尸体一眼，随即继续环视周围，仍旧万分嚣张地说道，“你们最好识趣一点，不然可别怪本少爷对你们不客气！这时间珠，我罗家要定了！”

　　“大家一起上！不就是一个罗家吗？难不成，咱们还非得听他的？”

　　“就是！只要我们拿到了时间珠，用不了多久就可以碾压罗家，还怕他做什么？”

　　“一起上啊！冲啊！”

　　……随着人群中一处处的话语响起，顿时让周围本来被罗家名气所慑的众人纷纷叫嚣起来，大有欲要将那罗晓彻底灭掉，从而抢夺时间珠的意思！

　　一时间，群起激昂，人群如潮涌般疯狂涌动。

　　虽然罗家的确很有名气，换做平时也的确可以对大家造成极大的震慑，可如今关系到时间珠这样宝贝的归属，又有谁愿意见到时间珠落入罗家手中呢？

　　这个时候，谁还会去管什么罗家，什么罗家大少爷的？

　　所以接下来的时间中，罗晓和保护在他身边的二十余人便陷入了人民的海洋中，不过所幸那二十余人实力最高的有两个圣域八重，最低的也在圣域三重，哪怕面对那么多人的围攻，明显有着默契配合的他们，倒也丝毫不见什么太大的慌乱，动起手来在相互配合中，反而是让冲向他们的不少人接连被杀……

　　别说抢夺时间珠了，现在的情形来看，竟是连逼近罗晓的可能性都不怎么大。

　　如此一来，让本就心性狂妄自大的罗晓更为嚣张了，一手拿着时间珠，另一手不断地指向周围那些人，嘴里更是喋喋不休的乱骂着，那模样简直嚣张到了极点，很是让人不齿。

　　“好嚣张的小子！时间珠不若拿给老夫，如何？”

　　不多时，便又有起码周围的上百人惨死，而就在那罗晓越发嚣张的时候，一个颇有几分苍老的声音远远传来，旋即便见得一个身穿素衣，眉须皆白的老者凭空而至，竟是站在了那罗晓等人的更高处，颇有些居高临下之意。

　　“老家伙，你好大的口气！本少爷辛辛苦苦拿到的东西，凭什么要给你？你以为你年纪大就很了不起吗？”

　　罗晓仰着头，不屑的吐了口唾沫，嗤笑道，“本少爷就看不惯你们这种倚老卖老的老不死的！都这么大年纪了，还出来搞什么搞？不抓紧时间给自己找块墓地，小心死了之后连安葬的地方都没有！”

　　“哈哈……好一个牙尖嘴利，嚣张跋扈的小子！”

　　听了罗晓的话，那老者却是怒极反笑，而后身形猛然从高空飘落，不过此刻，却有罗晓周围的几个罗家之人出手阻拦。

　　“给老夫滚！”

　　那几人实力虽然都是圣域，可却是在这老者的一声轻喝中，好似遇到了什么不可抵抗的巨力袭身，竟是根本做不出任何反应，便是口吐鲜血的飞入了四周的人群中……

　　“杀了他们！”

　　不知是谁大呼一声，那几人坠下之后等待他们的却是各种强大的攻势，让这几人根本无法做出什么还手，便是接连被灭，连一具完整的尸体都没能留下，甚至其中一个人死的情况，较之那五马分尸还要更加惨烈一些。

　　杀人者人恒杀之！

　　谁让他们刚才杀了那么多人呢？现在轮到他们自己了，也怪不得其他人！

　　不过引人注目的却并非那些，而是在喝退那几人之后，继续朝罗晓逼近的那名老者。

　　若是此时还有人看不出这老者实力非凡的话，恐怕才是个真正的白痴呢！

　　“天哥……”

　　楚云也有些惊讶，这个老者很陌生，从来没有见过。

　　但其实力，却让楚云都有些心惊，换言之，这老者最起码也是神域三重以上！

　　“看看再说！”

　　萧天不动声色的摇摇头，楚云也不再多问，继续朝前方望去。

　　这个时候，那老者已经是落在了罗晓身旁，自然也是陷入了周围那剩下的十多个罗家圣域之人的包围圈中。

　　“阁下究竟是谁？”

　　两个圣域八重之人将罗晓紧紧地保护在身后，凛声道，“这位是我们罗家大少爷，我们罗家与皇甫家族关系甚笃，希望阁下能够高抬贵手！”

　　“你这是在吓唬老夫吗？”

　　听了这人的话，老者脸上笑眯眯的，可那一双老眼中却有着极为冷厉的寒芒闪过。

　　“就算皇甫家族皇甫江今天亲自在这儿，老夫想要时间珠，他也阻拦不了！”

　　老者的话语也随之变得冷冷下来，淡淡的道，“交出时间珠，不然老夫不介意让罗家断后！”

　　“老家伙，你好大的口气！”

　　罗晓何曾被人如此轻视过？当即便是暴怒的差点没跳起来，指着老者的鼻子怒骂道，“你这老不死的，你要是敢动本少爷一根汗毛，本少爷一定会让你死无葬身之地！”

　　“哈哈哈……”

　　听得罗晓这话，老者怒极反笑，笑声夹杂着真元涌动开来，而那罗晓更是首当其冲，只被震得面色泛白，耳孔流血，更是忍不住的踉跄后退，接连好几口鲜血被直接吐了出来……

　　“少爷！”

　　见状，那些罗家之人纷纷急了，哪怕他们在怎么痛苦，却也是连忙将罗晓扶好，一个个面露惊骇的望向老者……

　　哪怕是那两个圣域八重之人，也是只觉心惊胆跳，恐惧到了极点。

　　“哈哈哈……”

　　老者笑声继续，四周众人俱是被震得接连飞退，望向老者的目光就像是看到了魔鬼一样，再也不敢靠近。

　　而那罗晓此时却是已经七窍流血，看他的样子简直惨不忍睹，根本就没有一点还手之力，真正是悲剧万分……

　　“阁下不就是想要时间珠吗？好，我们给你！”

　　其中一个圣域八重之人连忙开口，从罗晓手中将时间珠拿过去朝老者一抛。

　　老者见了，顿时止住笑声，将时间珠接在手内，而后那看似浑浊，但却闪烁着寒芒的双眸，却是继续朝罗晓等人望去，冷声道，“刚才那小子说要老夫死无葬身之地？”

　　“还有你们，敢对老夫出手！今日老夫就灭了你们！”

　　说话间，老者随手一挥，便见得那罗晓好似被看不见的手掌抓住脖子，朝老者面前缓缓飞去。

　　“少爷……”

　　那些罗家之人见了面色瞬变，而那两个圣域八重之人更是一咬牙，同时朝罗晓抓去。

　　“给老夫滚！”

　　老者见状，也没见到他有什么动作，那两个圣域八重之人便是被瞬间击飞，根本来不及做出任何抵抗的被重重的轰击在了地上，一点呢整片大地一阵颤动。

　　不得不承认，此时老者所表现出的实力，的确是太强了，带给了在场众人极大的心理震撼。

　　而如今又一次落在老者手中，七窍流血不止的罗晓，却更是恐惧到了极点，顾不得身上的痛苦，连连张嘴求饶，根本就没有一点钟之前那种嚣张的样子……


第1533章 老者的杀戮！

　　方才嚣张不已，如今却如同丧家犬似的，这罗晓的巨大转变让周围众人极为不齿，甚至连那些个罗家的圣域也是连连摇头。

　　自己这个少爷，未免也太懦弱了。

　　这一幕，让萧天也看的有些好笑，不过仔细一想，如果没有之前罗晓的那种超级嚣张姿态，也不至于带给大家这么大的反差。

　　“求饶？现在想到向老夫求饶了？”

　　望着那不断磕头的罗晓，老者眼中满是不屑，但杀机却没有丝毫减弱，“老夫许久已经没有听到说要让我死无葬身之地的话了！如今，老夫若是不成全于你，岂不太让你失望了？”

　　“饶了我，求求你饶了我！”

　　“我再也不敢了！”

　　罗晓继续磕头，在此番安静的环境中，那磕头的声音很是清晰。

　　“放开我家少爷！”

　　罗家的那些个圣域纷纷出声大喝不已，就算他们再怎么有些不齿于罗晓的举动，可他的身份毕竟摆在那里。

　　所谓食君之禄担君之忧，不外如是！

　　总不可能让他们眼睁睁的看着自己少爷被人杀死吧？

　　“怎么？你们也想试试老夫的手段？”老者瞥了一眼那些人，冷笑道。

　　“阁下已经拿到了时间珠，何不就此罢手？”

　　“我们罗家定然会对阁下感激涕零，将来必有重谢！”

　　“请阁下放了我家少爷，他也是少不更事，还请阁下见谅！”

　　那些圣域纷纷出声，可听到最后‘少不更事’这四个字的时候，有不少人都纷纷轻笑了出来。

　　四十三岁的罗晓还能被说成是少不更事，那么你让其他那些一二十岁的人怎么办？

　　难道他们还是在吃奶吗？

　　这些人可不管其他人如何看，此番的恳求后，便是希冀的望向了老者。

　　从刚才老者的出手来看，他们就算一起上也不可能是其对手，若没有罗晓落在老者手中的情况发生，他们宁愿选择就此退去，也绝不敢在此地多留片刻。

　　可，这世上并没有如果！

　　“要是老夫不放呢？”

　　老者眯着眼望向这些人，声音和之前一般冰冷。

　　“我们罗家虽然只是南域的中等家族，但家主却是与皇甫家族家主关系甚好，希望阁下不要自误才是！”

　　“若是阁下依旧一意孤行，那我等就算拼了这条性命，也要向阁下讨教讨教！”

　　此时说话的，却是从下方重新飞上来的那两个圣域八重。

　　他们面色凝重，但却浮现出几许苍白，尤其亲身感觉到了那老者的强大，也让他们心里愈发沉凝。

　　不过不得不承认，很是忠心的他们已经存了拼死救下罗晓的心思！

　　“好大的口气！今天，老夫倒要看看，你们罗家有何本事！”

　　声音落下，老者便伸手在罗晓身上快速的点了几下，让那家伙顿时身体一僵，竟是全身都被封印，除了眼珠子能转之外，其他地方再也不能动弹。

　　而紧接着，老者身形一闪，便是直接出现在那两个圣域八重之人面前。

　　“不好！”

　　两人实力不错，也瞬间有所反应，然而，却觉得四周空间都被封锁，别说使用瞬移了，竟是连动一动都不可能，只能眼睁睁地看着那老者伸出枯瘦的手，直接掐在了他们的脖子上……

　　“两个小子，老夫送你们一程！”

　　随着老者的话，那两人的脖颈处陡然传来一阵骨骼碎裂的声音，毫无任何反抗之力的被扭断了脖颈，而后便见得老者随手一挥，便立时有着一阵强大的能量席卷而出，让这两个圣域八重的身子瞬间化作齑粉飘散，除了纷纷洒落的血液之外，再无其他……

　　这一幕，让在场众人不禁倒吸了一口凉气。

　　那可是两个圣域八重啊，在众人之中也算是绝对的高手了。

　　而如今，那老者却好似杀鸡宰狗一般，不，准确点来说比杀鸡宰狗还要容易，就让那两人彻底被灭，甚至连一具全尸都没能留下！

　　那种震慑，让大家面色难看到了极点。

　　“接下来，该轮到你们了！”

　　老者扭了扭脖子，目光朝剩下的罗家圣域之人望去。

　　充满冷厉的眸子，好似让那些人感觉到了死神的濒临一般，一个个身体发颤，脸上毫无血色可言。

　　唰唰唰……

　　老者快速的挥舞了几下手，那差不多二十人便同时身体炸裂，鲜血和内脏四散飞落，根本没有一点活命的可能。

　　这种程度的杀戮，让人乍舌不已，一个个看向老者的目光更好似看到了魔鬼，许多人更是快速的垂下了头，根本不敢与老者对视，唯恐下一个死去的便是自己！

　　罗晓全身都被封锁，但却可以十分清楚的看到刚才发生的一切。

　　他的眼中却并无任何的不忍，唯有恐惧！

　　在他看来，那些人死就死了，只要自己能够保住性命就可以……

　　然而，他真的能够活命吗？

　　若是可以，恐怕让他给老者舔脚都绝无二话！

　　……

　　“赵老，你认识这人吗？”萧天同样眉头紧皱，朝赵阮问道。

　　这老者的实力的确很强，最起码应该是在神域四重！

　　而最主要的还是他对罗家那些人的杀戮，就好似视人命如草芥一般，而萧天更注意到，在那老者杀人之后眼中闪过的一抹兴奋，似乎是在玩什么杀人游戏似的，根本没有一点人命的概念！

　　听了萧天的问话，赵阮眼中闪过一抹疑惑，凝声道，“似乎有些印象，应该是和我差不多同时期的老家伙，可一时间竟是想不起来！”

　　“天哥，你如果和他对上的话，有多少胜率？”楚云在边上问道。

　　“一半一半吧！”

　　萧天思忖一会儿，应道，“不过他应该占有一些优势，毕竟他的实力的确比我更强！”

　　“如此一来，那时间珠岂不就……”

　　楚云闻言一急，萧天却是笑着摆摆手道，“放心吧，没那么简单！这个老者虽然嗜杀成性，但却也不至于让人害怕的不敢动手！而且，我敢说此次时间珠的出世，引出的老家伙绝对不止他那么一个！”

　　“哦？”

　　听了这话，楚云稍微一怔，而柳钰却是言道，“萧长老说的不错！如果老身没看错的话，周围人群中已经有好几个老家伙了！他们之所以没动手，也不过是在等待合适的出手时机而已！”

　　“如果这个老家伙真的要带着时间珠离开的话，恐怕那些人也是断然不会同意的！”

　　柳钰说到这里，便不再多言。

　　而萧天和楚云却是对视了一眼，眼中同样有着几分凝重。

　　不管这次时间珠的出世引出了多少隐世强者，可萧天对时间珠的确有着势在必得，所以对他们来说，那些人越多也就意味着对手越多，真正收取时间珠的可能性无疑也就越小。

　　而此时那千仞山上空，老者并未先对那罗晓下手，而是环视着周围众人，冷冷的道，“现在，时间珠就在老夫手中，尔等若是想抢尽管来，老夫一概接下便是！”

　　有刚才的那些杀戮，再加上老者所表现出的实力，如今在他的话音落下后，那数万人的人群中竟是无一人回应，许多实力稍低一些的更有些不由自主的身形后退，唯恐被这老者盯上……

　　转眼，便是一两分钟过去，四周已经无人回应。

　　显然是畏惧了老者所表现出的恐怖实力，但若是要就这么离开，那大家也未免会有些不太甘心。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，那老者忽的仰天大笑起来。

　　蕴含着真元的声音以老者为中心传荡开来，迅速的蔓延在人群之中，让那些人纷纷心血翻滚，一个个急忙捂住了耳朵，可即便如此却依旧无法阻止声音的传入，不少人因此而被震得口吐鲜血，身体颤抖不已……

　　哪怕站在百余里开外，萧天他们也都听得十分清楚，而且那十数个赵家之人虽然都是圣域，可却也在此刻显得极为狼狈……

　　见状，赵阮，柳钰，萧天以及楚云四人同时出手，帮助那十多人从笑声的折磨中解脱出来，可即便如此，他们的脸色也是变得苍白不已，一个个的对那老者更生出了无尽的恐惧之心。

　　这笑声持续了足足十来分钟，周围起码有三成的实力略低之人被震得口吐鲜血，根本就没有一点抵抗还手之力。

　　而其他剩下的虽然稍微好一些，可仍旧是心血翻滚，尤其是在那老者无差别的音波冲击中，更是让大家对老者的实力有了一个更深层次的认识。

　　然而就在这一刹那间，一道身影忽然浮现在半空中，有些苍老的冰冷女声骤然响起，“老杀贼，够了！莫非你还想将这么多人全部弄死不成？”

　　这说话之人是一个老妇人，眨眼望去就和普通人差不多，身上毫无一点能量波动。

　　“老夫想杀就杀，什么时候需要你这老虔婆教训了？”

　　老者虽然停下了笑声，但却仍旧杀意十足的冷声说道。

　　虽然听似没有将这位老妇人放在眼中，更一口一个的叫着老虔婆，但他的眼眸深处，却是不露痕迹的快速闪过了一抹凝重。

　　“老杀贼？老虔婆？”

　　而此刻，听到这两人对话的赵阮，却是稍微沉凝片刻，蓦地抬首，面色微凛的凝声道，“我想，我知道他们是谁了！”


第1534章 杀神夫妇，血腥比试

　　赵阮的话，让萧天他们纷纷将部分注意力转移到了他的身上，当然，对于这忽然出现的老妇人，以及之前那么血腥杀戮的老者，也不敢有丝毫的小觑。

　　“赵老，他们到底是什么人啊？”楚云微微皱眉，问道。

　　“如果我没记错的话，他们应该是一对夫妇！”

　　赵阮眼中浮现出一抹凝重，缓缓沉声道，“男的姓翁，女的姓梅，具体姓名不清楚，但他们却被人称之为杀神夫妇！”

　　“杀神夫妇？”

　　萧天闻言一怔，这个名词对他来说颇为陌生。

　　“杀神……”

　　单单从这两个字，便多少可以看出一些这对夫妇杀人的性子，怪不得刚才那老者有着视人命如草芥的态度呢，杀起人来根本就是眼睛都不眨一下……

　　“论年纪，他们夫妇二人都比我还要大上一些！据说，他们虽然是夫妇，但似乎相互间有些隔阂，一向都看不惯对方，就如同刚才那种‘老杀贼’或者‘老虔婆’的称呼一样！”

　　“不过，只要对他们有所了解的人却都知道，这对夫妇一向是秤不离砣！别看他们平日里有着各种各样的争端，甚至在很多方面都完全不服对方，但一旦招惹了他们的其中一个，必定会引来另外一个！”

　　“这两人动手完全不按常理出牌，而且往往出手极为狠辣，在他们手中丢掉的人命不胜枚举，几乎就没有人得罪他们之后能够活命的！”

　　“杀神二字，的确是对他们很好的描述！”

　　听到赵阮如是所言，萧天他们都不禁面色微变。

　　而赵阮却是顿了顿，瞥了一眼那罗家来此仅剩下的罗晓此人，不由得轻叹着摇摇头，“看来，罗家的确是要遭难了！”

　　“莫非，他们杀了罗家那么多人，还准备去灭了罗家不成？”萧天问道。

　　“不无这种可能！”

　　赵阮耸了耸肩，凝声道，“没有人能够摸清楚他们到底想些什么！我记得很早之前有一次，就因为有个家族的弟子无意间得罪了他们，并且还当场向他们下跪道歉，可他们却径直对那个家族出手，一夜之间那个家族上下数百人全部被灭，一个活口都没能留下！”

　　“……”

　　众人再次色变，萧天眯着眼冷声道，“他们也未免太过分了！做起事来，比我这个邪少还要邪性很多啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　赵阮轻轻颔首，继续道，“这两人性格乖张，哪怕就算没有招惹到他们，可只要他们兴致来了，怕是根本不会有什么‘伤及无辜’的心思！”

　　“哎……这都是好多年前的事情了！”

　　赵阮继续叹声道，“我原以为他们早都已经死了，可却没想到时间珠的出世，竟是将他们引了出来！看来，这些年过去，他们不仅没有一点收敛，反而杀起人来更是疯狂！”

　　“他们这么杀人，就不怕遭到天谴吗？”楚云秀眉紧蹙，冷声道。

　　“天谴……”

　　赵阮听了这话，不禁苦笑道，“现在这世道，如果真有天谴的话，那血月那些人不早就死的不能再死了吗？而且，那对夫妇似乎是因为受到他们所修炼功法的影响，才造成的性格变化！一直以来，杀神夫妇所修炼的到底是何种功法，却一直都是一个无人可知的谜！恐怕除了他们自己之外，没有第三个人知道！”

　　话音至此，赵阮又是一顿，这才继续道，“不过，几乎能够确定的是，他们似乎杀人越多，其实力也会增长越快！”

　　“杀人越多，实力越强？”

　　大家听得一阵色变，他们都还从没听说过这样诡异的功法！

　　“不过似乎有些什么弊端，但除了他们夫妇二人之外，应该无人可知！”赵阮接着说道。

　　“……”

　　一时间，众人又陷入了沉默。

　　而此刻，那老者和老妇人已经走到了一起，对于那个跪在地上磕头磕的满头鲜血的罗晓，根本就没有多看一眼。

　　“老杀贼，把时间珠拿给我！”那姓梅的老妇人如是说道。

　　“给你？老虔婆，你脑袋进水了？老夫好不容易拿到手的，凭什么给你？”姓翁的老者冷哼道。

　　“凭什么？你说凭什么？”梅姓老妇人一瞪眼，道，“你要是敢不给我，看我怎么揍你？”

　　“老虔婆，你以为我真怕了你不成？来啊，我倒要看看，你这些年闭关有什么收获！”翁姓老者瞪眼道。

　　一时间，这对杀神夫妇相互鼓着眼睛瞪向对方，甚至他们身上的气势也是疯狂涌动，大有一种生死相搏的趋势，根本就看不出一点这是夫妇的样子，好似生死仇敌一样。

　　这两人气势的比拼，却是让周围不少人糟了秧了。

　　他们毫无顾忌的气势迅速攀升，更朝四面八方涌动而去，在场每一个人都身体颤抖的接连后退，甚至好些实力较低的人们更是直接口吐鲜血，一个个简直惊惧到了极点。

　　短短不到两三分钟的时间，以这翁姓老者和梅姓老妇人为中心的方圆百米之内，竟是出现了一片的空白地带。

　　尘土飞扬，空间都好似被压缩了一般的凝重，唯有这对杀神夫妇两人冷目相对。

　　“哎……又是这一套！”

　　在所有人都认为两人会为了时间珠打起来的时候，赵阮却是无语的开口道。

　　“这一套？”

　　此话却是让身边的萧天等人十分不解，赵阮笑着解释道，“别看他们闹得那么厉害，但当着外人的面他们基本上都是不会打起来的！如果我没猜错的话，他们接下来就该是一场杀人比试了！”

　　“杀人比试？”

　　大家又是一怔，萧天目光却是蓦地凛然了几分，显然对这四个字有所猜测。

　　果然，就在接下来的不到一分钟，那梅姓老妇人却是冷哼道，“老杀贼，敢不敢按照老规矩来？”

　　“有什么不敢的？难道我还怕了你这个老虔婆不成？”

　　翁姓老者毫不犹豫地回道，随即两人便是心有灵犀一般的同时转身朝各自身后的众人望去，杀意十足。

　　“这里有这么多人，那就按老规矩来，看看十分钟时间，谁杀的更多，时间珠就归谁？如何？”梅姓老妇人如是说道。

　　“好！开始！”

　　翁性老者点点头，却是首先朝前方人群中冲了过去，转瞬间便有两个人落入他的手中，而后只听得两声惨嚎同时响起，这两人便已然成了两具尸体……

　　“老杀贼，你耍赖！”

　　梅姓老妇人见状，却是横眉竖眼的怒吼了一声，同时却是冲入人群，展开了属于她的血腥杀戮。

　　这突如其来的一幕，让周围众人面色瞬变，尤其见到在不到几个呼吸间便有十数人当场惨死的情形，让大家更是恐惧万分，哪怕这些人中的圣域之人，也都完全不是他们的一合之敌，只能不断地向后面飞退……

　　“想跑？”

　　这些人的逃离，让那杀神夫妇眼中杀意更甚，竟是将他们各自的实力全部展现了出来，根本就没有一点留手之意！

　　一分钟，上百人被杀……

　　两分钟，便又有将近三百人，较之之前足足翻了三倍。

　　而接下来的时间中，只能听到人群中那一声声临死前的哀嚎，根本就没有一人是这对杀人夫妇的一合之敌。

　　此时，空气中原本消散了一些的血腥气息也越发浓郁起来，哪怕萧天他们站在百余里开外，也都能够清楚的感觉到那种刺鼻血腥的扑面而来……

　　杀，杀，杀！

　　杀神夫妇的杀戮持续着疯狂，几乎他们一动手或者一闪身，便有一个甚至几个人当场惨死，根本没有一点还手之力。哪怕就算是全力以赴的抵抗，却也根本阻挡不了他们的血腥杀戮！

　　而在这些血腥杀戮的同时，却可以听到来自这对杀神夫妇很享受一般的疯狂大笑。

　　相比而言，周围人们却是慌乱不堪，本来就因为时间珠出世而有些敌视对方的大家，在此时更有如一团散沙一般，除了各个家族或者势力的人还能勉强团结之外，其他人更将人类的那种劣根性尽显无疑……

　　为了自己的性命，他们甚至不惜将身旁实力略低的一些妇人或者小女孩推出来当挡箭牌！

　　如此举动，却是越发让那杀神夫妇杀的疯狂，完全没有一点怜悯之心。

　　八分钟，便有差不多两千人惨死，这种杀人速度让大家都看的心惊胆战，尤其看着杀神夫妇丝毫没有打算停下的意思，更令得萧天眉头紧皱……

　　“天哥，让皇甫家族和端木家族的人都过来吧！”楚云凝声道，“他们虽然站得远一些，可要是出了什么意外，那……”

　　“好！我这就通知他们！”

　　萧天点点头，随即便是向皇甫芊芊与端木图传音，两人很快点头表示明白，随即便是招呼着两大家族的人纷纷朝这边赶了过来。

　　所幸，周围混乱的人们并没有在意他们的举动，也让他们很是顺利的来到了萧天这边站定，总算是让他们大家都稍微松了一口气……

　　九分钟，十分钟过去……

　　翁姓老者和梅姓老妇人同时住了手，四周到处都是各种各样残缺不全的尸体，好似血腥地狱一般，让剩下的人们面色苍白如纸，更有甚者见到这一幕的时候，竟是忍不住的直接吐了出来……

　　这十分钟，简直就是巨大的折磨。

　　哪怕活下来的人，也都身心俱疲，更生出了对那杀神夫妇无比的恐惧，别说对他们动手了，恐怕连继续留在这千仞山的勇气都没有多少……


第1535章 水涟漪危机，萧天出手！

　　“该死！这两个人好强，恐怕和师父差不多吧？”

　　人群中，却是有一个以白色薄纱蒙面的女子，在那杀神夫妇十分钟的血腥杀戮之后，她微微有些喘气地说道，额头上更满是汗水。

　　她方才也是在努力的后退，唯恐自己成为杀神夫妇的目标。

　　不过所幸她如今的实力也到了圣域九重巅峰，始终都感觉自己领悟不够而突破提升至神域，所以才得到师父的允许出来进行历练。

　　而关于时间珠的消息传出，师父也向她说过，萧天一定会来到这里，所以她才会毫不犹豫的选择千仞山作为第一个目的地。

　　可却没曾想，竟然会有这么两个变态般的人在这举行什么十分钟杀人比试！

　　“天弟弟，你到底在哪儿呢？再找不到你的话，姐姐我恐怕就要真的香消玉殒了！”

　　女子苦笑不已，美眸中更浮现出了一抹哀怨。

　　没错，能够将萧天称之为天弟弟的，也只有一人！她便是水涟漪，其师父则是萧天那个神秘紫姨紫竹夫人！

　　之前，水涟漪被紫竹夫人带到一个神秘的地方去修炼，让其实力得到了突飞猛进的提升，如今赫然已经达到了圣域九重巅峰，而也如之前所言，她始终无法再进一步，再加上有时间珠的消息在整个天域传开，所以她得到了紫竹夫人的允许，才会来到千仞山这边……

　　只可惜，水涟漪混杂在人群中，而萧天他们又站在据此百余里开外的小山峰上，更因为人数太多的缘故，所以他们才都没有发现对方……

　　此时，水涟漪和剩下的人们一样，心有余悸的从那血腥十分内活命，颇有一些虎口逃生般的庆幸。

　　“老虔婆，你杀了多少？”

　　暂停杀戮的杀神夫妇再次走在一起，丝毫没有将四周那些血腥情形放在眼中。

　　“一千六百二十七个！”

　　梅姓老妇人说道，而那翁姓老者却是眉头一皱，“不会吧？”

　　“怎么？”

　　梅姓老妇人冷笑道，“老杀贼，你该不会不承认自己比我杀的少吧？”

　　“屁话！老夫什么时候比你少了？”翁姓老者白色眉毛一扬，哼声道。

　　“那就比我多了？”

　　梅姓老妇人听了这话，却是不禁面色一沉，“老实说，你到底杀了多少个？”

　　“也没有比你多！”

　　翁姓老者却是摇摇头，很是不甘的样子。

　　“你这老杀贼到底什么意思？”

　　梅姓老妇人眼睛一瞪，“莫非你要说，你和我杀得一样，都是一千六百二十七个？”

　　“嗯！”

　　翁姓老者苦笑着点点头。

　　诚然，他的确杀人如麻，好似吃饭喝水那样，可却从不撒谎。

　　他们夫妇二人都是如此！杀多少便是多少，绝不会给自己多加一个！

　　可如此一来，他们这次十分钟的血腥比试岂不就成了平局？

　　“老杀贼，那我们现在该怎么算？”梅姓老妇人问道。

　　“你说呢？”

　　翁姓老者没好气的道，“我就不信了，连你这老虔婆都比不过！这次平局，难道下次还会是平局？”

　　“你是说咱们继续？”梅姓老妇人心中一动，冰冷的眸子朝四周剩下的人们打量而去，那眼神就像是看到了什么可口的食物一样，散发着浓郁的精芒。

　　“没错！”

　　翁姓老者点点头，道，“反正这里有那么多人！足够咱们比上几次的！老虔婆，你该不会是怕了吧？”

　　“屁话！我会怕了你这个老杀贼？继续就继续！”

　　“好！那么……老规矩开始！”

　　随着翁姓老者的话落下，那梅姓老妇人却是抢先动手了，再次掀开了新的一轮血腥十分。

　　而对于这对杀神夫妇之举，周围众人一个个震怒不已，他们仿佛被当成了任人宰割的羔羊。

　　须知，能够来到这里，并且对时间珠有所企图的人们，可以说有至少七成的人都有着让其他人不容小觑的实力，在平日的生活中也算是高手了，可如今这等任人宰割的待遇，如何让他们不怒？

　　当然，在震怒的同时，却也同样有着无边的恐惧！

　　毕竟杀神夫妇刚才的那种血腥杀戮，的确是将他们的实力展现的淋漓尽致。

　　十分钟，加起来总共杀了四千多人，这是何等实力，何等杀人效率？

　　这一次，水涟漪也和其他人一样被两人的举动给弄得有些吓住。

　　第一次平局，竟然还要第二次，这简直就是彻头彻尾，视人命如草芥的疯子啊！

　　一分钟，三分钟，六分钟……

　　六分钟过去，足有差不多三千人惨死在这对杀神夫妇手中，完全如同砍菜切瓜一般，或许也因为前面十分钟平局的刺激，让这两人出手更加迅猛，往往每一次的动手都会有好几人，甚至好几十人当场殒命，那种情形简直惨不忍睹。

　　而水涟漪，却是很快成为了那梅姓老妇人的目标。

　　带着白色薄纱蒙面，这无疑是众人中很独特的一个。

　　再加之水涟漪的实力是在圣域九重，虽然刚开始的时候的确隔得远了一些，但随着梅姓老妇人的杀戮，水涟漪也是随着众人不断后退，同时不断地闪烁身形在人群中穿梭，让不少人挡在了她的前面送死，而如此却是越发引起了梅姓老妇人的注意……

　　这个心性古怪的老妇人，对于美女更有种残忍的心思！

　　虽然水涟漪是遮住了面容，但从她那凹凸有致的身材，却可以想象其容颜的美丽。

　　如此一来，当即也是越发引得那梅姓老妇人对她的杀意更甚。

　　“不好！”

　　感觉到一双充满杀意和阴毒的目光落在自己身上，水涟漪抬眼便与那梅姓老妇人的目光对上，好似有条毒蛇在盯着她一样，让水涟漪顿时娇容瞬变……

　　“想跑？给我死来！”

　　梅姓老妇人杀意更甚，当即便是手中寒芒急速闪烁，如收割机一般将面前的数十条性命全部收走，急速朝着水涟漪所在的位置逼近……

　　而此刻，水涟漪虽然展开了身法急速飞退，可却又如何能够是那梅姓老妇人的对手？

　　几乎只在眨眼间，梅姓老妇人便已经逼近了水涟漪的身子一米内，在浓郁冰冷杀机的笼罩中，那梅姓老妇人右手成爪当即便朝水涟漪的头部抓去……

　　这一抓，带动着四周的空间之力，竟是将水涟漪可以闪烁躲避的道路完全封锁，甚至连她整个人都好似被封印住了一样，连动一下手指头都万分艰难，更别说去做出什么有用的抵抗了。

　　死亡，是那么的临近！

　　水涟漪俏脸泛白，根本无法抵抗，只能眼睁睁的看着那枯瘦的手爪朝自己迫近！

　　毫不怀疑，若是真的被抓住，就算以她现在那圣域九重的实力，也根本逃不掉死亡的命运！

　　她无奈的闭上了美眸，长长的睫毛轻轻抖动，俨然一副等死的样子。

　　然而就在这时，一个熟悉的声音忽然在耳边响起，“水姐，怎么就这么想死吗？”

　　刷……

　　水涟漪心中一动，猛地重新睁开双眼，而就在这一瞬间，便听到猛然‘嘭’的一声响起，那梅姓老妇人竟是被震退开去，而入眼之际，萧天那满是笑容的面庞出现在了水涟漪的眼前。

　　而最主要的是，萧天的右手正好放在她的芊芊细腰上，带着水涟漪成功的从人群中飞出，远离了那猝不及防下被震退了一些的梅姓老妇人。

　　那一只手好似有魔力一样，让水涟漪不禁娇躯一软，竟是要依偎在萧天怀中才能站住。

　　俏脸微红，见到萧天的激动，以及刚才那一瞬生死危机的出手，让水涟漪的心儿如同小鹿般乱撞，本来颇有几分女王风范的水涟漪，此刻却如同小女人似的，简直和以前判若两人。

　　“水姐，你没事吧？”萧天松开了揽住水涟漪细腰的手，问道。

　　“啊……没，我没事！”

　　水涟漪回过神来，连忙摇头，脸上的红晕依旧清晰。

　　“你不是跟着紫姨去修炼了吗？怎么会……”

　　萧天正要问下去的时候，忽的前方传来那梅姓老妇人震怒的声音，“小子，你好大的狗胆！”

　　“啊……天弟弟，当心！”

　　水涟漪娇呼出声，看着急速朝这边袭来的梅姓老妇人，她竟是不由得有种挡在萧天面前的举动。

　　这种无意识般的行为，也正好说明了萧天在水涟漪心中的地位。

　　“让我来吧，水姐，我先送你去云儿那边！”

　　萧天却是微微一笑，再次揽住水涟漪的细腰往身后推送出去，瞬间便在水涟漪的惊呼声中，很快落在了楚云身边。

　　相隔此时的萧天有百余里的距离，她就算是想再冲过去也是来不及了。

　　“水姐姐，别担心！天哥不会有事的！”

　　楚云也连忙将水涟漪拉住，笑盈盈的道。

　　“可是，云儿妹妹，天弟弟他……”

　　水涟漪怎么能不担心？

　　那梅姓老妇人的实力那么强大，绝对是一个神域强者，而萧天今年才多大啊？三十来岁的他，又怎么可能会是那老太婆的对手？

　　“放心吧！”

　　楚云轻轻一笑，望着水涟漪焦急万分，恨不得冲过去将萧天取而代之的样子，却是不禁心内苦笑了一下，自己天哥怎么那么有女人缘？这个水姐姐，恐怕早就已经是情根深种了……

　　而且，最主要的是，水涟漪竟然成了那位紫姨的徒弟！


第1536章 大战杀神夫妇，罗晓的悲剧！

　　嘭！

　　看着迎面袭来的梅姓老妇人，萧天眼睛一眯，却是不退反进的挥拳直接迎了过去。

　　当即便是听得一声轰鸣，萧天的身形瞬间急速飞退，四周无数的残余能量蔓延，如同道道利刃一般，竟好些个来不及退开的人们直接一刀两断，甚至一刀好几段……

　　“好小子，有点本事！”

　　梅姓老妇人眼睛一亮，但却是杀意更甚。

　　“既然你救走了那个贱女人，那么我就把你碎尸万段来补偿！”

　　冰冷的声音好似来自九幽之下，而后便见得那梅姓老妇人手中赫然多出了一长一短两柄刀刃，闪烁着无比冷厉的寒芒，仿似让四周的空间温度都下降到了冰点一样，更使得周围不少人纷纷接连打了几个寒蝉，但他们却趁此机会急速后撤，总算是从那种生死存亡的关头暂时缓解了一些……

　　“把我碎尸万段？”

　　听了那老妇人的话，萧天却是不禁冷哼了一声，右手轻轻一挥，千幻剑便是随之凝现而出，冷声道，“你也要有那个本事！”

　　“小子狂妄，受死！”

　　老妇人闻言，却是被刺激的愈发震怒，尤其那一双眼眸更因为愤怒而变得通红。

　　唰唰……

　　那两柄刀刃迅速挥舞，便见到一道道恐怖的刀芒急速袭出，带动着四周空间的颤动，好似欲要将萧天直接劈成四段似的。

　　锵锵锵……

　　然而，萧天却是同样舞动着手中的千幻剑，十分快速且准确的将那些刀芒全部挡住，根本没有对他带去任何影响。

　　“好小子，今天我若不杀了你，我梅玉沁还有何面目继续活下去？”

　　梅姓老妇人怒吼般的咆哮道。

　　她本名梅玉沁，不过已经很久没被人提及，所以之前连赵阮也说不太记得。

　　但萧天却也不得不承认，看着这老妇人的样子，如此诗意的‘梅玉沁’二字，怎么看也都不像是她该拥有的。

　　唰唰唰……

　　梅玉沁欺身而上，手持两柄刀刃，爆发出了较之之前更加凶猛的气势和杀机，让四周人们纷纷退开了上百米之遥，唯恐被殃及池鱼。

　　而萧天此刻也是面色微凛，他能够感觉到梅玉沁的强大，至少在境界上，比之萧天要强一些，让萧天也不敢有丝毫的小觑之意。

　　看着迎面而来的梅玉沁，萧天深吸一口气，便是持着千幻剑，展开身法的与她激战在了一起……

　　锵锵锵……

　　各种金属交鸣之声不绝于耳，在众人的目瞪口呆之中，便见得萧天和梅玉沁时而天上，时而地下的打个不停，几乎没有人能够看清楚他们的准确身影，更别说分辨出到底谁占上风了。

　　然而此次萧天的出手，却给周围众人带去了极大的震撼。

　　梅玉沁之前所展现出的实力，周围人们根本没有一个是她的一合之敌，而萧天可以与她如此激战，哪怕就算最终萧天不敌，人们也不得不佩服萧天！

　　“老虔婆，你怎么连这么一个毛头小子都收拾不了？”

　　一旁，那翁姓老者却也是放弃了杀戮其他人的动作，站在两人激战的不远处，似笑非笑地说道，“要不要我来帮你？”

　　“老杀贼，你给我记住了，等我杀了这小子再来和你算账！”

　　听了翁姓老者的话，梅玉沁近乎咆哮一般的吼了一句，随即却是加大了攻势，让萧天感受到的压力也是增强不少。

　　“哈哈……好哇，那我等着你！”

　　翁姓老者大笑不已，不过看向萧天的目光却是凛然了几分，眯着眼自语道，“这毛头小子竟然也有神域实力，莫非现在的天域中有那么多年轻高手吗？”

　　嘭嘭嘭！

　　萧天和梅玉沁二人交手速度越来越快，俨然已经进入到了白热化的程度……

　　各种残余能量不断四溅开来，让周围众人不得不再次退后一些，更有甚者已经不对时间珠抱有任何希望，再加之那杀神夫妇刚才的血腥杀戮，让不少的人赶紧趁此机会退出，根本不敢在这里继续待下去……

　　不多时，这周围的人便少了将近三分之一，原本人头攒动的环境也是变得稍微松散了一些。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　激战中，萧天猛然一声轻喝，便见得一柄巨大的剑芒直袭而出，四周九朵能量白云不断旋绕，瞬间便是已然逼近了那梅玉沁身前……

　　“给我破！”

　　梅玉沁见了，却是手中刀刃发出阵阵实质般的寒芒，与那柄巨大剑芒相互抵消，而后在那梅玉沁颇有些不屑的眼神中，萧天嘴角划出一抹邪笑，又喝道，“爆！”

　　轰！轰轰轰……

　　霎时间，九朵能量白云轰然炸裂，爆发出阵阵震耳欲聋的轰响，更引动着四周空间接连颤动。

　　因为萧天如今实力的与以往的提升，此刻那能量白云的爆炸威力起码提升了好几倍之多，尤其现在那梅玉沁对萧天的不太重视，让她猝不及防之下却又一次吃了大亏……

　　唰唰唰……

　　梅玉沁身形急速中爆炸中心位置飞出，虽然还算及时，但却也弄得颇为狼狈！

　　她的身上，多出了好些血痕，连衣服也都破碎了不少。

　　相较于之前她杀人之时的那种轻松惬意，此时的梅玉沁却好似判若两人似的……

　　“老虔婆……”

　　看到这一幕，那翁姓老者面色瞬变，毫不犹豫的闪身上前去到梅玉沁身边，“老虔婆，你没事吧？”

　　“滚！”

　　梅玉沁一把将翁姓老者推开，瞪眼斥道，“我有没有事，关你这老杀贼屁事？”

　　“我……你……”

　　翁姓老者气得不行，不过看着梅玉沁现在的样子，他却也不敢再与其犟嘴，而后猛地扭头朝萧天望去，那冰冷的双眸中肆意散发着冷厉杀机，“小子，你这是找死！”

　　声音落下，这翁姓老者便在原地消失，等再次出现的时候已经来到了萧天面前，拳头带着无尽的能量朝萧天面庞轰去。

　　嘭！

　　萧天面色一变，却是连忙伸手格挡。

　　刹那只觉一股巨力袭身，而后好似能够听到右手臂的骨骼碎裂之声，他的身子更是接连飞退，一边用以化解这股巨力的冲击，一边却是运转乙木珠，帮助自身急速恢复……

　　而与此同时，那翁姓老者却是根本没有给他什么太多的时间，在萧天飞退的时候，他也是径直欺身而上，和刚才那样使用着瞬移。

　　“老杀贼，这小子是我的！”

　　梅玉沁大呼一声，竟是从身后朝那翁姓老者袭去，让翁姓老者不得不回身与其对轰一拳，却也是让萧天得以从这老者的攻击中暂时解脱。

　　“老虔婆，你疯了吗？你打我做什么？”翁姓老者气得吹胡子瞪眼。

　　“我说了，那小子是我的！我要亲手杀了他！”梅玉沁不甘示弱的瞪眼道。

　　“你这不识好歹的老虔婆！好哇，那就看看咱们谁先杀了他！”

　　翁姓老者怒气冲天，“谁先杀了他，时间珠就归谁！”

　　“好！就比这个！”

　　梅玉沁没有丝毫犹豫的便答应了下来，随即这两人同时扭头朝萧天望去，那两双目光中都萦绕着无比冷厉的杀意，以及对对方的警惕……

　　唰……

　　两人毫不犹豫的闪身而出，一边相互比拼着拳脚，一边向萧天袭去。

　　萧天此时却有些哭笑不得。

　　什么时候他堂堂邪少萧天，竟然成了别人比拼的目标了？

　　然而萧天自己也不得不承认，不要说这杀神夫妇两人联手了，其中任何一人的实力其实都要比他强一些，刚才若非他出其不意的话，也绝不可能给那梅玉沁带去什么伤害！

　　而如今，虽然看似那两人也在相互对攻，可大部分的攻击却仍旧指向萧天，让萧天不得不全力躲闪，现在看来却根本没有一点还手的机会！

　　且战且退，萧天竟是退到了距离那罗晓不足百米处。

　　此时，那两人似乎也感觉到了萧天的不凡，在一番对攻后，竟是不约而同的选择了全力出手对付萧天……

　　“小子，受死！”

　　两人几乎同时轻喝一声，而后便见得四周空间激烈颤动，伴随着无数空间裂缝的蔓延，立时有着一道道寒芒袭出，竟是将萧天身体周围全部封锁，连空间也不例外。

　　“这么就想杀我？”

　　萧天若还是以前的圣域九重，恐怕下一刻便会是他的死期。

　　“给我破！”

　　感觉到强烈的危机逼近，萧天眯着眼陡然一声轻喝，便见得领域之力被他释放了出来，直接挣脱了四周空间的封锁，身形也是陡然在原地消失，让那些寒芒失去了目标，但却也是继续朝前袭去……

　　而如此一来，那本来在萧天身后不到百米的罗晓便是彻底悲剧了。

　　“不！啊……”

　　罗晓一声惨嚎，挣扎着欲要朝后方飞退，可他的速度又能起到什么作用？

　　几乎只在眨眼间，罗晓身体便被那些寒芒直接戳穿，一个个血洞不断喷出鲜血，而后随着那人生中的最后一声惨嚎中，他便失去所有生机的重重坠地，俨然已经成了一具尸体。

　　这一幕，让不少人看的瞠目结舌，连楚云他们几个也都是面色怪异到了极点。

　　这个罗晓，也未免太悲剧了一些吧？


第1537章 突然离去，罗德祥的震怒

　　罗晓的死，并没有让杀神夫妇的攻击有任何一点的停顿，或者说杀人如麻的他们，也根本没有将罗晓这位罗家大少爷放在眼中，或许在他们心内，罗晓根本就和其他人，甚至魔兽没什么区别。

　　唰唰……

　　两人在萧天瞬移躲开那些寒芒之后，也是瞬间便朝他再次袭去，那种速度较之刚才更快了不少。

　　恐怖的威势，在这一刻尽显无疑，仿佛整片天地都即将承受不住一般，让萧天感觉到了一阵强烈的危机！

　　千幻剑上剑光萦绕，在萧天的真元灌输中，展现出极为凛然的寒芒。

　　一次又一次的挥舞中，那些寒芒缭绕而出，带着一阵阵刺耳的破空之声，急速朝着那杀神夫妇两人迎去，而萧天自身的身形却是没有在原地停留超过三秒，闪烁不已就如同鬼魅似的，让周围众人们根本看不清楚他的虚实……

　　锵锵锵……

　　一道道金属交鸣的声音不绝于耳，四周空间更是颤抖不已。

　　杀神夫妇更是全力出手，完全是将萧天当成了时间珠归属的比斗条件，而在对萧天出手的同时，他们两人相互间也在不断的影响着对方，更是杀招跌出，似乎不将萧天灭掉便一直不会停下似的。

　　并且，他们虽然是夫妇，可却对对方根本没有任何留手，好几次若非他们相互都躲避的十分及时，怕是都会因此而受伤了。

　　者半清醒，让众人看得目瞪口呆。

　　现在的萧天以及杀神夫妇三人，根本就如同成为了三个相互敌视的人们一样。

　　大多时候，翁姓老者和梅玉沁两人一边相互拆招，一边展开对萧天的攻势，时而又是一起联手欲要灭掉萧天，但唯一没有出现的便是萧天和他们其中任何一人联手对付另一人。

　　三人间的怪异战斗激烈不已，天空地上到处都留下了他们的痕迹。

　　再加上速度极快的缘故，以及他们都将那种瞬移掌握的炉火纯青，就仿佛成了三道鬼魅，让在场众人根本分辨不出他们现在的准确踪迹，更别说能够看清楚他们之间的那种激烈打斗了。

　　时间一分一秒的过去，也不知到底过去了多久，三人之间的激战越发白热化，而萧天此刻也是面色沉凝到了极点，身上多出了不少的血痕，所幸的是这杀神夫妇二人还会相互的阻挡对方，如此一来却也是给了萧天不少的缓冲时间，不然恐怕他身上的伤势还得加重几分……

　　不过萧天却也明白，若是再这么下去，任由这两人继续如此攻击，他今儿个说不定还真的会很危险。

　　毕竟杀神夫妇成名已久，他们的实力可不是寻常人能够比得了的。

　　萧天初入神域，哪怕就算领悟了混沌领域，也有着以弱胜强的实力，可面对着两夫妇的攻击，只要时间再长一些，他也必定会显得捉襟见肘……

　　“拼了！”

　　萧天眯了眯眼，眼眸中闪烁着阵阵精芒。

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　只听得萧天一声轻喝，在他双手舞动之间，便立时有两条能量巨龙呼啸而出，那如同实质般的龙威与龙吟，瞬间便让在场众人心里一颤，一个个纷纷用骇然的目光望着那两条巨龙……

　　吼吼吼……

　　阵阵龙吟声中，在萧天的精神控制下，那两条能量巨龙便是毫不犹豫的朝杀神夫妇二人急速袭去……

　　所谓风从虎龙从云，如今在这两条能量巨龙的攻袭中，整片天空中云雾翻滚，好似在附和着这两条巨龙的飞舞一般，让它们展现出了无比恐怖的气息！

　　“有点手段，不过小子，你今天必须要死！”

　　梅玉沁眼中闪过一抹杀机，手中那两柄刀刃毫不犹豫的袭出，在无数寒光的涌动中，更让在场众人感觉到了一种好似发自心底最深处的冰寒。

　　另外一边，翁姓老者并未多言，只是冷哼了一声后，便是双手掌心中骤然涌出无比狂暴的气势，带动着空间之力的不断旋绕，好似要毁天灭地一般，顺便让在场众人面色大变的接连后退，那种强大的压力和冲击力让他们难以承受……

　　轰轰轰！

　　震天撼地的轰鸣声陡然响起，使得整片天地狠狠颤动了好几下！

　　各种残余能量以交战点为中心朝四周急速蔓延，而萧天所使出的那两条能量巨龙也是不断的消散，根本没能够起到什么该有的作用，而萧天自己更是去感觉到巨力的袭身，让他的身形在半空中踉跄了好几步才堪堪稳住。

　　那梅玉沁的两柄刀刃，此刻也是光芒稍微暗淡了一些，发出阵阵轻鸣的成功新飞回到了她的手中，显然是消耗不小。

　　而翁姓老者却是站在原地动也未动，唯有那一双看似浑浊的老眼内，却有着冷芒萦绕，那些能量的冲击却似乎根本没有给他带去任何伤害，更让他的那种强大实力尽显无疑。

　　萧天眯着眼，却是在稍微犹豫一下后，猛地身形再次腾空，眨眼间便是气势疯狂提升，而后以他为中心，四周的无数能量疯狂涌动，仿佛有种天地之威在萧天的控制中，朝着那下方的杀神夫妇二人急速笼罩而去……

　　而紧接着，便见得萧天面色冷厉的强势开口……

　　“九转天宇之四转破天！”

　　“九转天宇之五转凌空！”

　　接连两声大喝一出，霎时仿佛整片空间就只剩下萧天一人，颇有种傲视一切的睥睨之态。

　　而也就是在这一瞬间，那杀神夫妇二人原本充满杀机的眼神，却是被无比的愕然所取代，紧接着他们两人对视一眼，而后猛然身形在原地消失，等再次出现的时候竟是已经去到了萧天面前……

　　然而，正当众人以为杀神夫妇会对萧天强势出手的瞬间，令人惊奇的一幕发生了。

　　萧天所有的攻势尽数消泯，而那杀神夫妇竟是直接破空而去，竟根本没有留下任何话语。

　　“怎么回事？”

　　一时间，所有人都怔住了。

　　你看看我，我望望你的，根本不知道到底发生了什么。

　　那么强大的两个人，刚才还信誓旦旦的说非要杀了萧天，可转眼间就忽然瞬移离开，一点先兆都没有。

　　此时不仅是周围众人，连百余里开外的楚云等人也是面面相觑，根本难掩眼中的诧异与不解。

　　至于萧天，也是有些疑惑的望向那杀神夫妇离开的方向，只不过谁也没有注意到，在杀神夫妇离开之后，萧天眼中闪过的一抹怪异与困惑。

　　……

　　“谁？谁杀了我的儿子？”

　　就在萧天准备回到楚云她们那边的时候，却是陡然间一道暴怒的声音传来，而后便见得二十余道身影从远方急速而至，为首之人震怒不已，尤其那一双眼睛更不断的打量周围，好似会喷发怒焰一般。

　　此人的相貌与之前死掉的罗晓有几分相似，再加上周围不少人的低声交谈，萧天立即明白了来人的身份，正是罗晓的父亲，罗家家主罗德祥。

　　如今的罗德祥有着圣域九重的实力，再加上所带来的人全部都是圣域，如此一来展现出的那种威势，却是让在场之人一个个人都颇有些心悸。

　　之前的罗晓，再加上现如今的罗德祥，他们父子二人已然将罗家所有的圣域都全部带了过来，但大家也不得不承认，罗家虽然仅是一个中等家族，但其实力却极为不俗，也难怪能够在南域之中有那么大的名声了。

　　“到底是谁杀了我的儿子？”

　　罗德祥一出现，便展现出极为霸道的气势。

　　而随即，他的目光却是落在了萧天身上。

　　因为在此时那罗晓的尸体周围方圆两百余米之内，也只有萧天一人。

　　“小子，是你吗？”

　　罗德祥看着手下将罗晓的尸身收敛好后，冷冷的朝萧天问道。

　　“不是！”

　　萧天摇摇头，淡淡的回了一句后，便迈步欲要离开。

　　“我让你走了吗？”

　　罗德祥一挥手，便立时有人将萧天拦住。

　　“小子，如果不是你，你倒给我说说，到底是谁？”

　　罗德祥冷声道，“如果你说不出来，那今天你就第一个给我儿子陪葬吧！”

　　“哦？”

　　听了这话，本来念及罗德祥丧子之痛的萧天，却是心头火气升起，嗤笑道，“罗家主就是这么办事的？杀我陪葬？好大的口气！”

　　“小子，你这是找死！”

　　本来就很生气的罗德祥，此刻更是震怒非常。

　　而随着他的话，那带来的十多二十个圣域也随之对萧天怒目相视，丝毫没有在意周围不少人怪异的目光。

　　“堂堂罗家家主，竟然是一个没脑子的家伙！”

　　萧天嗤笑道，“真不知道当初你是怎么成为皇甫家族的人的，你的脑袋里面全是水吗？”

　　“小子，你……”

　　听了萧天那满是嘲讽的话，罗德祥眼中满是怒焰，气的浑身发颤。

　　“好个牙尖嘴利的小子！今天，我就先灭了你！”

　　说话间，罗德祥直接一挥手，喝道，“给我动手，杀了他！”

　　“是，家主！”

　　二十余个圣域齐齐应诺，随即或许是因为瞧不起萧天的缘故，竟然只有一个圣域二重的人走了出来。

　　这些圣域的人数虽多，但实力最高的除了罗德祥的圣域八重之外，却只有圣域五重而已，相较于罗晓带来的人，实力却是低了不止一筹……

　　而如今，看着其他人稍微散开，那圣域二重之人缓缓走出的样子，萧天嘴角勾勒出了一抹邪魅的弧线。


第1538章 父子一样很悲剧

　　一个圣域二重，根本没有放在萧天眼中。但因为萧天的年轻，那人也同样无比轻视萧天，甚至走到萧天面前了的他，都没有拿出他的武器，似乎觉得萧天就是一个随时可以捏死的蚂蚁！

　　“小子，你想怎么死？”

　　这人开口说道，言语间满是不屑。

　　“随便吧！”

　　萧天耸了耸肩，完全没有一点惧意，唯有他那最嘴角的邪笑更甚。

　　“好，那我就替你选一种，你觉得把你的双手双脚全部砍断，耳朵鼻子那些也都切下来，最终让你流血而亡，这个死法怎么样？”

　　“很不错！我很喜欢！”

　　“哈哈，好！那我就成全你！”

　　这人猖狂的笑了，而看着萧天的样子，似乎罗德祥那边的所有人都觉着萧天是被吓破胆了，可惜却没有注意到周围众人那很是怪异的神情。

　　能够和杀神夫妇打得平分秋色的萧天，岂是这个圣域二重能够对付的？

　　但或许，因为罗家平日里的确是嚣张跋扈惯了，再加上刚才罗德祥出场只是的那种嚣张姿态，更没有一人愿意去出声提醒他们，此时的大家都是一个个露出了看好戏的笑容。

　　唰……

　　此人眼中杀意一闪，便立时快速伸手。

　　而那速度虽然在萧天看来慢得和蜗牛差不多，随随便便都可以躲过去，可萧天却并未躲闪，甚至站在原地的他连动一下手指头的意思都没有……

　　“这小子，真是个白痴！”

　　那人很顺利的抓住了萧天的右臂，脸上逐渐展露出狰狞的笑容。

　　手上陡然用力，可那狰狞笑容却是瞬间僵住，因为此人不管怎么用力，萧天的右臂竟是丝毫未动，更别说被他直接扯断了。

　　“你……”

　　那人似乎感觉到了什么，面色大变的欲要抽身飞退，可就在这一瞬间，好似全身无力似的，仿佛身体都被封锁了一样，根本再也无法动弹。

　　“咦？你怎么了？你不是说要先弄断我的双手双脚吗？你倒是快啊！”萧天故作诧异地说道，眼中满是戏谑。

　　“你，我……”

　　这人满头都是汗水，不断地欲要挣扎，可却始终无法用出哪怕一分半分的力气。

　　“既然这样，那还是让我来帮你吧！”

　　萧天邪笑道，“刚才你说的死法，我想你自己也应该很喜欢吧？”

　　言语中满是邪笑，而那圣域二重之人却是双瞳充满着惊恐，想要开口，想要摇头，可这一切在现在却都根本无法做出。

　　而接下来的一刹那间，也没见到萧天有什么动作，他抓着萧天肩膀的右手陡然被齐肩斩断，鲜血顿时如泉涌般喷出，让这人痛苦的满脸扭曲，可偏偏就是一句话都说不出来。

　　唰唰唰……

　　紧接着，他的左臂以及所有双腿都被全部斩断，根本毫无任何反抗之力。刹那，此人便如同血人一样，重重的倒在了地上，而此时对他的封锁也全部解除，让这人发出了那一声声撕心裂肺的痛嚎……

　　“哦，对了，还有这个！”

　　萧天眼睛一眯，随意的轻轻挥了挥手，这人的鼻子和双耳也在同时被直接切掉，简直惨烈到了极点。

　　“小子，住手！”

　　见到这一幕，罗德祥等人看的目呲欲裂，可萧天却仿若没听见一般，邪笑着继续道，“我另外还多送你一点！诺……就是这样！”

　　话音落下，在那人的惨嚎声中，他突兀的又是一声嘶喊，接着满是鲜血的大嘴一张，那嘴里的舌头便被他吐了出来，和着无数的血沫，整个人承受不住那种痛苦，竟是最终被痛的直接晕倒了过去……

　　一个人彘，新鲜出炉！

　　而大家此时看着萧天那脸上的邪笑，一个个俱是后背上冷汗直冒，竟是生出了无边的惧意。

　　连罗德祥那些人，都不禁倒吸了一口凉气，哪怕那个成为人彘的是自己人，可却是让他们在愤怒的同时，也有着一种强烈的恐惧，仿佛萧天就是一个从地狱走出的魔鬼……

　　一时间，整个场面都变得很是安静！

　　那罗德祥气的一佛升天二佛出世，可偏偏刚才萧天那种血腥手段，却是给他心上带去了巨大的冲击，让刚才还无比嚣张的他，此刻生出一种逃离此处的冲动。

　　“这么就晕过去了？”

　　萧天无语的摇摇头，随即抬眼朝罗德祥那些人望去……

　　逐一在那些人身上扫过，最终目光定格在罗德祥身上，脸上邪笑依旧的道，“罗家主，刚才你说你要杀了我？”

　　“……不错，是我说的！”

　　罗德祥感觉到众人的目光，他深吸一口气，冷声道，“小子，就算你不是杀害我儿的凶手，但你刚才杀了我的手下，今天我若不灭了你，我如何向我的手下交代？”

　　“所有人一起上，给我灭了他！”

　　罗德祥冷声喝道。

　　刚才萧天的表现，罗德祥可以看出他并非善茬，如今也顾不得什么人多欺负人少了、面对这差不多二十个圣域的一起出手，罗德祥还真的就不信萧天能够应付得了！

　　而此时，听到罗德祥吩咐的那些人也不敢迟疑，正如罗德祥所说，这个萧天就算再强，也不可能会是他们一起联手的对手！

　　“啧啧……这就要人多欺负人少了！”

　　看着那走出来的二十余人，任由他们将自己包围在中间，萧天脸上邪笑更甚。

　　“小子，受死！”

　　那二十余人几乎同时出手，二十余道恐怖的攻势瞬间展现，如狂风骤雨一般朝萧天袭来。

　　这等联手的攻击，让周围众人看的不禁面色微变，换做是他们过来，恐怕也根本无法承受。

　　可萧天却依旧站在原地动也未动，甚至连眼神都没有变化一下。

　　眼看着自己的攻击即将落在萧天身上，那二十余人也不禁笑了笑，他们此时联手与刚才那人的攻击完全有着天壤之别，恐怕就算是圣域六七重的人也绝不敢硬抗！

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰响声传荡开来，激荡出周围无数的烟尘，将不少人的视线全然挡住，根本看不到里面到底是个什么情况。

　　但想到刚才萧天的表现，那二十余人却不敢放松，急速死死盯着那被烟尘遮掩的前方。

　　“咳咳……”

　　安静了几秒钟，萧天的咳嗽声突然响起，便见得在那烟尘缓缓散去之时，萧天的身形逐渐展现了出来。

　　“不可能！这不可能！”

　　几乎同一时间，在见到萧天的刹那，那二十余人面色大变，一个接着一个的惊呼出声，满满的全是不可置信。

　　此时的萧天，竟是没有一点变化，不要说受伤了，连身上的衣服都没有一点破损，而那些飘飞的烟尘也同样没有沾染……

　　就仿佛刚才那么强大的攻击，根本不是对他而去的一样。

　　“这……”

　　罗德祥见了，也是双瞳一缩，有着一种难以掩饰的震惊。

　　“就这点力量，也想杀我？”

　　萧天嘴角邪笑不已，而后眸子中陡然寒芒一闪，冷声道，“接下来，该轮到我了吧？”

　　“不好，你们快退！”罗德祥面色瞬变，急忙惊呼出声。

　　“退？退得了吗？”

　　萧天嗤笑了一下，而后身形如鬼魅一般袭出，那二十余人根本没有任何反应，好像就站在那等着萧天一拳一脚的轰击在他们身上似的，打的他们一个接着一个的接连倒地……

　　不到三分钟的时间，倒在地上的这些人，除了还能够不断哀嚎之外，竟是再也没有了任何的再战之力。

　　安静的环境中，瞬间便是被这些人的惨嚎声所充满。

　　一时间，所有人看向萧天的目光都不禁变得更为怪异，不少人一个个的接连垂下头去，根本不敢与萧天对视。

　　至于萧天，则是活动了一下手腕，扭了扭头后，眸子朝罗德祥望去，轻笑道，“怎么？罗家主不准备亲自过来杀我吗？”

　　若非萧天手下留情，那二十余人恐怕没几个能活下来，而这也还是萧天看在罗家与皇甫家族有所关系的份儿上！

　　现在听了萧天的话，尤其注意到他脸上那种挑衅的笑容，罗德祥面色又是一变，可方才发生的一切，哪怕他有着圣域九重的实力，竟然也没能够全部看清楚，这便是让罗德祥对萧天更忌惮了不少！

　　恐怕罗德祥如今心内有些后悔！

　　早知会现在，他就不该去主动找上萧天，本来想要用来立威的，可却没曾想经竟是会成了现在这样子。

　　“小子，你不要太嚣张了！”

　　罗德祥死死握着拳头，他没有十足的把握，不然以他的性子怕是早就冲上去把萧天给直接灭掉了。

　　“嚣张？罗大家主，你脑袋真的进水了吧？”

　　萧天嗤笑道，“刚才是谁一来就说要杀了我的？现在和我说嚣张，你该吃药了！”

　　“你……”

　　面对萧天的嘲讽，罗德祥气得不行，可理智却告诉他不能冲动！

　　不得不承认，如今的罗德祥和之前的罗晓一样都十分悲剧……

　　罗晓的那些手下，是被杀神夫妇二人所杀，只剩下他一个，而现在罗德祥带来的人虽然没有被全部灭掉，但一个个的却也是失去了战斗力，悲剧的情形真是差不多，也真不愧他们是父子啊！


第1539章 给我一个不杀你的理由

　　一时间，整个千仞山前的环境再次安静了一些。

　　除了刚才那二十余人的哀嚎之外，便只剩下周围围观者们时不时的低声交谈，而萧天和罗德祥却是相互对视着，气氛显得颇有些怪异……

　　罗德祥双眼跳跃着愤怒的火焰，死死盯着萧天，连握紧拳头都被指甲掐入肉里仍旧毫无察觉。

　　而相比来说，萧天却是脸上带着如之前般的邪笑，显得异常轻松，一副没有将罗德祥放在眼里的样子……

　　如此态度，对于罗德祥来说更是一种侮辱。

　　不管之前在担任皇甫江的随身护卫之时，亦或者当皇甫江成为家主，而罗德祥离开创建罗家以后，从没有一个人敢像萧天这样对他……

　　“小子，我一定要你死！”

　　罗德祥咬着牙，愤怒取代了恐惧，近乎咆哮一般地吼道。

　　“好，我等着！”

　　萧天耸耸肩，依旧显得那么轻松。

　　“死！！”

　　这一个字仿佛是从牙缝里面硬生生挤出来似的，刹那间便见得罗德祥右手一挥，一柄闪烁着亮金色的长刀便随之出现，上面寒芒闪烁，那种亮金色更是将金属性能量的气息展现无遗……

　　这柄长刀，乃是罗德祥的兵器，名为金虎！

　　据说，这金虎刀乃是他离开皇甫家族的时候，皇甫江亲自从皇甫家族的秘库中挑选出来送给他的，挥舞起来犹如虎啸，可以带给敌人极大的精神威压，可谓是十分强悍！

　　寻常时候，金虎刀连罗晓都不能碰一下，可见罗德祥对它的喜爱。

　　如今金虎刀一出，那罗德祥刚才还有些颓然的气势陡然攀升，仿佛变了一个人似的，浑身上下充满着一种无比狂暴的气势！

　　“小子，给我死来！”

　　怒喝一声，罗德祥便是持着金虎刀朝萧天冲了过去，带着无数的刀影，四周更萦绕着那一声声如同实质般的虎啸……

　　“谁死还不一定呢？”

　　感觉到罗德祥的杀气，萧天撇撇嘴后，却是没有任何退后的直接迎上，而此时的他却依旧没有唤出千幻剑！

　　就凭着那么一双肉掌，瞬间便是与罗德祥战在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　萧天手掌翻飞，带着四周无数的能量，与那金虎刀的不断接触中，发出阵阵金属交鸣的声音。

　　而罗德祥此时与萧天的真正交手，也让他感觉到了极大的压迫之力。

　　哪怕萧天连武器都没使用，可那种压力却是让罗德祥神色大变，原本对萧天的杀机，再一次被心中的惧意取代了不少。

　　自从创建罗家以来，他虽然得到了皇甫江不少的帮忙，可自身却也经历了很多的战斗，然而却从没有一人会像现在的萧天那般，带给他这么明显的压力。

　　一时间，哪怕是在激战中，可罗德祥却是生出了一丝退却的心思。

　　如果说以前的罗德祥可以为了保护皇甫江而付出一切，包括生命，可现在的他已经习惯了在罗家掌控家族一切的日子，死亡对他的威胁比之以前大了不少！

　　或者直白一点，他更怕死了！

　　所以，就算那罗德祥有着圣域九重的实力，可如今却因为怕死而让他本身的实力根本无法完全发挥，与以往那种敢打敢杀，不顾一切拼命保护皇甫江的日子，有着很大的不同！

　　百余里开外的小山峰上，皇甫芊芊好几次都要冲出去，但却都被萧平给拦了下来，至于那皇甫家族的其他人，虽然一个个的面色都颇为复杂，可在没有得到皇甫芊芊的吩咐之前，他们也是绝不敢有任何妄动的。

　　对于罗德祥，皇甫芊芊并不陌生，他还要称呼其为一声罗爷爷，也是她的长辈。

　　以前小的时候，皇甫芊芊也经常去罗家玩耍，罗德祥对她是有求必应，但随着她的长大，皇甫芊芊却是发现罗德祥对她的好其实也是有目的的，目的就是能够让皇甫江对罗家更多的照顾。

　　所以时间一长，逐渐懂事了的皇甫芊芊若非必要，也就不会再去罗家。

　　除此之外还有就是那个罗晓了，虽然也要被皇甫芊芊称呼一声罗叔叔，可长大以后每次罗晓在背后看她的目光都有些邪性，让皇甫芊芊越发不喜……

　　但对皇甫芊芊来说，不管如何罗德祥也是自己人，如今看着罗德祥这样子，她又如何能够不急？

　　知道了萧天是神域实力的她，对罗德祥的安危又怎么可能不担心？

　　若非有萧平拉着和劝说的话，皇甫芊芊怕是在罗德祥命人对萧天出手的时候，就已经直接冲出去了。

　　“啊……”

　　突然间，罗德祥一声闷哼，整个人来不及反应，便被萧天一掌击中，如断了线的风筝一般倒飞而出，足足飞出了数十米外才堪堪稳住身形，而此时他手中的那柄金虎刀上的亮金色光芒却也是黯淡了不少……

　　这一幕，不用人说，只要有眼睛的人都能看出，显然是罗德祥落入了绝对的下风。

　　此时的他身上虽然看似并没有什么血痕，但气息却是弱了一些，尤其那张脸的苍白如纸，更是尽显无疑。

　　“小子，你，你到底是什么人？”

　　稳住身形后，罗德祥死死的盯着萧天，狠声问道。

　　“怎么？连我是什么人都不知道，就想要杀了我？”

　　萧天嗤笑不已，眼中却是寒芒闪烁，“不过罗大家主，我必须要告诉你，我这个人吧，最喜欢的就是将危险扼杀在摇篮中！”

　　“你敢！”

　　感觉到此刻萧天身上散发出的杀机，罗德祥面色一变，喝道，“你可知我是什么人？”

　　“你？你不就是罗家家主吗？”

　　萧天轻笑道，“莫非，你还能有其他什么身份？”

　　“小子，我告诉你，我可是……”

　　罗德祥刚要准备说什么，但萧天却是猛地冷声打断，“罗家主，你觉得现在说这些有用吗？既然你想杀我，那也没什么好说的，看看到底是谁杀谁吧！”

　　声音落下，萧天立时欺身而上，眨眼便是来到了那罗德祥的面前，在他的双瞳紧缩中，直接挥起拳头朝他的脑袋轰去……

　　嘭！

　　罗德祥面色瞬变，急忙抬手格挡。毕竟他是圣域九重，实力摆在那里，反应倒也不得不说的确很快。

　　咔擦……

　　然而接下来的那一瞬间，便听得一声骨骼碎裂的声音骤然响起，那罗德祥惨嚎一声，抬起的左手臂彻底断掉，同时身形飞速朝后退去，额头上因为痛苦而满是汗水滑落……

　　一击之下，便断掉其左臂。

　　虽然这其中或许的确是有萧天出手偷袭的嫌疑，可那种强势的手段，却也是让在场众人纷纷倒吸了一口凉气。

　　罗德祥的身份，可不仅仅是罗家家主那么简单！

　　这一点，整个南域几乎无人不知！

　　可萧天竟然还敢对他如此迅猛的出手，这在大家看来，萧天恐怕是疯掉了，难道他就不害怕皇甫家族会为罗德祥出面吗？

　　“小子，你……”

　　右手托着左手，那种痛苦让罗德祥的脸无比扭曲。

　　“我什么我？罗大家主，咱们继续吧！”

　　萧天邪邪一笑，继续欺身而上。

　　“我不……”

　　罗德祥惊慌不已，此时的他双瞳中满是惧意，竟完全没有任何再次出手的想法，只能以不断地闪烁进行躲避。

　　可即便如此，在萧天身法急速施展的情况下，他又如何能够真正躲闪得了？

　　唰唰唰……

　　两人身形急速闪烁，如同鬼魅一般，让周围众人看的眼花缭乱。

　　然而并没有几分钟，又是一声清脆的声音骤然响起，罗德祥痛嚎不已，身形瞬间止住，随即便见得他的右臂也被直接打断，整个人站在那儿，双臂已经完全被废，不过却并没有和之前第一人出手那样被砍掉，只要一些时间还是能够恢复！

　　当然，现在大家关注的都并非这个，而是罗德祥如同丧家之犬一般被萧天狂揍，竟是完全没有一点还手之力……

　　“罗大家主，怎么样？现在还想杀我吗？”萧天也没有着急动手，轻笑着问道。

　　“小子，你，你给我等着！”

　　罗德祥死死咬着牙，说道，“我一定会让你和你的家人死无葬身之地！”

　　“是么？看来，为了我的家人，我就算不想杀你也是不行的了！”

　　萧天缓步上前，一步步朝罗德祥逼近，身上杀气更甚。

　　而罗德祥却是连连后退，身形颇为踉跄，其面色更是苍白如纸，毫无一点血色可言。

　　“罗大家主，怎么怕了？”

　　萧天冷笑不已。

　　“我，我……”

　　罗德祥张了张嘴，却是突兀的身上一道流光射向天际，转瞬间便已经消失不见，而此时的罗德祥却是松了一口气，脸上也不禁浮现出了一抹笑容。

　　萧天可以阻止，但却并未出手。

　　这不过就是罗德祥的求救信息而已……

　　想要真正灭掉一个人，最好就是要从身体上和心理上对其进行双重打击！

　　罗德祥，已经让萧天对他的杀气越发充盈！

　　“罗大家主，就算你向人求救，可信不信在人来之前，我可以让你死上很多次？”萧天邪笑道。

　　“你，你不能杀我！不能杀我！”

　　刚刚浮现的笑容瞬间敛去，罗德祥再次连连后退，脸上满是惊惧。

　　“哦？不能杀你？”

　　萧天仍然步步逼近，嘴角勾勒出一抹邪魅的弧线，“那……给我一个不杀你的理由？”


第1540章 皇甫江到来，罗德祥的悲剧

　　萧天说话之时，脸上邪笑更甚，眼中满是嘲讽。

　　而那罗德祥却是被气的面色青白变幻不已，他何曾被人如此对待过？

　　因为与皇甫家主当代家主皇甫江之间的关系，别说南域的诸多势力或者家族了，就算在皇甫家族之中的那些小辈们，也是一个个将他当成是长辈一样，哪怕他离开皇甫家族已经很久，但每一年都会亲自去皇甫家族的族地拜访，关系一直都很不错……

　　而在南域中，不少人都同样对他恭敬有加！

　　一方面是罗德祥本身的实力，另一方面却也大多是看在皇甫家族的面子上……

　　只是，没有人知道罗德祥在离开皇甫家族之后到底经历了些什么，其实力竟然那么快速的提升到了圣域九重，这已经是超过了五大巅峰家族的很多人……

　　距离神域境界只有一步的他，随着自己那种高高在上的习惯日久，他也越发觉得自己很了不起！

　　所谓有其父必有其子，所谓上梁不正下梁歪，若罗德祥还是和以前在皇甫江身边当随身护卫那样子，又怎么可能培养出罗晓那种儿子？

　　此时，听了萧天的话，罗德祥心内满是怒气，可想着刚才萧天的出手，他此时竟是心内充满恐惧，不过有刚才那种求救信息的发出，他在恐惧的同时却也有些希望。

　　毕竟他求援的人可不简单！

　　罗德祥就不相信了，若是那人真的来了，萧天还敢这么嚣张！

　　“你到底是什么人？”

　　罗德祥打定主意打算拖延时间，故而却是做出一副认命的样子，强忍着愤怒咬牙道，“在我临死之前，可不可以让我死得明白一些？”

　　“怎么？连我是谁都不知道，竟然就想要杀我全家？”

　　萧天闻言却是嗤笑了一下，道，“罗大家主，看来这些年你是高高在上习惯了吧？啧啧……”

　　“哼！”

　　罗德祥冷哼一声，说道，“小子，有种就报出你的名号！今天就算我罗德祥死在你手里，他日，你和你的全家也一定要给我陪葬！我保证他们死的比我更惨！”

　　“啧啧……”

　　听了这些，萧天更是嗤笑不已，“你真当你罗德祥算什么东西？以为你罗家真是天下无敌了不成？我告诉你罗德祥，今天你死了之后，我立刻带人去把你罗家上下全部屠尽，我倒要看看，还有谁能替你出头！”

　　“你这个疯子！”

　　罗德祥被吓得面色泛白，双目喷火一般的盯着萧天，狠声道，“小子，你就是一个连名字都不敢报出的鼠辈！”

　　“行了行了……”

　　萧天撇撇嘴，摆手道，“你就别想着拖延时间了！真以为我是傻子？”

　　话音落下，在那罗德祥双瞳一缩的同时，萧天却是已经唤出了千幻剑，那剑身上萦绕着的凛然寒光，在萧天自身真元的灌输下，仿似一瞬间让周围的温度下降不少，而那被锁定了的罗德祥此时也是不禁身体打了一个寒颤。

　　“罗德祥，给我死来！”

　　萧天眯着眼一声轻喝，千幻剑顿时一扬，便随即向那罗德祥的脖子袭去。

　　“不……”

　　罗德祥急忙飞身而退，他毕竟有着超越了很多人的实力，如今的反应也不可谓不快，然而在萧天那强烈杀机的锁定中，本来已经心生恐惧的他也无法安然逃脱，仿似不管退后到哪儿，都能够在下一刻便被千幻剑直接击中一样。

　　而萧天此时也是施展着身法急速逼近，面色冷厉到了极点，大有不把罗德祥灭杀便不会停下之意。

　　这一刻，在场众人都纷纷屏住了呼吸。

　　然而，眼看着萧天的千幻剑即将击中的刹那，一个声音陡然由远及近的急速传来，“萧长老，且慢动手！”

　　萧天动作为之一滞，那罗德祥在听到这个声音之后，本来很是慌乱的神色顿时一喜，急忙从萧天的杀机锁定中飞退开去……

　　唰唰唰……

　　紧接着，十数道身形从虚空瞬移浮现，而为首的赫然便是皇甫家族的家主皇甫江。

　　“少爷，救命啊！”

　　见到皇甫江的出现，罗德祥急忙闪身去到他的身边。

　　这声‘少爷’，乃是罗德祥一直以来对皇甫江的称呼，从未改过。直至如今，恐怕也只有他一人才会这么称呼皇甫江了。

　　而在皇甫江身后，除了皇甫家族的人之外，却是还有两个萧天的熟人。

　　端木家族端木轩，皇甫家族皇甫姗姗。

　　这是端木家族和皇甫家族真正意义上的第一次联姻，端木轩作为端木青云最重视的孙子，当初也因为他，萧天才能提前和母亲端木蓉相见，对萧天来说，端木轩不仅仅是一位兄长，更对他有着极大的恩情。

　　至于皇甫姗姗，却是皇甫芊芊的亲姐姐，皇甫江的孙女！

　　相较于皇甫芊芊小魔女般的性子，皇甫姗姗却是温柔如水，好像就从没有见过她生气的样子。而自从嫁到端木家族之后，她与端木轩更是恩爱有加，每每提及这个孙媳妇儿，端木青云都也是喜爱不已！几乎整个端木家族，就没有不喜欢皇甫姗姗的，他们两人也算是极为幸福的一对儿了……

　　只是萧天没想到，端木轩和皇甫姗姗这两口子怎么会跟着皇甫江一起来这儿。

　　“德祥，你这是怎么了？”

　　看着罗德祥的样子，皇甫江不禁微微皱眉。

　　“少爷，你可要给我做主啊！”

　　罗德祥很是悲哀的道，“我儿死了，就是被那个小子杀死的！也不知道这小子是从哪儿冒出来的，实力非常强，连我都不是他的对手！我手下那么多人，都全部被他给灭掉了！”

　　“你是说他？”

　　皇甫江指着萧天问道，罗德祥则是连连点头，“就是他，少爷！您一定要给德祥做主啊！”

　　此时，知道罗德祥与皇甫江之间关系的那十余个皇甫家族之人，有些的确是没有见到萧天，却是一个个面露不善的朝萧天望了过去，只待皇甫江一声令下，他们便会立即动手……

　　“爷爷，姐姐，姐夫……”

　　而就在这时，从百余里开外却是急速而来数十道身影，跑在最前面的便是皇甫芊芊，其身旁跟着一脸无奈的萧平，再后面便是楚云，端木图，萧慧等人了，至于赵家的太上长老赵阮，以及柳钰等人却是依旧在那小山峰上……

　　“芊芊……平儿……”

　　见到皇甫芊芊和萧平，皇甫江的脸上也露出笑容。

　　对于端木轩和萧平这两个孙女婿，皇甫江都十分满意，除了不能和萧天这么个妖孽怪物相比，他们较之许多同辈之人都强了不止一筹，可惜的是他们都是端木家族或者萧家的天才人物，不可能入赘到他们皇甫家族，不然的话，皇甫江还真的不介意在他们的下一代之中选择一个孩子来精心培养，让其成为皇甫家族的继承人……

　　“见过姗姗小姐，芊芊小姐，两位姑爷！”

　　罗德祥也是连忙拱手行礼，相较于之前出场之时的那种嚣张霸道，此刻的他好像变了一个人似的。

　　“哼！”

　　皇甫芊芊轻哼了一声，刚才的一切她都看在眼里，本来对罗家就十分不满的她，此时更不可能给罗德祥什么好脸色。

　　“这……”

　　罗德祥还不知道发生了什么，而此时的皇甫芊芊已经跑到皇甫姗姗身边，拉着自己姐姐的手叽叽喳喳的将刚才自罗德祥现身以后的所有事情全部说了出来，而且所有语言的矛头都全部指向了罗德祥和罗晓，让罗德祥听得满头冷汗直冒……

　　“德祥，芊芊说的都是真的？虽然罗晓死了，可你也不应该如此贸然的动手，难道你现在变得连是非都不分了吗？”皇甫江朝罗德祥沉声喝道。

　　“少爷，我……”

　　罗德祥已经不知多久没当着这么多人的面被教训过了，如今心内更是对萧天，对皇甫芊芊生出了极大的不满。

　　只是，当着皇甫江的面，他可不敢有什么表露。

　　“少爷，可是我的儿子，我唯一的儿子死了啊！难道我想给他报仇，错了吗？”罗德祥道。

　　“你确定是他杀了你儿子？”

　　皇甫江继续指向萧天，朝罗德祥问道。

　　“……是！”

　　罗德祥重重点头，而这一举动，却是令得皇甫芊芊俏眼一瞪，娇斥道，“你说谎！明明……”

　　“芊芊……”

　　没等皇甫芊芊说完，皇甫姗姗便是将她拉住，让皇甫芊芊十分不满的跺了跺小脚。

　　但一向以来，她都很听自己这个双胞胎姐姐的话，倒也没有再多说什么。

　　而皇甫江则是不动声色的轻轻颔首，扭头朝萧天望去，轻笑道，“你怎么说？”

　　“我？”

　　萧天轻轻耸肩，却是朝着皇甫江那边缓步走去，此举让那罗德祥面色瞬变，可看着皇甫江并未阻拦，他也不敢多说。

　　而在皇甫江身后的那几个人却是目光随着萧天的靠近，而显得颇为紧张。

　　“姗姗嫂子，好久不见啊！”

　　萧天却并未第一时间回答皇甫江，而是朝皇甫姗姗笑了笑，道，“看来轩哥对嫂子你很不错啊！”

　　听着这戏谑的话，皇甫姗姗红着脸应了一声，显得极为不好意思，却是与皇甫芊芊有着明显的不同，更有种温柔如水的感觉。

　　简单的一句交谈，却是让那罗德祥面色瞬间一垮，他如何听不出交谈话语中的那种熟稔？

　　而最主要的是，皇甫江这位堂堂家主竟然没有露出一丝的不满，这更让罗德祥难以相信。

　　一时间，罗德祥觉得自己真的悲剧了，他怎么也没想到自己叫来的救兵出现后，竟然会是这样的情形……


第1541章 罗德祥之死

　　“天儿，不反对我这么叫你吧？”

　　似乎没看到罗德祥那悲剧的样子，皇甫江轻声一笑，道，“你现在的身份可和以前不一样了！要不干脆让我叫你一声前辈？”

　　“别……千万别！”

　　萧天听了这话，顿时苦笑不已的接连摆手，“您才是前辈呢！我不过就是一个末学后进而已！您还是叫我天儿吧，不管怎样，您也算是我爷爷了！”

　　“呵呵，那我可就占你这个便宜了！”

　　皇甫江笑着捋了捋胡须，“天儿，那你来说说，这件事你想怎么办？”

　　关于那罗晓之死，皇甫江根本就没有多问一句，显然他是绝对相信萧天的！

　　听了这话，罗德祥身体一阵踉跄，差点没能站稳。

　　“我能怎么办？”

　　萧天再次耸了耸肩，轻笑道，“皇甫爷爷您可能还不知道吧，这位罗大家主可是不止一次的说要灭了我全家呢！啧啧……弄得我都不知道该怎么办了？”

　　“他说要灭了你全家？”

　　皇甫江听得此言，顿时面色一沉。

　　如今，萧平和皇甫芊芊虽然还没有正式结婚，但俨然已经是一对儿了，换言之，皇甫家族和萧家也算是真正的一家人。

　　罗德祥要灭了萧家，那不就同样是要灭了他们皇甫家族吗？

　　五大巅峰家族同气连枝，哪怕如今秦家被血月灭掉，可还剩下四个家族！罗德祥那种言语，岂不就等同于是在向四大巅峰家族挑衅？这不是找死么这？

　　“罗德祥，天儿说的是真的？”

　　皇甫江望向罗德祥，双眸中闪烁着无比的精芒。

　　哪怕同为圣域九重的实力，但此刻的罗德祥却完全没有一点之前的那种模样。

　　“我……我……”

　　罗德祥满头汗水，艰难开口，好一会儿这才垂下头去，道，“少爷，都是德祥的错！德祥不知道这位……这位少爷与您有关，还请您恕罪！”

　　“呵呵，罗家主这话说的好啊！”

　　萧天当即嗤笑道，“如果我和皇甫爷爷没关，那你就真的要灭了我全家了？看来，这件事我还真的不能麻烦皇甫爷爷，不然皇甫爷爷还会被人说成是一个不明事理的糟老头，对吧？”

　　不明事理的糟老头？

　　听了萧天之言，在场众人俱是哭笑不得，连皇甫江都是一脸的无语，而那皇甫芊芊更是毫无顾忌的大笑出来，弄得皇甫江更觉尴尬……

　　“罗大家主，你知道我叫什么么？”萧天走到罗德祥面前，嗤笑着问道。

　　“你……”

　　罗德祥说不上来，他从未见过在萧天这般年纪，便有那么强悍实力的存在。

　　“我叫萧天，你应该听说过这个名字吧？”萧天耸耸肩，淡淡的道。

　　“萧天？哪个萧天？”

　　罗德祥面色一变，连忙问道。

　　此刻的他脑海中生出了一个连他自己都不愿去相信的念头，一时间面色更为惨白。

　　“看来，你是想到我是谁了！”

　　萧天淡淡的继续道，“以你和皇甫爷爷之间的关系，多少也应该对我这个人了解一些！说说吧，你想怎么死？”

　　“我……我……”

　　罗德祥张了张嘴，面色苍白如纸的他竟一时间无法说出任何话语。

　　萧天，萧家太上长老，邪煞门之主，端木家族家主端木青云的外孙，乃是年轻一辈中的第一天才，实力甚至远远超过了无数老一辈的人……

　　而罗德祥也是听说过五大巅峰家族太上长老存在的人，明白若非神域强者，绝不可能成为太上长老！

　　那么也就是说，萧天如今已然有了神域的实力，这较之他的其他所有身份，对那罗德祥心里的冲击才是最大的！

　　此时的他终于想通了，为什么萧天能够战胜他这个圣域九重的绝对高手！

　　神域以下皆为蝼蚁，这句话可不是随便说说的。

　　但罗德祥却有一点不清楚，萧天之前在和他打斗之时，根本没有发挥出全部的实力，甚至估摸着连六成都没有……

　　“德祥，这是你无端招惹来的，那就你自己去解决吧！我现在，救不了你！”

　　皇甫江面色复杂的望了一眼罗德祥，而后稍微犹豫，正欲要朝萧天说什么之际，却是异变陡生……

　　“啊……你要做什么？”

　　或许因为站位的缘故，罗德祥此时竟是抓住了皇甫姗姗，并且还是在大家都没有反应过来之前，让皇甫姗姗不禁一阵惊呼……

　　平日里性子的确温柔如水，但在这种异变之下，皇甫姗姗又怎么可能不惊慌？

　　“放开姗姗！”

　　端木轩也是瞬间急了，朝罗德祥怒目相视。

　　“罗德祥，你要做什么？”皇甫江眼睛一瞪，那长期以来的气质在这一刻尽数迸发。

　　其他所有人，甚至包括周围看热闹的人们也是一个个对罗德祥的举动惊住了……

　　“少爷，不好意思了，我想要活命！”

　　罗德祥封住了皇甫姗姗的丹田，强行带着她接连后退了一些，整个人都变得极为狰狞，颇有些疯狂的道，“我不管到底是什么人，但谁也不能杀我！不管是谁，都不行！”

　　“快点放开姗姗，我们让你走！”端木轩着急的大声吼道。

　　“天哥，你说话啊，快让他放开姗姗！”

　　端木轩真是急了，那可是他的妻子。

　　“好！”

　　萧天轻轻颔首，道，“罗德祥，只要你放了我嫂子，我保证不杀你！”

　　“听到没有，罗德祥，你快点放了姗姗！”端木轩道。

　　“不行！这世上有那么简单的事儿吗？”

　　然而，罗德祥却是摇着头，脸上满是狰狞的道，“我成现在这样，都是被你小子逼的！除非你当着我的面跪下磕头，然后自废修为，我才会放了她！不然，大不了我带着她一起去死！我倒要看看，你们谁能够阻止我？”

　　诚然，有了皇甫姗姗当人质的罗德祥，再加上他本身那圣域九重的实力，没有人敢绝对保证在他不伤害到皇甫姗姗的前提下将其灭杀……

　　哪怕只要有一丝的可能性会伤害到皇甫姗姗，大家都绝对不敢乱动。

　　跪下磕头，自废修为……

　　听了罗德祥的话，在场众人面色瞬间大变。

　　“罗德祥，你敢！”

　　皇甫江也是气得不行。

　　萧天那是什么人？如今萧家的太上长老，罗德祥说的这些话，已经是将他的所有退路全部自己断掉。

　　端木轩张了张嘴，却是不敢再催促萧天按照罗德祥所说去办。

　　皇甫姗姗就算是他的妻子，可萧天还是他的兄弟呢……

　　“你真的要我那么做？”

　　萧天眯着眼，死死盯着罗德祥，眼中寒芒闪烁。

　　“哈哈……是又如何？小子，我数五个数，如果你还不答应的话，我就和姗姗小姐一起去死，到时候我看你们怎么办！哈哈……”

　　罗德祥真是疯狂了，原本抓着皇甫姗姗的手，却是挪到了她的脖子上，大有真要同归于尽的趋势！

　　“五，四……”

　　罗德祥不顾一切的开始数数，掐住皇甫姗姗的手也是越发用力，让被封印住丹田的皇甫姗姗根本无力反抗，甚至连话都说不出来。

　　“好，我答应你！”

　　萧天深吸一口气，喝道。

　　此话一出，让罗德祥的动作顿时停了下来。

　　“天儿……”

　　“天哥……”

　　身边众人纷纷色变，但萧天却是摆了下手，淡淡的道，“放心吧，不就是自废修为而已！不过罗德祥，我怎么才能相信你会说话算话？”

　　“罗德祥！”

　　萧天声音落下，还没等罗德祥说什么，皇甫江却是猛地怒喝道，“你还没闹够吗？还不快点给我住手？”

　　“少爷，你不要逼我！”

　　罗德祥身体一颤，长时间以来对皇甫江的敬畏，让他此刻不禁有些心慌。

　　“逼你？”

　　皇甫江继续喝道，“你倒是说说，谁逼你的？难道连你罗家这些年来做的那些事情，都是我逼你的不成？德祥啊德祥，原本我是看在你我关系不错的份儿上，没有去太过追究！可你做的越来越过分，你难道忘记了当初你离开的时候是怎么答应我的吗？”

　　“少爷，我……”

　　罗德祥越发慌乱，而萧天在这时却是陡然眼睛一眯，身形在原地陡然消失，而后便听到罗德祥的一声惊呼，“啊……”

　　变化只在这一瞬。

　　萧天闪身来到罗德祥面前，一把将皇甫姗姗抓过去，而后狠狠一拳直接冲击在罗德祥的腹部，打的他顿时弓着身子，一大口鲜血径直喷了出来……

　　“小子，我杀了你！”

　　罗德祥嘴里满是鲜血，毫不犹豫的朝萧天冲了过去，打着和萧天同归于尽的想法，此番他那圣域九重的实力更是无比疯狂的展现开来……

　　“德祥，你安心的去吧！”

　　皇甫江看到这一幕轻轻摇摇头，叹声道。

　　“我……”

　　冲向萧天的身子立时一顿，而后便见得罗德祥的腹部出现了一个血洞，无数的鲜血喷涌而出，其整个身子也在这瞬间停止，而后重重朝后倒去……

　　皇甫江出手了，以最快的速度直接洞穿了罗德祥的丹田，而后能量往上冲击，几乎同时便刺破了他的心脏……

　　“少爷……”

　　身体抽搐了几下，罗德祥发出了人生中最后的两个音节，便是头一歪的彻底失去生机……

　　自此，罗德祥还是没能逃过死亡的命运！


第1542章 态度大变的杀神夫妇

　　罗德祥死了，只剩下一具逐渐冰冷的尸体。

　　皇甫江不禁轻声一叹，他们数十年的主仆之情，在今日彻底断绝，这让皇甫江唏嘘不已。

　　“姗姗，你怎么样，没事吧？”

　　这时，萧天也是将皇甫姗姗交给了端木轩，让端木轩焦急万分的查探着她的情况。

　　“放心吧，我没事！”

　　皇甫姗姗温柔一笑，“方才被封印的丹田，也被萧天解开了！我现在很好，一点事儿都没有！”

　　“没事就好，没事就好！”

　　端木轩提着的心总算放了下来。

　　“来人，将德祥的尸体收起来吧！”

　　皇甫江吩咐了一句，而后又过来安慰皇甫姗姗，显得无比慈祥。

　　然而，罗德祥一事儿对于皇甫江来说，始终也是一种悲哀。

　　“对了，时间珠怎么样了？”

　　皇甫江问道，众人却是一阵无语。

　　“爷爷，您不知道，是这样子的……”

　　皇甫芊芊将关于那杀神夫妇出现的情形讲了出来，让皇甫江的面色也是不禁一沉，“这么说来，时间珠落在了那杀神夫妇手中？”

　　“是的呢，爷爷！”

　　皇甫芊芊点着脑袋，没好气的道，“您可不知道，那两人杀人可厉害了，一点都不将人命当回事！就那么十多分钟时间，起码有好几千人死在他们手里呢！而且，你看水姐姐，如果不是天哥出手的话，恐怕连水姐姐都要死在那两个讨厌的人手里呢！”

　　“水涟漪见过皇甫前辈！”水涟漪欠身行礼。

　　“水姑娘免礼！”

　　皇甫江抬了抬手，简单的和水涟漪说了一些后，便是扭头朝萧天望去，皱眉道，“天儿，现在时间珠落在杀神夫妇手中，恐怕极难拿到，你有什么想法？”

　　“这个以后再说吧！”

　　萧天张了张嘴，缓缓言道，“皇甫爷爷，您想过没有，这件事恐怕没那么简单！时间珠的出世，血月的人竟然一个都没有出现，这是不是太奇怪了？”

　　“嗯？”听了这话，皇甫江眉毛一扬，“天儿，你想说什么就直说吧！”

　　“我也不知道说什么，但就是有种感觉！”萧天摇摇头，道。

　　“呃……”

　　这话让大家都颇为无语。

　　但却又不得不承认，萧天的担心很有道理。

　　“行了，反正现在没事就好！”

　　皇甫江摆摆手，笑道，“既然这边的事情解决了，天儿你若有空的话，不妨随我去家里坐坐？”

　　“唔……我这边还有点事情，要不，您们先去，我一会儿就到！”萧天如是说道。

　　“那好，就这说定了！我们先去等你！”

　　皇甫江呵呵一笑，也并未多说什么，至于萧天要去做什么，他更没有多问。

　　很快，大家便是相继离开。

　　端木图和萧慧却是径直的回去北域那边，唯有萧平和皇甫芊芊跟着一同去皇甫家族，而周围的众人也是逐渐散了，毕竟时间珠的事情已经过去……

　　虽然大家对时间珠都十分渴望，但最终落在那杀人如麻的杀神夫妇手中，却是让大家根本无法去争抢，毕竟他们二人所表现出的实力，估摸着就算五大巅峰家族的人也不一定能够抢得过来，更别说像他们这样一些的寻常修炼者了。

　　至于罗德祥的事情，只能说是一个不错的插曲！

　　当然，罗德祥和罗晓父子二人已死，罗家也没有了继续的支撑。只要是觉得自己实力还可以的家族或者势力，恐怕都会对罗家虎视眈眈，一旦确定皇甫家族不会再继续照拂罗家的话，恐怕很快整个罗家便会彻底衰败，成为人人都想要抢上一次的香饽饽。

　　……

　　“天哥，我们这是要去哪儿？”

　　从千仞山的范围离开，楚云很是奇怪的问道，身旁跟着的水涟漪也是一脸的疑惑。

　　萧天呵呵一笑，颇为神秘的道，“去见两个人！”

　　“见两个人？”

　　两女越发不解。

　　不就是见两个人吗？至于这么神秘兮兮的？而且，还故意不让其他人跟上，莫非那两个人还有什么特殊的地方？

　　“行了，去了就知道了！不过水姐，到时候你千万别冲动！”萧天如是说道。

　　“我别冲动？”

　　楚云还好，可水涟漪却是指着自己的鼻子，越发诧异。

　　萧天呵呵笑着摇摇头，也不再多言，便是带着两女一同快速的瞬移而去，不多时便是来到了南域一处较为偏僻的山谷，而这四周空无人烟，毫无一点人类活动的痕迹，仿佛是一个被抛弃的地方，让楚云和水涟漪不禁蹙起了眉头。

　　萧天虽然也有些不适应，但还是带着两女进入了谷内。

　　“出来吧！”

　　萧天环视周围，轻声喝道。

　　两女站在萧天身侧，狐疑的望着四周。

　　唰唰唰……

　　紧接着，便见得两道身形从虚空中浮现而出……

　　那颇为熟悉的相貌，让水涟漪顿时俏脸一遍，“怎么是你们！”

　　没错，这忽然出现的两人，正是之前在那千仞山前大开杀戒的杀神夫妇。

　　水涟漪差点死在那梅玉沁手中，自然而然的也会对他们无比敌视。

　　“翁坪（梅玉沁）参见少主！”

　　两人甫一出现，却是没有去管水涟漪的怒视与惊呼，竟是直接朝萧天半跪了下去。

　　相较于在千仞山那边的生死相斗，这二人此时却是显得无比恭敬，丝毫没有任何杀意。

　　楚云也是看得目瞪口呆，不过听了那‘少主’二字的称呼，却是美眸中浮现出了一抹若有所思的神色……

　　“好了，起来吧！”

　　萧天抬了抬手，“将东西交给我吧！”

　　“是！”

　　两人恭敬起身，随即那叫做翁坪的翁姓老者便是主动将时间珠拿了出来，毫不犹豫的双手递到了萧天面前。

　　“时间珠！”

　　楚云和水涟漪惊呼出声，两女惊异不已，根本想不通这到底是怎么回事。

　　“果真是时间珠！”

　　刚一拿到手，萧天便感觉到体内天宇九珠中的七颗珠子都在有所感应的接连颤抖，而时间珠在甫一入手的刹那，竟没有丝毫停顿的直接化作一道白光，钻入了萧天体内，与其他七颗珠子一同在他的丹田部位旋绕成了一个圈，好似亲密的伙伴许久未见一般，丝毫没有任何的生疏……

　　“天哥，这到底是怎么回事啊？”楚云挽着萧天的胳膊，很是不解的问道。

　　“我也不知道！”

　　萧天苦笑着摇摇头，道，“还是问他们吧！你们怎么会称我为少主？莫非你们是我师父上官远的手下？”

　　“少主无需多问，以后自然知晓！”

　　梅玉沁轻轻摇头，回道，“属下不过也是听命而为！”

　　说到这里，梅玉沁又转身朝水涟漪欠了欠身，道，“之前不知水小姐身份，多有得罪，还请水小姐多多见谅！”

　　“我的身份？”

　　水涟漪听得此言，也是直接愣住。

　　她有什么身份？

　　水家大小姐？这身份有用吗？

　　需知，这杀神夫妇二人可是神域强者，怎么会顾忌一个已经没落了不少的区区水家？

　　“莫非是我师父？”

　　水涟漪美眸一闪，问道，“你们认识我师父？”

　　“是！”梅玉沁躬身应道。

　　“紫姨？”

　　萧天微怔，而此刻当水涟漪准备多问什么的时候，那翁坪和梅玉沁两人却是身形缓缓在原地消失，根本不给他们再多问什么的时间。

　　“少主，少夫人，水小姐，属下告退！”

　　只留下这么一句话缓缓在山谷内消散，当然还有三人那面面相觑的面庞。

　　“少夫人？他们叫我少夫人？”

　　楚云秀眉微蹙，若有所思，不多时却是眼睛一亮，“难道是……”

　　“难道是什么？”水涟漪连忙问道，“云儿，莫非你知道什么？”

　　不仅是水涟漪，连萧天也都好奇的望向了楚云。

　　然而，楚云却是轻轻摇头，“没什么，我能知道什么呀？好了啦，天哥，水姐，你们也别这么看着我了！我真的不知道！”

　　“算了，反正现在时间珠已经到手，也不必多想！”

　　萧天甩了甩脑袋，随即道，“我们也走吧！还得去皇甫家族做客呢，要是让皇甫爷爷他们等久了，那不就是咱们的失礼吗？”

　　“天弟弟，要不我还是不去了！”

　　水涟漪犹豫了一下，说道，“我想回去问问师父关于那两个人的事情，要不然我总觉得好像有些不对劲似的！”

　　“哎呀，水姐姐，哪有什么不对劲的？”

　　没等萧天开口，楚云便过去拉着水涟漪的小手，笑道，“不就是两个人吗？再说了，你现在回去的话，我敢保证你也不会得到任何消息！再说，你一直都在修炼，好不容易出来一趟，是不是得好好玩玩？而且，你这次出来不是为了历练，寻求突破的契机吗？现在回去的话，那不是浪费？”

　　“可……”

　　水涟漪很是犹豫。

　　萧天随之说道，“是啊，水姐，云儿说得对！你也先别回去了，咱们一起走吧！”

　　“这……好吧！”

　　水涟漪终究是答应了下来，很快便和萧天，楚云一同朝着皇甫家族的族地方向而去，一路上暂时放下了对杀神夫妇的疑惑，与楚云聊的很是开心，至于萧天似乎被当成了空气一般，弄得萧天哭笑不得，很是无语。


第1543章 幻境杀戮（上）

　　因为都是在南域的缘故，萧天他们一行三人并未使用瞬移，从那个山谷离开后，他们三人便像是旅游一样，一边游玩着一边向皇甫家族的族地行去……

　　不过即便如此，速度也不算慢，尤其一路上那楚云和水涟漪两女娇媚的容颜，也不知引起了多少人的注意。

　　另外，萧天却也是承担了不少男人各种羡慕嫉妒恨的目光。

　　然而，走着走着，萧天却是觉得有些不对劲了，四周的环境看似十分的正常了，甚至空气中那种芬芳也是如以往一般，可那种不对劲的感觉却始终萦绕在心头……

　　楚云和水涟漪走在前面，两女那清脆的笑声不绝于耳，对周围的一切都没有太过关注。

　　又过去了一会儿，发现萧天面色微凛的跟在后面，步伐变得缓慢一些。

　　楚云见了，有些疑惑的拉着水涟漪停了下来，等到萧天走过来后，她随即问道，“天哥，怎么了？”

　　“是啊，有什么不对吗？”水涟漪也是狐疑不已。

　　“你们看看这周围……”

　　萧天眉头紧皱，指着周围的环境，道，“有没有发现有些异常的地方？”

　　“哪儿有什么异常啊！”

　　楚云撇撇嘴，脚下一条康庄大道，四周虽然不说绿树成荫，但却也有着相较于其他地方不错的美景，连空气都更为清新不少！

　　随手捡起一块石头朝路边扔去，石头落入草丛，压倒了好几棵小草的情形，丝毫看不出任何不对劲之处！

　　“是啊，这里没什么不对啊！”

　　水涟漪也是如此说道，不过随即她却好像想到了什么，忽然间俏脸微变，“对啊，是有些不对！”

　　“哪儿不对？”

　　萧天迫不及待的追问，他虽然有些不好的感觉，可一直都想不出是在哪儿。

　　“天弟弟，云儿，你们不觉得太安静了吗？”

　　水涟漪咬了咬唇，凝声道，“我记得不久之前，我们还在路上经常遇到一些来来往往的人们呢！可现在不仅没有见到一个人，除了我们之外，连一点其他的声音都没有！”

　　“不错！不错！”

　　听了水涟漪的话，萧天连连点头，“就是这样，我还没注意这些！”

　　“听起来好像真的有些不对劲哎！”

　　楚云也是美眸中寒芒一闪，“莫非，我们掉入了陷阱？”

　　“试试吧！”

　　萧天眯了眯眼，手指曲弹的刹那，便见得一道真元直接射向了路边，而后那路边的一块石头便被轰成了齑粉，烟尘四起中逐渐飘飞，根本看不出什么不对劲的地方……

　　这种现象，令得三人俱是心里有些微凝。

　　“算了，我们继续走走看看！”

　　萧天想不出其中缘由，只能略微小心一些的与两女一起朝前走去，相较于之前两女间的那种欢笑，此刻的她们也是打起了十二万分的精神，唯恐会出现什么异变。

　　时间一分一秒的过去，四周的风景依旧随着萧天他们的前行而不断后退，倒也没有其他什么特殊的情况发生，可就是脚下的路似乎一直都走不完似的，根本不知道路的尽头到底是在何方……

　　“等等……”

　　大概走了差不多二十分钟，萧天忽然轻喝一声，停了下来。

　　“天哥（天弟弟），怎么了？”两女驻足，疑惑问道。

　　“你们来看这里！”

　　萧天面色凝重的指着路边，那里有一些散乱的尘土，而路边的一些草丛上也沾染上了同样的尘土。

　　“这是什么？有什么不对吗？”

　　楚云很不解，而水涟漪却是蓦地美眸中精芒一闪，沉声道，“我们又回来了！”

　　“不错！这里就是刚才我击碎那块石头的地方！”

　　萧天点点头，凝声说道，“那些草上的尘土，就是那块石头的粉末！”

　　“这么说，我们是无意间被陷入了某个幻阵？”楚云反应过来，神色变的很是凝重。

　　暂且不提水涟漪圣域九重的实力，萧天和楚云俱是神域，再加上萧天本身自己就算是一个阵法大家，想要让他们毫无察觉之下陷入幻阵，这本身就是一件颇为困难的事情……

　　可现在事实如此，除了这个解释之外，却也无法再给出任何有用的答案。

　　“对，你们看那边，这里的环境和咱们之前走过的一模一样！”

　　水涟漪指着四周，如是说道，“还有天上的那几朵白云的形状也是我之前稍微注意了一下的！”

　　“呼……应该就是幻阵无疑了！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“你们先退后小心一些，我试试找一下这幻阵的阵眼！”

　　每一个阵法，不管是什么样的作用或者属性，都会有相应的阵眼存在！

　　想要破除阵法，不管用什么方法，但都必须要找到阵眼，除非是那种真正的实力相差太大，可以直接用碾压式的力量去强行破开，否则寻找阵眼必定是破开阵法的最重要的一步。

　　在阵法之道上，萧天对自己有着足够的信心，更别说现在的他已经是神域实力，那种信心也自然比之以前更强许多。

　　萧天将精神力迅速的散发出去，眨眼间便是将附近的一切都笼罩在了他的观察之下，然而足足十来分钟过去，萧天却是无语的发现，他竟没办法找到阵眼的所在，更别说借此来破开这周围的幻阵了。

　　除非有着绝对碾压的实力，否则在找不到阵眼的情况下，想要破开这个幻阵的可能性几乎就等于没有。

　　“现在该怎么办？”

　　萧天微眯着双眼，神色无比凝重。

　　这还是他进入神域以来，第一次遇到这种状况……

　　“要不，我们继续走走？”

　　水涟漪轻声道，“或者咱们干脆分开走不同的三个方向，看看是否能够找到什么突破点？”

　　“不能分开！”

　　听了这话，萧天顿时摇了摇头道，“这里情况不明，若是分开的话，恐怕会给那幕后之人创造最好的出手时机！”

　　其实，萧天和楚云还好，毕竟他们都是神域，而水涟漪自己却要差了一些，要是她遇到了什么危险，那后果必将不堪设想，最主要的一点，若是分开了，恐怕会因为这幻境的影响而彻底让他们三人无法聚在一起，那样无疑也是减弱了自己这边的实力，必定会更为不利……

　　“天哥，把雪云放出来吧！”楚云忽地说道。

　　“雪云？”

　　萧天一怔，不明白现在这里可是幻境，雪云出来又有什么用？

　　不过看着楚云的样子，萧天还是心念一动，将雪云放了出来。

　　小家伙一出现，却仅仅是在萧天脸上舔了一下，而后便直接扑到了楚云怀中，很是讨好的样子，让萧天看的哭笑不得。

　　“雪云……”

　　水涟漪也是眼睛一亮，她对雪云并算不得陌生，但许久未见的缘故，却是瞬间便被雪云的那种可爱所吸引，连忙过去伸手在小家伙那柔顺的毛发上轻轻抚摸。

　　雪云本来有些不愿，但在楚云的安抚下，也没有做出任何抵抗的举动，只是依旧蜷缩在楚云怀中，宛如一只小猫咪似的……

　　水涟漪喜欢不已，不过楚云却是随即说道，“小家伙，我们现在是被困在了一个幻境当中，你去看看？”

　　“呜呜……”

　　雪云听了，耳朵轻轻的抖动了几下，随即身形化作一道白光冲天而起，竟是转瞬间便不知去了何方。

　　萧天见了，有些诧异。

　　水涟漪更是满头疑惑，不知道楚云到底要雪云去做什么。

　　磁磁磁……

　　没过去多久，四周空间忽然发出了阵阵颤动，无数的空间之力接连涌动，好似收到了某种挤压一般，让萧天顿时面色一凛，急忙收摄心神，环视着周围的一切。

　　而紧接着，原本全是美景的一切陡然如电影画面般转化，青山碧水却是在瞬间便化成了一片血色……

　　血色的山峰，血色的树木，血色的天空，甚至于那血色天空当中还悬挂着一轮血色的太阳，仿佛让萧天他们来到了修罗地狱一般，尤其体内的真元能量更是在此刻受到了极大的限制……

　　这种忽然发生的现象，让萧天他们的面色都变得极为凝重。

　　“呜呜呜……”

　　而就在这时，雪云化作一道白光重新飞回到了楚云怀中，相较于刚才的灵动，此时的小家伙却是有些疲惫。

　　一边舔了舔楚云的手，一边又同时轻叫几声后，小家伙便是重新主动飞回到了萧天的右臂印记中。

　　“天哥，水姐姐，雪云刚才说了，她已经将幻阵帮我们破开，不过我们如果想要离开的话，还得将这里破掉才行！”楚云说道。

　　“将这里破掉？”

　　萧天没有去问雪云是怎么破开幻阵的，而是对破掉这里有些不解。

　　“雪云说我们一会儿就知道了！”

　　楚云哭笑不得的摇摇头，令得萧天和水涟漪越发疑惑。

　　不过很快，他们的疑惑便得到了部分解释。

　　吼吼吼……

　　伴随着四周无数的兽吼声传开，便见得一头头血色魔兽接连出现，每一头都散发出无比血腥的气息，尤其那一双双眼睛更是凶恶不已，仿佛没有一点意识，唯一存在的想法便是欲要将萧天他们三人杀死，而后啃食干净……

　　上百头血色魔兽疯狂袭来，让正片血色空间的气氛凝固不已，而萧天他们三人也是一个个面色肃然，望着那从四面八方不断袭来的血色魔兽群，已然来不及多说什么，便是将各自的气势提升到了极致……


第1544章 幻境杀戮（下）

　　“水姐，当心一些！”

　　萧天眉头紧皱，沉声道，“这些畜生的实力，每一个都相当于圣域五重！”

　　若是旁人听到这话，肯定会吓得心惊胆战……

　　每一头血色魔兽都相当于人类的圣域五重，而这里却足足有着上百头之多。

　　而萧天的语气虽然沉凝，但却并没有太多的紧张……

　　他和楚云都有着神域实力，而最多的水涟漪也是在圣域九重巅峰，对他们三人来说，虽然周围畜生很多，可的的确确算不得什么，想要灭掉它们，不过只需要花费一些时间而已。

　　当然，水涟漪毕竟不是神域，如此一来也是三人中最有可能发生危险的一个，故而萧天才会那般提醒。

　　“我知道，你们放心！”

　　水涟漪轻点臻首，俏脸肃然的同时，小手中却是已然多出了一柄白色长剑。

　　准确点来说，这柄长剑虽然剑身和剑柄俱是白色，可时不时地却有着五彩光芒闪烁，显然并非凡品。

　　此剑名为月魅，乃是水涟漪的师父，萧天的那个神秘紫姨紫竹夫人所给，在以前的那段时间已经和水涟漪心神相连，有着其他人不知道的玄妙……

　　月魅剑此刻握在水涟漪手中，仿似充满着无边的灵性，甚至相较而言，连萧天的千幻剑，楚云的玲珑如意扇都有些比不了，更显得神秘不已！

　　“吼吼吼……”

　　那些个血色魔兽疯狂的怒吼着，随即便是从四面八方接连朝三人所在的位置袭来，引动着四周血色空间的不断颤动，甚至让萧天他们都闻到了那种让人心悸的血腥……

　　“开始吧！”

　　手持千幻剑，萧天眉毛一扬，沉声道，“水姐，记住多加小心！”

　　话音落下，萧天当即朝正前方出手，千幻剑剑芒飞舞之中，竟是吸引了大部分血色魔兽的注意。

　　“水姐姐，当心哦！”

　　楚云也是向水涟漪提醒一声，不过却站在原地未动，只是她手中的玲珑如意扇飞旋在了半空之上，在五彩华光的笼罩之中，让那一头头血色魔兽好似遇到了什么天敌一样，任由它们如何冲撞，竟是也无法突破那五彩华光的笼罩范围……

　　而紧接着，在楚云的控制之下，玲珑如意扇上又急速激射出一道道五彩精芒，如同飞羽流星似的急速朝那笼罩范围内的血色魔兽们直袭而去……

　　另外一边，水涟漪也开始动了。

　　她身形陡然悬空，而后手中的月魅剑好似幻化出一轮实质般的弯月，好似引动着整片血色空间的颤抖，在无数清冷的月华散发中，好几头血色魔兽便是被月华直接透体而出，发出了阵阵无比惨烈的嘶嚎……

　　三人各施手段，将各自的攻势在此时尽显无疑，所展现出的那种强势，竟是让方才还嚣张怒吼不已的血色魔兽们变得羸弱了不少，可这些畜生们仿佛根本不怕死一般，依旧不顾一切的朝三人攻击而去，大有不将三人灭掉便永远不会停下的意思。

　　“天哥，这是怎么回事？”

　　忽然间，楚云一声娇呼，指着前方的一头刚才被杀的血色魔兽，娇容很是惊异。

　　“什么？”

　　萧天和水涟漪俱是转头朝那边望去，楚云所指的方向，那被杀血色魔兽的尸体竟是以肉眼可见的速度化作无数的血气融入四周空间，在不到半分钟的时间，那尸体便是已经全部消失，就仿佛从未出现过一样……

　　这一幕，不仅是楚云，连萧天看的都有些惊异。

　　“难道这里的魔兽有什么特殊的？”萧天眉头微皱的道。

　　“全部都是血色，这还不特殊吗？”水涟漪撇撇小嘴，道。

　　“呃……”

　　听了这话，萧天顿时有些无言以对。

　　水涟漪和楚云见状不禁扑哧一笑，萧天也是无语的摇摇头，道，“算了，先不管那些！咱们继续杀，把这些畜生杀完了看看情况！”

　　“好！”

　　两女点点头，倒也不再多说什么，便是继续各自展开了她们自己的杀戮。

　　萧天的千幻剑，楚云的玲珑如意扇，水涟漪的月魅剑，都在各自主人的指挥下爆发出了极为恐怖的攻势，在接下来的差不多半个时辰时间中，让周围的那些血色魔兽们一个个接连倒地身死，甚至连他们三人的衣服都没碰到，更别说给他们带去什么伤害了。

　　哪怕就是三人中实力最低的水涟漪，如今的表现也是让萧天和楚云不由得有些咋舌。

　　月魅剑在她手中展现出了无比瑰丽，却又充满锋芒的威势，而水涟漪在月魅剑施展之中那些月华的映衬下，更好似月中仙子一般，亭亭玉立，却又有着一种巾帼气概……

　　总而言之一句话，这百多头血色魔兽根本没能对萧天他们造成任何影响便被相继灭掉。

　　而最主要的一点，仍旧是这些血色魔兽的尸体，在死去之后的不到三分钟内，便会逐渐的化作无数的血光融入四周空间，好似化作养分滋养着那血色空间一样！

　　这般奇异的事情，让萧天他们很是不解。

　　“这到底是怎么回事？”

　　三人很是疑惑，可绞尽脑汁却都想不出这等奇异的事情究竟是什么情况。

　　当最后一头血色魔兽死在水涟漪的月魅剑下后，三人重新聚在了一起，望着四周的血色空间，颇有些无言以对之意。

　　“我们接下来该怎么办？”水涟漪问道。

　　“云儿，雪云那小家伙说是要靠我们自己来破除这个血色空间？”

　　萧天问道，待得楚云点头后，他又道，“那有没有说该如何去破除？总不会只是单纯的这些杀戮吧？”

　　“谁知道呢？”

　　楚云轻耸香肩，显出几分无奈。

　　“呃……”

　　萧天也是有些无语，不过紧接着四周原本平稳了一些的血色空间，却是在此时忽然间再次颤动起来，无数的血色光芒急速涌动，纷纷扰扰的在萧天他们四周不断凝结，而后便是再次听得了一声声魔兽的怒吼从四面八方传来……

　　“怎么回事？还来？”

　　楚云俏脸一变，萧天和水涟漪也是急忙朝四周望去。

　　果然，就在接下来的不到半分钟时间，三人清楚地看到有着数十头血色魔兽从周围急速朝他们所在的位置逼近……

　　“圣域七重……”

　　萧天眯了眯眼，一瞬间便是分辨出了这些血色魔兽的实力。

　　“总共应该是七十头左右！”楚云也是随机接口道。

　　“七十头的圣域七重！”

　　萧天眼中精芒闪烁，凝声道，“唔……刚才是一百多头的圣域五重！数量减少差不多一半，但实力却一下子提升了两个境界！这……到底是怎么回事？”

　　“要不，我们还是继续先灭掉这些畜生再说？”楚云道。

　　“好！”

　　萧天也想不出其他什么办法，便是转瞬间再次与两女一同展开了攻击。

　　圣域七重的实力，相较于圣域五重来说强大了可不止一筹。

　　虽然数量少了一半，可这些畜生的整体实力却强了很多。

　　不过即便如此，对萧天和楚云来说却也算不得什么，打定了杀尽畜生的想法，他们两人便是持着各自的武器，如猛虎下山，蛟龙出海一般冲入血色魔兽群中……

　　而另外一边的水涟漪，虽然看上去没有萧天和楚云那么凶猛，但却将她的身法速度施展到了极致，如同翩翩起舞的蝴蝶一般，在那月魅剑施展而出的月华笼罩中，更颇有一种无与伦比的美感，好似随时都会飞升成仙一般……

　　虽然水涟漪并没有萧天和楚云斩杀之时的那种速度，可此时的她所表现出的一切，却是也让人不得不为之惊异。

　　但凡被她盯上的血色魔兽，都最终还是逃不脱死亡的命运，哪怕速度比之萧天他们慢了不少，但对她来说，安全无疑才是第一位的……

　　这一次，萧天他们总共用了差不多一个时辰时间。

　　主要是水涟漪的速度较慢，而她动起手来却也不许萧天或者楚云帮忙，为的就是能够历练自身。

　　当然，水涟漪虽然消耗挺大，但却也并未遇到什么危险！

　　“果然和刚才一样！”

　　第二波那七十头血色魔兽在被杀成为尸体之后，同样和之前一样化作血气融入空间，让四周那血色空间看起来更加的浓重了一些，甚至于连空气中的血腥气息都更为刺鼻……

　　这一幕，让萧天眉头越发紧皱。

　　这种奇怪的现象，是他们从来没有遇到过的，根本无从去分析，更别说找到其中具体的缘由了。

　　水涟漪盘膝而坐，萧天站在其身后，借助乙木珠的力量帮其恢复，而楚云则是在四周护法，警惕着可能会出现的危险。

　　大概十来分钟过去，水涟漪差不多恢复到了最佳状态，萧天这才收了手。

　　四周血色空间一片安静，除了三人的呼吸之外，竟是毫无一点声响。

　　这种诡异的气氛让萧天很是不解，“莫非，刚才就已经算是结束了？不会再来吧？”

　　“天哥，你真是个乌鸦嘴！”

　　萧天声音落下，而楚云却是哭笑不得的娇嗔了一句，指着前方道，“你看看，又来了！”

　　“嗯？”

　　顺着楚云手指的方向，萧天和水涟漪连忙望去，随即望着由远及近，急速逼近的那三十头血色魔兽，两人的神色都变得很是凝重……


第1545章 小火小叽显威，惊现血魄珠

　　或者说，不只是萧天和水涟漪，连楚云的眸子中也是显得无比凝重，全然没有了之前的那种轻松。

　　原因无他，只因为这三十头血色魔兽的实力，竟然俱是圣域九重！

　　那可是圣域九重啊！

　　每一头血色魔兽的实力，恐怕都足以和水涟漪相比，而这里总共有三十头之多……

　　恐怕要是放在外面，除了五大巅峰家族之外，除了有神域强者出手之外，任何一个家族或者势力，都承受不起这些畜生的冲击……

　　“天哥，我们现在该怎么办？”

　　楚云朝萧天问道，语气极为沉重。

　　“云儿，你保护好水姐！其他的交给我！”

　　萧天手中千幻剑剑光一闪，沉声说道。

　　“可是……”

　　楚云秀眉紧蹙，而此时水涟漪却是在边上言道，“你们不用管我！我可以自保！”

　　“水姐……”

　　萧天眉毛一扬准备说什么，但看着水涟漪坚定的面容，他最终还是点点头，道，“那好！水姐，你只需要保护好自己！其他的交给我和云儿来处理！我们争取以最快的速度将那些畜生灭掉！”

　　“好，放心！”

　　水涟漪轻轻颔首，持着月魅剑站在那儿，眉宇之间显出几分肃然。

　　而萧天和楚云见状，也是不再多言的闪身而出，朝着前方那迎面袭来的三十头血色魔兽冲了过去。

　　“小火，小叽，给我出来！”

　　萧天心念一动，便是将此番和楚云来到南域这边带来的小火和小叽放了出来……

　　小火，本体为紫晶赤炎龙，甫一出现便带动着无比恐怖的龙威，让那些前冲的血色魔兽们瞬间动作一滞。毕竟这些魔兽虽然看似没有什么意识存在，但对于龙威的那种恐惧乃是天生的，给这些畜生带去了先天性的那种压迫，让它们的行为也受到了极大的影响。

　　小叽，本体为上古灵兽雪晶玄木貂。

　　速度极快，出现在半空中的刹那，却并未爆发出如小火那般的威势，反而很是乖巧的悬浮在萧天身旁，不过那一双灵动小眼睛在转动之际展现出的那种精芒，却也诉说了这小家伙的不简单！

　　“这是……”

　　对于小火和小叽，水涟漪似乎是第一次见到。

　　她的双瞳瞬间睁大，看向萧天的目光更充满惊异。

　　小叽或许水涟漪并不认识，但本体为紫晶赤炎龙的小火，恐怕是个瞎子都知道那是龙，真正的龙族！

　　“怪不得师父那么看重天弟弟，他究竟是什么人？怎么连龙族都能收伏？”

　　水涟漪表示她越来越看不明白萧天了，但不管怎样，他们之间始终都是好朋友，关系如同亲姐弟一样，这一点也就足够。

　　“小家伙，别给我偷懒！”

　　萧天朝小叽没好气的道，“还不赶紧点动手？不然我回去就告诉灵儿，让她来收拾你！”

　　“叽叽叽……”

　　听了萧天的话，小叽很不满的伸出小爪子在萧天的头发上抓了几下，而后在萧天的一瞪眼中，小家伙立时身形化作一道白光，直接朝着前方的那些血色魔兽冲去……

　　“云儿，我们也来！”

　　见状，萧天呵呵一笑，随即便是与楚云一同杀入血色魔兽群中。

　　小火是个老实孩子，根本没有让萧天多说，便已经是释放出强烈的龙威，而后直接朝那些血色魔兽们展开了攻势，而小叽此时却是借助她那较小的身材，施展着如鬼魅一般的身法速度，在那些血色魔兽中穿梭，倒也显得无比轻灵……

　　小火的强大压迫与攻势，再加上小叽此番那种灵动，相互配合的无比默契，竟是让那些血色魔兽根本就不可能对他们造成任何一点伤害……

　　而萧天和楚云，此时也是各自持着自己的武器，将神域的实力尽显无疑，没有让那些血色魔兽冲入水涟漪身体五米之内，也算是保证了水涟漪的绝对安全。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　面对这三十头圣域九重的血色魔兽，萧天和楚云都没有像之前那么轻松，更有甚者，他们都并非此次主角。

　　小火如龙蛇起陆一般，上百米长的龙身，再加上龙嘴里不断喷出的阵阵龙炎，还有那强悍的龙尾不断甩动，虽然不可能第一时间便灭掉对方，可却也能够将其重伤，至于他自身的防御却是更为恐怖，那些个血色魔兽们竟是根本不能给他造成任何伤害。

　　与此同时，小叽此时与小火的配合也越发默契。

　　每当小火重伤某一头血色魔兽的时候，这小家伙便会立时靠近，而后在那种急速闪烁之中，锋利的爪子直接在那魔兽身上划出无数道血口，甚至好几次还直接让其毙命……

　　“天哥，看来我们似乎可以歇一歇了！”

　　楚云闪身来到萧天身边，轻笑着说道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，小火和小叽的实力有些出乎意料。

　　须知，那可是三十头圣域九重的魔兽啊。

　　“对了，天哥，小火和小叽怎么变得这么强了？”

　　楚云也是极为不解，秀眉微蹙的道，“他们莫非已经达到了圣兽的程度？”

　　“应该没有吧！圣兽不是可以化作人形了吗？”

　　萧天同样百思不得其解。

　　可若是没有，那他们怎么可能在这三十头圣域九重实力的血色魔兽中，如此如鱼得水。

　　“莫非这两个小家伙身上还有我们不知道的秘密？”

　　萧天皱了皱眉，已是打定主意等找个时间，好好的‘审问审问’。

　　接下来的时间中，萧天和楚云除了控制千幻剑和玲珑如意扇继续攻击之外，根本没有再次出手，而水涟漪也是和两人再次站在了一起……

　　望着小火和小叽那大发神威的样子，水涟漪可谓是惊叹不已，也从萧天口中了解到了这两个小家伙的来历，不由得却更是对他们所表现出的那种强悍实力更为不解。

　　只是，现在包括萧天在内，也没有人能够给出什么准确的回答。

　　“快看，那是什么？”

　　忽然间，在小火和小叽还在与那些血色魔兽大战的时候，水涟漪忽然指着前方虚空，惊呼出声。

　　“看到了！那是什么？”

　　萧天也是眼睛一眯，那天空中本来该是血色曜日所在的位置，竟是出现了一颗不断旋转着的血色珠子，似乎在释放着无数的血气与四周空间相互融合……

　　“咦？”

　　楚云在惊异之后，却好似忽然记起了什么，陡然美眸中浮现出一抹难以置信之色。

　　“云儿，你怎么了？”

　　第一时间注意到楚云的神色变化，萧天当即问道。

　　“我……”

　　楚云张了张嘴，正要准备说什么之际，那些血色魔兽似乎服用了兴奋剂一般，竟是爆发出了无比恐怖的力量，不仅强势将千幻剑和玲珑如意扇震退，更是在小火和小叽猝不及防之下，让他们身上多出了好几道血口，如此一来却是越发引得两个小家伙的震怒，在小火的声声龙吟和小叽的阵阵尖叫中，他们爆发出了更为强大的实力……

　　“不好！”

　　萧天见状，顿时毫不犹豫的掐动印诀，瞬间便是喝道，“五劫变—傲世双龙斩！”

　　两条数十米长的能量巨龙呼啸而出，引动着四周空间的剧烈颤动，径直加入了战团，并且在萧天体内真元的强力支持下，这两条能量巨龙并未有任何消散的痕迹，而是犹如真的巨龙一样继续朝那些血色魔兽展开无比强大的攻势……

　　除此之外，玲珑如意扇也是在楚云的控制下，从扇面上激射而出无数的五彩华光，转瞬间好似战团周围形成了一道五彩屏障，将那些血色魔兽从周围空间中隔离开来，彻底断绝了它们实力继续提升之路！

　　做完了这一切，萧天和楚云才算是稍微放心一些，继续任由小火和小叽攻击，当然萧天凝现出的那两条能量巨龙却成了辅助，不过也不至于毫无作用，至少也能够带给那些血色魔兽一些不可忽视的威胁！

　　“云儿，那颗血色珠子到底是什么？”萧天向雪云问道。

　　注意到雪云见到血色珠子之时的神色变化，萧天相信雪云一定是知道其来历。

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，雪云沉声说道，“如果我没猜错的话，那应该是血魄珠！”

　　“血魄珠？”

　　萧天一怔，水涟漪也是满脸的不解。

　　这名词，他们还是第一次听说。

　　“不错，血魄珠！”

　　楚云点点头，沉声继续道，“血魄珠是血月三珠的其中一颗！而血月三珠则是血月传承的根本所在！”

　　“这怎么又和血月联系上了？莫非我们之所以会在这里，是受到了血月的暗算？”萧天皱眉问道。

　　“暗不暗算的我不清楚，我只知道，如今我们恐怕真的麻烦了！”楚云摇摇头，苦笑道。

　　“哦？怎么说？”

　　萧天和水涟漪急忙问道，楚云此时也是满脸的哭笑不得，随之无奈道，“这里应该被称为血魄空间！天哥，你不觉得有些耳熟吗？”

　　“耳熟？血魄空间？”

　　萧天闻言微微一怔，随即很快的瞪大了双眼，“你是说血魂空间？”

　　“不错！”

　　楚云点点头，继续道，“血魂空间之所以存在，也是因为有血魂珠的存在！而这里也和那血魂空间是一个意思，但有所不同的是，血魂空间的血魂珠应该是被血月主上所掌控，而据我观察，这血魄珠似乎应该是一个无主之物……”


第1546章 血月三珠，收伏血魄珠

　　血魄珠为无主之物……

　　听了楚云这话，萧天和水涟漪都是微微一怔，如果是无主之物的话，那么他们怎么会陷入这血魄空间，而且一直都在针对他们？

　　从一开始的血色魔兽到现在，实力提升了那么多。

　　而且萧天更在怀疑，哪怕他们将这三十头圣域九重的血色魔兽灭掉之后，说不定接下来更会冒出神域实力的存在……

　　从一开始到现在所呈现出的规律来看，这也不是没有可能的，而且一旦真的出现，恐怕将会是神域二重……

　　那样的话，就算萧天他们拼了全力，怕是也无法真正的这个血魄空间中安全脱身。

　　再说，谁知道更后面还有没有？

　　万一要是真的不将萧天他们灭掉便不会停下，那岂不是说只有死路一条？

　　“看来，绝对不能急，得先慢慢来！”

　　萧天眯了眯眼，立时便是将自己的想法向楚云和水涟漪说了一些，两女也是俏脸瞬变，显然已经是和萧天想到一处去了。

　　当即，萧天便立刻让小火和小叽暂缓攻势，主要是拖着那些圣域九重的血色魔兽，而萧天的千幻剑与楚云的玲珑如意扇也是各自收拢，化作以攻代守……

　　如此一来，也算是给萧天他们创造出更多的时间去思考。

　　“对了，云儿，你刚才说血月三珠……”

　　水涟漪忽的问道，“除了血魂珠和血魄珠之外，还有什么啊？”

　　“血精珠！”

　　楚云倒也没有隐瞒，直接说道，“这血精珠几乎就从没有人得到过，好像在上古时期也没有！不过……”

　　话音至此，楚云俏脸越发难看，稍微一顿后这才继续道，“不过如果我没猜错的话，恐怕现在血精珠已经落在了那血月主上手中，否则他不可能让血月在过去那段时间中那么肆虐！”

　　“这与血精珠有关吗？”萧天不解的问道。

　　“当然有！”

　　楚云轻轻点头，继续道，“血魂珠和血魄珠相较于血精珠而言，稍微普通一些！唔……就如同轮回珠在天宇九珠中的地位差不多！具体点来说，血魂珠和血魄珠对于血月主上来说，能够借助它们的功能炼制分身血影！所以，血月主上掌控了血魂珠那是肯定的！”

　　“而一旦血精珠被血月主上掌控，那么便可以给他的分身血影注入纯粹的精神，换言之，甚至有可能让他的那些分身血影拥有自主意识，乃至于可以自己修炼！”

　　话音至此，楚云的神色更为凝重，甚至于语气都森然了不少。

　　而萧天和水涟漪却是被直接震住了。

　　分身拥有自主意识，并且还可以自己修炼？

　　这简直是不可思议啊！

　　若非知道楚云绝对不是那种无的放矢之人，他们恐怕都要以为这是一个笑话了。

　　看着两人惊讶的神情，楚云苦笑了一下，继续道，“我也不愿相信这是真的。”

　　“那你怎么说，血精珠有可能被血月主上收取了？”萧天又问道。

　　“因为这里！”

　　楚云指了指四周的血魄空间，随即在萧天和水涟漪更为不解的神情中，继续言道，“血月三珠中，一旦血精珠出世，那么血魂珠和血魄珠也会随之出世！而血魂珠早已经被血月主上所收取，那么也就只剩下现在的血魄珠了！”

　　“现在的血魄珠应该是一个无主之物，应该是才出世不久，还并未被血月主上找到！而血魄珠的出世，自然也就意味着血精珠早已现世！可为什么一直都没听说关于血精珠的消息呢？那么就只剩下一种可能，血精珠已经被血月主上所收取！”

　　话音至此，楚云又是一顿，看了一眼萧天后道，“之前咱们去血魂空间救出血绮，还抢走了血月主上从赵家拿走的赤炎火灵晶，这足以让血月主上不顾一切的来追杀咱们，可他却并没有那么做，甚至直至现在都还没有什么太大的动静，这又是为什么？”

　　“莫非就是血精珠？”萧天皱眉道。

　　“除此之外，我实在想不出其他什么解释！”

　　楚云不可置否的轻轻点头，说道，“如果我没估计错的话，血月主上那家伙应该是不久之前才收取的血精珠！之后屠戮秦家，一来的确是为了那碧影柳木心，二来却也是为了给血精珠寻找养分！”

　　“这么说起来，一切的确都是说得通了！”

　　萧天眯着眼轻轻颔首，眼中有着越发冷厉的寒芒闪过。

　　血精珠的出世，才引起如今这无主之物的血魄珠现世，而那血月主上是为了利用血精珠来炼制分身，所以才没有时间亲自出手，也就给了萧天他们足够的缓冲时间……

　　这一切，若是真的按照楚云所说那样，的确顺理成章。

　　“不过……”

　　萧天忽的目光一凝，冷声道，“还有那个神秘的血月右使到底是什么人？血月主上不会亲自出手，那么他呢？”

　　听了萧天的话，楚云也是面色一沉，而并不太了解过去一些事情的水涟漪却是有些疑惑，但她却也并未多问，只是安静的站在一旁听着。

　　“云儿，既然知道了这是血魄空间，那我们现在该怎么办？”萧天问道。

　　“以我们的实力，恐怕无法强行冲破，那么也就只剩下一种办法了！”

　　楚云犹豫了一下，说道，“那就是将血魄珠收取，让它认主！”

　　“呃……”

　　这话让萧天面色微怔，哭笑不得的道，“这怎么可能？不是说只有血月之人才能收取的吗？血月三珠那可是血月的传承之物，我们怎么能够有办法呢？”

　　“为什么不行？”

　　萧天的话音落下，楚云却是秀眉一扬，轻笑道，“说到底，血月三珠只是一种宝物，虽然的确与血月有关，但这也不是一定的！”

　　“哦？”

　　闻言，萧天连忙问道，“那要怎么做？”

　　“天哥，不必心急！我们和水姐姐都是不可能的！”楚云如是说道。

　　“呃……我们三个都不可能，那……”

　　萧天有些无语，不过说着说着却是忽的言语顿了顿，眼睛一亮的道，“莫非你说的是雪云？”

　　之前雪云在对付血月之人的时候，似乎一直都占据着上风。萧天更没忘记，当初在那血魂空间中，面对那强悍血兽的时候，雪云更是将其当成了美味的食物！

　　“不错，就是雪云那小家伙！”

　　楚云抿唇笑着点头，萧天也不犹豫，便是再次通过心神将雪云唤了出来。

　　之前的消耗，此时也恢复了不少。

　　小家伙一出现，便是惊异不已的望着四周，尤其盯着那天空中的血魄珠，不由得眼中露出了一抹亮色。

　　“小家伙，看你的了！”

　　通过心神联系，这里发生的一切雪云都很清楚，如今在萧天的一声令下后，她毫不犹豫的点了点脑袋，而后身形化作一道白光朝天空中直冲而去……

　　“天弟弟，云儿，雪云可以吗？”水涟漪有些担心的问道。

　　“放心吧，水姐姐！这小家伙可不简单呢！”

　　楚云抿唇一笑，但萧天却并未多言，他和水涟漪都有着一样的担忧。

　　但是，既然楚云这么说，相信也不会有什么意外的。

　　“吼吼吼……”

　　随着雪云飞到高空，在她的那一声声吼声中，这小家伙身上白光大盛，转瞬间便是恢复到了上古灵兽雪云狮的本体。

　　巨大的身形，蔓延开来的强大威势，瞬间好似让着整个血魄空间都有些承受不住似的，开始轻轻颤抖。

　　而除此之外，最让萧天他们注意到的却是在雪云变回本体之后，那不远处的三十头圣域九重的血色魔兽，好似遇到了天敌一般接连颤抖不已……

　　“吼……”

　　雪云并未去管那些，她又是一声低吼，而后大嘴一张，一道如同实质般的光柱瞬间袭出，随即这光柱却是飞快的急速张开，形成了一张巨大的白色光网，朝着那血魄珠笼罩而去……

　　血魄珠似乎也觉察到了什么，竟是直接化作一道血光朝远方掠去，整片血魄空间也因此而加速了颤动，好似随时都会消散一般。

　　不过，雪云似乎早已经预料到了这样，在血魄珠有所动作的刹那，她的身形也是在原地消失，径直的挡在了那血魄珠的必经之路上，让血魄珠吓了一跳，急忙朝左侧转移。

　　“小家伙，还不快点？”楚云没好气的催促道。

　　“呜呜……”

　　听了楚云的话，雪云立时低吼几声，随即身上白光再次大盛，转瞬间便是弹射出十数道身影，直接凝现成了一个个雪云分身，眨眼便是将血魄珠所有能够逃跑的道路全部封锁。

　　而接下来的一刹那，那白色光网从高空急速罩下，瞬间便是将血魄珠笼罩在内，任由血魄珠如何左闪右突，却是始终无法挣脱那白色光网的束缚。

　　就在这一刹那，萧天三人只觉得四周空间不断颤动，而后猛地一股吸引力莫名传开，紧接着眼前一花，四周的血色空间便是彻底消失不见，让他们三人总算是从血魄空间中解脱出来……

　　“吼吼吼……”

　　接下来，在雪云的一声声低吼中，那白色光网不断缩小朝她的大嘴飞去，血魄珠依旧在不断挣扎，但却始终无法挣脱，只能任由白色光网带着飞入了雪云的嘴里，让雪云不由得打了一个饱嗝，而后这才重新变回宠物狗模样，飞回到了萧天怀中……


第1547章 做客皇甫家族，金虹青琉璃！

　　血魄空间忽然散去，小火和小叽没有了目标，先是朝四周一阵打量，而后才在萧天的召唤下，重新回到了他的身边。

　　不过，在雪云的一声低吼中，他们根本不敢去抢萧天的怀抱，只能很有些委屈的落在萧天腿边，让楚云和水涟漪见了不禁一阵轻笑……

　　不得不承认，缩小版的小火和小叽很是可爱，在萧天的吩咐中，他们也没有拒绝水涟漪的抚摸。

　　“呜呜……”

　　雪云乖巧的伸出舌头舔着萧天的脸，弄得萧天哭笑不得。

　　“好了好了，别乱动，让我看看！”

　　萧天双手将雪云举在自己面前，仔细看着小家伙那没有丝毫变化的身子，不由得疑惑道，“我说小家伙，你把血魄珠给吞了，不会有什么意外吧？”

　　“呜呜……”

　　雪云乖巧的摇摇头，通过心神联系，再加上自己的检查，萧天这才放心不少。

　　“呵呵，天哥你就放心吧！”

　　楚云伸手将雪云拿了过去，笑着说道，“雪云的本事可大了！估计用不了多久，她就可以将血魄珠真正的收伏！”

　　“呜呜呜……”

　　雪云快速的点着脑袋，一副颇有些傲娇的样子，让萧天和楚云看的又是一阵笑容。

　　“那行，既然没事了，那我们就快点去皇甫家族那边吧！”

　　萧天摆了摆手，沉声道，“等拜访之后，咱们还要快点回去！我担心血月右使恐怕会做出什么幺蛾子来！”、“好！”

　　对于萧天的话，楚云和水涟漪两女自然不会有任何意见。

　　当即楚云抱着雪云，水涟漪则是抱着小火和小叽，而后在萧天的挥手中，急速朝着那皇甫族地所在的锐金山脉瞬移而去。

　　……

　　锐金山脉，如同中域的星云山脉，南域的紫雷山脉的地位一样，俱是整个西域圣地一般的存在！

　　皇甫家族作为这西域的掌控者，成为了无数人趋之若鹜的存在！哪怕仅仅是成为皇甫家族的外门弟子，都会是南域中不少人一生最大的追求。

　　而皇甫家族在家主皇甫江的带领下，可谓是真正的铁板一块，丝毫没有任何其他家族或者势力中的那些勾心斗角。

　　当萧天他们一行三人来到锐金山脉的时候，还没走多远，便是早已被皇甫江得知，并且亲自出来迎接，将他们三人接入了皇甫族地当中……

　　至于雪云，小火和小叽这三个小家伙，却是并未被萧天收起，依旧被楚云和水涟漪抱在怀中。

　　或许是第一次见到他们的存在，哪怕皇甫江都不禁有些惊讶。

　　不说上古灵兽的雪云和小叽了，就算小火这个由蛟龙进化而成的紫晶赤炎龙，就足以让大家为之震惊……

　　现在的小火可不比以前，进化之后他已经有了纯净的龙族血脉，或许与真正的龙族还有一些差别，但谁敢说跟在萧天身边的他，不会再将来更进一步？

　　坐在会客厅中，除了皇甫江之外，还有皇甫家族的几个长老，以及皇甫姗姗与端木轩，皇甫芊芊与萧平这四人……

　　萧天他们也是坐在其中，享受着这南域中的一些特产，倒也算是惬意。

　　“天儿，你如今地位可不同了，将来可要对我们皇甫家多多照顾照顾啊！”皇甫江笑着说道。

　　“皇甫爷爷说笑了！再怎么样，我还是您的晚辈！”萧天欠了欠身，丝毫没有任何的骄傲。

　　当然，哪怕他如此，但皇甫家族的那些高层可不敢有丝毫的小觑，如今的萧天可是萧家的太上长老，有着神域的实力，在这方面来说，他们都要称呼其为一声前辈呢！

　　一番寒暄之后，在皇甫江的盛情之下，萧天他们又吃了一顿很是丰盛的饭菜，大抵都是南域这边的一些特产，让萧天他们吃的是不亦乐乎……

　　只是相较于萧天和楚云来说，水涟漪对于他们都颇为生疏。

　　除了知道水涟漪来自东域水家，是水家大小姐之外，每当问及水涟漪的师承等等，她都会以微笑面对，并未去多做解释，毕竟关于那个紫竹夫人的事情，总归不该让太多的人知晓。

　　当然，这或许也是紫竹夫人的吩咐所致！

　　但不管如何，不管水涟漪到底有什么样的身份，单单是萧天叫她一声水姐，就足以让任何人都不敢对其小觑了。

　　饭后，皇甫家族的几位长老告辞离开，毕竟他们还有很多事情要去处理。

　　而萧天他们三人，则在皇甫江的亲自陪同下，去到了外面的院落中品茶休息，至于端木轩与皇甫姗姗，以及萧平与皇甫芊芊这两队小情人儿也是陪同在侧，毕竟相互之间的关系都不陌生，也不会有任何的隔阂或者嫌隙……

　　四周凉风习习，茶几上摆放着一壶清茶，闻着那种沁人心脾的茶香，再加上周围有着不少鲜花的点缀，倒是显得万分惬意。

　　“皇甫爷爷，您真会享受啊！”

　　萧天喝了一口茶，轻笑不已。

　　“人活着一辈子，不就是为了享受么？”

　　皇甫江捋了捋胡须，笑道，“我都一大把年纪了，要是还不会享受，那活在这世上还有什么意思？”

　　“呵呵，说的是！”

　　萧天点点头，笑呵呵的道，“我也想好好地享受享受，可是不行啊！哎……”

　　“说到底，都是血月惹的祸！”

　　皇甫江眼中闪过一抹精芒，“对了，天儿，话说回来，现在血月当中的血月左使，以及荆少血荆，翎少血翎都死了，那个最神秘的血月右使到底是什么身份，你搞清楚了吗？”

　　“还没有呢！”

　　萧天放下茶杯，苦笑不已，“我现在最担心的也是这个！所以，我还得尽快回去，防止有什么突变！”

　　“血月很不好对付啊！”

　　皇甫江轻声一叹，道，“我听说，那血月主上之所以会对我们五大巅峰家族下手，是为了我们的传承之物？”

　　“传承之物……”

　　听了皇甫江的话，在场几人都不禁面色一肃。

　　而皇甫芊芊却是好奇的问道，“爷爷，什么传承之物啊？我怎么从没听您提过？”

　　“那是你还小！”

　　皇甫江轻叹道，“这传承之物，乃是我们五大巅峰家族之所以能够从上古时期传承至今的至宝！”

　　“啊？那我们家的是什么呢？”皇甫芊芊又问道。

　　萧天此时也是好奇不已。

　　他知道了中域萧家的黑流天邪玉，东域秦家的碧影柳木心，南域赵家的赤炎火灵晶。除了萧家之外，似乎是按照各自家族所在的方位属性而成……

　　东方属木，所以是为碧影柳木心。

　　南方属火，所以是为赤炎火灵晶。

　　而西方则属金，那么皇甫家族的传承宝物又会是什么呢？

　　不得不承认，萧天的确很好奇。

　　“这里也没有外人，那我也就不隐瞒了！”

　　在众人的好奇眼神中，皇甫江稍作犹豫，又不露痕迹的打量了一眼水涟漪后，这才缓缓言道，“我们皇甫家族的传承之物是为金虹青琉璃！”

　　“金虹青琉璃？”

　　众人一听这名字，顿时脑海中不禁纷纷有所想象，但在一天没见到实物之前，他们也不可能有什么肯定之言。

　　“不错，就是金虹青琉璃！”

　　皇甫江轻轻颔首，“此物属金，正符合我皇甫家族所在西方的属性！”

　　“那爷爷，那个什么金虹青琉璃到底是什么样子啊？”皇甫芊芊好奇的眨着眼睛，问道，“我怎么好像从没见过呢！”

　　“傻丫头，你当然没见过！”

　　皇甫江哭笑不得的伸手叹了叹皇甫芊芊的额头，在她那大叫不依的娇嗔中，皇甫江这才继续道，“这金虹青琉璃一直都在一个十分神奇的地方！除非是我这老头子将家主之位传出去，否则它是绝对不会现世的！”

　　“皇甫爷爷！”

　　萧天忽的开口，面色凝重的沉声道，“既然您也知道那血月主上是为了咱们的这五件传承之物，那您一定要好好的保管金虹青琉璃，一旦落入那血月主上手中，恐怕就十分难以收回了！”

　　“这点天儿你尽管放心！”

　　皇甫江正色颔首，应道，“存放金虹青琉璃的地方，只有我自己才知道！没有我的亲自陪同，不管任何人都根本进不去！”

　　“这样最好不过了！”

　　萧天轻轻颔首，道，“只要让血月主上无法得到就好！”

　　“听说赵家的已经被夺去了？”皇甫江问道。

　　“嗯，不过被我给拿了回来！”

　　萧天倒也没有隐瞒，将他和楚云亲去那血魂空间的事情讲了出来，也提到了血绮的事儿，让皇甫江以及周围几人纷纷惊叹不已。

　　“原来这样，你们真行！”

　　皇甫江竖起了大拇指，笑道，“你们竟然能够从血魂空间中安全脱身，果然不简单呐！”

　　“呵呵，您过奖了！”萧天谦虚的应道。

　　接下来，大家又在一起说了一会儿话，萧天便是起身告辞，毕竟还需要尽快的赶回中域去，防止那血月右使在暗中使出什么阴谋诡计……

　　至于端木轩和萧平，却是继续留在这边陪着他们各自的女人，而皇甫江也是亲自将萧天他们三人送出皇甫族地，只是在临走之前，那皇甫江似乎有些欲言又止，但最终却也什么都没说出来。


第1548章 途中遇袭，斩杀后的回归！

　　从皇甫族地离开，其实已经到了傍晚。

　　若是寻常时候，完全可以在那边休息一夜，毕竟在千仞山那边经历了不少，尤其是血魄空间的那些杀戮，也让萧天他们多少都有些疲惫，可为了抓紧时间回归，他们三人也顾不得那么多了。

　　这边是南域，想要回到中域还得经过瞬移，而为了赶时间，萧天也没有去管自身的消耗，利用乙木珠的辅助恢复，而他自己则是亲自带着水涟漪和楚云一同瞬移。

　　很快，他们便是进入到了中域的范围。

　　然而，就在一处树林中准备稍作休息的时候，萧天却是突兀的面色一变，猛然朝旁边屈指一弹，强大真元瞬间袭出，而后便听得那被打的虚空处传出一声闷哼，而后一道身影立时浮现了出来……

　　“你是什么人？”

　　萧天望着那人，冷声道，“是谁让你在这里埋伏袭杀我们？”

　　“其他人也一起出来吧！”楚云随即朝四周娇喝出声，纤纤玉指急速轻点，便见得接连有十余道身形展现出来……

　　水涟漪此时也是将她那月魅剑唤了出来，警惕的望着那忽然出现的十多人。

　　“……”

　　然而，这十多人仿佛聋哑一样，根本没有任何回答萧天的意思，便是身上杀气涌动，立时朝萧天他们三人袭去……

　　冰冷的杀气在此时黑夜的笼罩下，越发显得瘆人。

　　这十多人实力不俗，最低的竟是都在圣域五重，最强的赫然已经到了圣域九重，可以说放在任何一个家族或者势力当中，都绝对是首屈一指的存在！

　　而现在，他们竟然如此联手攻袭，却是让萧天不得不对他们生出怀疑。

　　血月的人？

　　或者干脆就是血月右使的人？

　　甚至这其中实力最强的那个圣域九重，莫非就是血月右使？

　　想到这里，萧天不禁目光一寒，冷哼道，“水姐，保护好自己！云儿，我们一起上！”

　　“好！”

　　两女点头应诺，水涟漪稍微后退一些，而楚云则是唤出了玲珑如意扇，与萧天一左一右的朝那些人直迎而去。

　　“速战速决，我担心家中有变！”萧天喝道。

　　“明白！”

　　楚云点点头，美眸中寒芒一闪，其手中的玲珑如意扇顿时爆发出无比强大的能量，瞬间便是将其中一个圣域六重之人笼罩起来，而后扇叶上激射出无数道寒芒，在那人稍作抵抗之后，竟是直接在他身上洞穿了一个个血洞，无数的鲜血如泉涌般流出，而那人在痛嚎着挣扎一番后，很快便失去所有生机成了一具尸体……

　　而萧天这边，千幻剑舞动之中，无数的剑芒凛冽万分，被他第一时间盯上的那个圣域五重之人，却是根本连什么反应都没做出，便已经是身首分离，甚至连萧天的一片衣服角都没能摸到便已是下了地狱……

　　甫一动手，便是两人惨死，然而这对那剩下的来袭之人却根本没有造成任何影响，甚至连他们的脸色都没变化一下！

　　唯一变的，便是他们身上散发出的凛然杀机，变得越来越浓！

　　似乎存在的唯一一个念头，便是要拼了一切的将萧天他们斩杀在此……

　　很快，那剩下的人便是彻底将萧天和楚云包围了起来。

　　他们的攻击十分诡异，根本无迹可寻。

　　或者说，他们完全毫无章法，可即便如此，其本身很强的实力还是让他们的攻势都爆发出了无比强大的威力，这让水涟漪有些担心。

　　更担心的是，这里既然有人提前埋伏，谁也不敢保证会不会再继续有敌人出现！

　　“雪云，小火，小叽都给我出来！”

　　萧天显然也想到了这一点，在斩杀了第二个人之后，便是立时飞身后退，同时把因为瞬移而不得不收起来的雪云，小火和小叽三个小家伙重新放了出来。

　　“杀了他们！”

　　萧天一声令下，小火和小叽两个小家伙便是直袭而出，直接冲入了那些人中，爆发出无比恐怖的攻势，尤其小火那一声声犹如实质般的龙吟更是震天动地，仿似在这黑夜中响起了阵阵轰雷。

　　而同时，小叽此时也是将她的身法施展开来，带有剧毒的爪子闪烁着道道寒光，不断在那些人中穿梭，根本没有一个能够躲闪她那爪子的攻击……

　　可萧天却是有些哭笑不得，抓着赖在自己怀中不想动弹的雪云，问道，“小家伙，你竟然学会偷懒了？”

　　“呜呜……”

　　雪云扭了扭小身子，不屑的轻叫了几声。

　　那意思好像在说，就这些人还不至于让我出手！

　　这让萧天更加无语，不过看着小火和小叽出手游刃有余的样子，他也没有再多说什么，‘狠狠’揉捏了一下雪云的小身子后，便是将她交到了水涟漪怀中，而萧天自己则是足尖一点地面，便是再次持着千幻剑加入了战团……

　　“保护好水姐！不然扣你一个月的吃的！”

　　这是萧天对雪云的交代，让那小家伙听了之后顿时不满的朝萧天挥了挥爪子，弄得水涟漪掩嘴轻笑不已。

　　萧天的再次加入，以及楚云一直的出手，再加上小火和小叽……

　　虽然在数量上比对方少了不少，可却占据了无比的优势！

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　真正的杀戮在此刻彻底展开，各种金属交鸣之声，各种拳打脚踢尽皆展现开来。

　　目光一寒，萧天盯上了那对方实力最强的圣域九重。

　　千幻剑挥舞出一朵剑花，而后萧天身形陡然在原地消失，等再次出现之时，却是已经来到了那人面前……

　　凛冽的剑芒直袭面庞，让那人顿时惊惧的急速飞退，几乎是全速爆发，然而实力的差距却也让他怎么也无法逃脱萧天杀气的锁定……

　　“想跑？”

　　眯了眯眼，萧天陡然快速的掐动印诀，冷声喝道，“九转天宇之三转撼地！”

　　刹那间，随着萧天的声音落下，四周如同泰山压顶般的恐怖威势，结合着周围那空间之力的急速涌动，将那圣域九重之人所能逃跑的方向全部锁定，尤其是那种重压，更让此人的速度下降到了最低点……

　　而现在，手持千幻剑的萧天攻击也是急速逼近。

　　这一刻，他根本无法躲闪，避无可避！

　　“吼……”

　　骤然间，此人竟是发出一声如同魔兽的吼声，而后全身能量鼓荡，似乎是意识到巨大的危险，竟是爆发出了较之他生意就传给你还要强上不少的能量冲击……

　　“嗯？”

　　看到这一幕，萧天不禁眉毛一扬，似乎有所惊异。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　“给我去死！”

　　萧天一声大喝，便见得数十米长的剑芒瞬息而出，带着那九朵能量白云的急速旋绕，直直的冲入了那人身体能量的涌动中……

　　噗呲……

　　接下来，便好似听到了白纸被戳破般的声音突兀响起，巨大剑芒已然穿透了能量的阻隔，径直刺入此人的体内……

　　“吼吼吼……”

　　这人痛苦不堪的再次发出阵阵兽吼般的痛嚎，那一双眼眸睁的大大的，更好似魔兽一般，毫无一点人性可言。

　　“爆！”

　　萧天眯了眯眼，轻喝道。

　　轰轰轰！

　　刹那，旋绕在此人身体周围的九朵能量白云轰然炸裂，如九颗原子弹一起爆炸似的，引动着整片天地剧烈颤动，而那种强大的能量冲击，更是让周围方圆数十米之内的一切瞬间化作齑粉……

　　楚云，小火和小叽急速飞退，并未受到任何影响。

　　而这爆炸范围在萧天的有意控制之下，倒也没有太过的蔓延。

　　可即便如此，那剩下的一些人还是受到了波及，一个个或是断手断腿，或是直接身体分成几段，鲜血瞬间洒满开来，空气中的那种血腥也是无比刺鼻，整片地面好似都被血渗透了一般，简直惨不忍睹……

　　“差不多了！”

　　萧天看了看前方，收好千幻剑后拍了拍手，道，“小火小叽，你们去收拾收拾，不要留下一个活口！”

　　听了萧天的吩咐，两个小家伙乖乖的去了……

　　真正死了的暂且不提，就说那些还在痛嚎的，在小火和小叽的手中也是很快的毙命，真正的如萧天所言，并没有一个活口留下。

　　“这些人似乎有些不简单啊！”楚云很有深意地说道。

　　“嗯，我也感觉到了！他们一点都不像人，反而像是魔兽！”萧天点头应道。

　　“所以，这才是最奇怪的地方！”

　　楚云秀眉紧蹙，“天哥，我们先回去再说！”

　　“嗯，走！”

　　随即三人便是再次踏上了回去的路，而这一次的他们也没有在途中多做休息，便是一直使用瞬移的很快回到了星云山脉的范围……

　　回到这里，他们才放心不少，不过同样没有什么停留，径直的进入星云山脉深处，回到了萧家族地当中！

　　水涟漪其实说真的，是第一次来到这边！

　　那张陌生面孔但却俏丽的容颜，让不少族地内不少人为之侧目，但看着是萧天亲自带着进来的，大家也不敢过多询问，只能感叹自己这个萧长老的艳福的确让大家各种羡慕万分……


第1549章 不愿相信的猜测，李燕来访

　　回到萧天自己的别院中坐下，没等一会儿，得知消息的几位长辈便是相继过来。

　　家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤，四长老也就是萧天的爷爷萧渊四人相差不到几分钟时间接连过来，对于萧天此次的千仞山之行有着极大的兴趣……

　　萧天也并不隐瞒的将所有一切全部告知，当然也包括了那杀神夫妇的出现，以及时间珠的收取，只是直至现在他都没时间去摸索领悟那时间珠到底蕴含着什么样的强大技能……

　　按照以前天宇九珠中那七颗珠子的规律，时间珠必定有着非比寻常的附属技能。

　　诸如空间珠的移形换影等等，想来一旦萧天有所领悟，那么对他的实力也必将会是一个极大程度的提升……

　　萧天也是将水涟漪介绍了一遍，不过关于紫竹夫人的事情却只字未提，萧震他们也不过认为水涟漪只是那东域水家的大小姐而已，但水家虽然在这些年发生了那些事情而变得弱了一些，可名头还是在那里摆着，也绝容不得被人小觑……

　　水家，在东域内可是号称秦家以下的第一家族！

　　就这么一讲，便是讲到了第二天的早晨，吩咐下人端上来早点，大家一起吃过以后，萧震他们这才离开，让萧天好好休息。

　　而凌月灵，林裳，林怡三女却是带着灵儿，芷晴和离儿过来了！

　　本来他们也都是昨晚已经知晓萧天他们的归来，不过知道他们一路肯定会很辛苦，所以这才打算第二天过来，可谁曾想萧震他们几位长辈竟然连一晚的时间都等不了，所以当凌月灵他们来到这边的时候，萧天三人却是已经各自睡去了。

　　接连这段时间的战斗与疲惫，让萧天他们根本没有多少时间休息，这一觉睡得一直到快要傍晚时分才结束，而刚刚一睁眼的时候，萧天却是觉得鼻子痒痒的，忍不住接连打了几个哈欠。

　　“咯咯咯……”

　　随即，耳畔传来一阵轻笑，还没等萧天说什么，一个小身子便直接压在了他的身上，只听得灵儿一边摇晃着他的身体，一边撒娇道，“爸爸，爸爸，快点起来啦！”

　　“小妮子，胆儿越来越肥了，竟然敢戏弄你爸爸我！”

　　萧天猛然便是将灵儿抓在怀中，用手在小妮子脸上掐了几下，弄得灵儿更是咯咯直笑，而旁边的凌月灵她们几女也是看的不禁一阵莞尔……

　　“咦，你们都来了啊！”

　　萧天望着几女，脸上洋溢着灿烂的幸福笑容。

　　这一次千仞山之行，令他惊奇的是血月之人竟然没有参合，看起来那时间珠的事情的确与他们无关。

　　不过想着那血月三珠，萧天的心里便是不禁一沉。

　　如楚云所说，若是血月主上真的收取炼化了血精珠，而这段时间他之所以没有继续追杀他们，为的就是通过血精珠来炼制有意识，可以自主修炼的分身血影，那么将来恐怕要不来多久，必将会是一场生死恶战……

　　试想一下，可以自主修炼的分身，在血月主上那些经验的引导下，恐怕用不了多久便会成为真正的高手！

　　一旦真是那样，后果必定不堪设想。

　　“天哥，起来吃点东西吧！一天没吃饭了！”

　　凌月灵上前为萧天拿来衣服，柔声笑道，“水姐和云儿姐都已经起来了呢！”

　　“好，好！我这就起！”

　　萧天笑了笑，将灵儿放在一旁后，便在凌月灵将衣服穿好，而后又是亲昵的与林裳，林怡拥抱了一下，随即这才抱了抱离儿和芷晴，又牵着灵儿的小手去到外面。

　　楚云和水涟漪正在院落中吃着东西，萧天也不客气的坐在两女身边，大口大口的吃了起来。

　　旁边，凌月灵和林裳林怡三女笑吟吟的看着，而芷晴则是乖巧的带着弟弟妹妹们在一旁玩耍，看着萧天安全归来，芷晴的脸上也浮现出了无比灿烂的笑容。

　　恐怕在芷晴的心目中，萧天早已经有了和她的亲生父母同等，甚至还要略微超过一些的地位。

　　谁让芷晴基本上可以说，一直都是跟在萧天身边成长起来的呢？

　　直至如今成为了大姑娘，她还不是一直留在萧天身边吗？

　　“对了，天哥，我们都听水姐和云儿姐说了一下你们这次的情况！”

　　待得萧天吃得差不多了，林怡去里面端了一壶早已准备好的热茶，一边给萧天他们斟茶，一边问道，“时间珠真的拿到手了吗？可那一对什么杀神夫妇为什么要叫你少主呢？还有哇，时间珠有什么特殊的技能？要不让我们看看？”

　　这一连串的话出口，让萧天哭笑不得，而此时不仅是林怡，连凌月灵和林裳都很是好奇的朝他望去……

　　“你说的这些，我还只能回答一个……时间珠的确已经被我收取！”

　　萧天哭笑不得地说道，“不过其他的，连我自己都搞不清楚了！”

　　顿了顿，萧天凝声继续道，“这次我就打算抽点时间闭关，看看能不能领悟到时间珠的附属技能！但我担心，恐怕不会给我什么闭关的时间啊！”

　　“为什么？”

　　林怡立时接口问道，不过没等萧天回答，她便是恍然般的道，“哦，对了，你是担心血月吧？”

　　“天哥！”

　　这个时候，凌月灵却也是随之开口道，“我担心血月的人会不会去混元大陆那边？”

　　“呃……”

　　乍听此言，不仅是萧天，在场所有人的神色都为之一凛。

　　这段时间血月的确没有什么动作，可谁知道他们在搞什么鬼？

　　若是真的去了混元大陆那边，以血月的实力，必定会掀起一阵腥风血雨！混元大陆可不比天域，整体实力低了不止一个档次……

　　“应该不会有事！”

　　萧天摩梭了一下下巴，沉吟道，“现在老头子和师娘他们都在，要是真的有什么问题的话，他们应该会联系咱们的！”

　　“可是……”

　　凌月灵言语有些犹豫，但最终还是咬了咬唇，说道，“可是天哥，你别忘了，师父的身份可不简单，他还是飓风右将！”

　　“唔……”

　　萧天顿时神色一变，倒不是说不相信老头子上官远，而是这身份的问题使然。

　　若是让他在飓风和自己两者之间选择一个的话，萧天真心不敢保证老头子一定会选择自己。

　　毕竟如今和以前不同了，老头子不知何时已经接受了飓风右将的完美传承，谁也不知道那种传承会对老头子造成什么影响……

　　“看来，得找个时间先回去看看！”

　　萧天眯了眯眼，随即甩甩头暂时将那种想法甩出脑海，顿了顿后道，“对了，我不在的这段时间，疯子那边情况怎么样？”

　　“没什么情况！”

　　凌月灵回道，“我们没几天便会联系一次，连血绮都很安全，一点异状都没有！”

　　“没情况那就好！”

　　萧天送了一口气，而旁边的楚云却是忽的言道，“对了，天哥，你之前是不是心里有什么猜测？”

　　“嗯？”

　　听得此言，萧天不禁一怔，而凌月灵她们也俱是一副疑惑的神色。

　　“我是说关于那个神秘的血月右使！”楚云道。

　　“血月右使……”

　　众人俱是神色微凛。

　　相较于那血月主上来说，血月右使的身份才是现阶段最重要的！

　　若是不将其揪出来，恐怕不知何时他便会在暗中做些什么手段，那样简直就是防不胜防。

　　而此时的萧天却是忽的沉默了一些。

　　上次和楚云去血魂空间遭遇到的血兽，还有那血魄空间的怪异血色魔兽，另外便是他们归来途中遭遇到的伏击中，那十多个圣域之人发出如魔兽般的吼声等等，的确是让萧天心内有了一个连他自己都不愿相信的猜测……

　　这个猜测他不愿去想，也不想说。

　　可如果是真的，那……

　　萧天苦笑了一下，将脑海中浮现出的某个老者形象强行驱散，甩头道，“行了，先不说这个了！接下来的一段时间，你们没事最好不要离开族地！”

　　“……好！”

　　见到萧天这样，几女也不再多言。

　　水涟漪张了张嘴，似是有话要说，可最终还是什么都没说出来。

　　“天哥！”

　　不多时，萧鹏敲门走了进来，说道，“天哥，外面有人求见，曾经来过这里的，是李燕李小姐！”

　　“李燕？”

　　听了萧鹏这话，萧天有些错愕，而他的双眸中，却快速的闪过一抹无人注意的精芒。

　　“去接进来吧！”

　　萧天摆了摆手，道，“直接带到我这里便是，我在这儿等着！”

　　“好！”

　　萧鹏点点头，很快的便是出去将李燕接了过来。

　　“臭天哥……”

　　见到萧天，李燕便是很不满的翻了一个白眼，不过没等她说什么，萧天便是打断道，“燕子，你不是应该在我的邪煞门中修炼吗？怎么会想到来这儿？”

　　“嘻嘻……才不告诉你呢！”

　　李燕撇撇嘴，丢下一句话后便是凑到了凌月灵她们几女身边，叽叽喳喳的说个不停，而后又跑到灵儿他们那边开心的玩耍起来，弄得萧天更是哭笑不得。

　　这丫头，还是和以前一样的没心没肺，不过却是让萧天心内稍微松了一口气。


第1550章 再见李老，秦风重伤！

　　等李燕玩儿够了，她似乎这才想起什么，跑到面前说道，“臭天哥，我师父有事情要见你呢！让我请你去一趟我们那边！”

　　“呃？李老让我过去？”

　　听了这话，萧天一怔，问道，“李老又说是什么事儿么？”

　　“我不知道呢！”

　　李燕不满的跺了跺脚，嗔道，“我也问过师父，师父说什么都不告诉我呢！反正就说是让你尽快去一趟就是咯！”

　　“好，我知道了！”

　　萧天点点头，笑道，“你完全可以传信告诉我的，为什么要亲自跑一趟？该不会是偷懒，不想修炼吧？”

　　“臭天哥，你……”

　　听了萧天的话，李燕顿时俏眼圆睁，很不满的嗔道，“才不是呢！臭天哥，你就知道故意欺负我！爷爷说了，这是对你的尊重！”

　　“好吧好吧，算我错了！”

　　看着李燕那种‘你欺负人’的表情，萧天连忙高举着手道歉，这才让李燕重新带出了笑容，不过后面她还是朝萧天娇嗔着皱了皱可爱的小琼鼻，再也不理萧天的继续跑去和凌月灵她们说话。

　　至于水涟漪，在凌月灵她们几女的介绍下，李燕和她很快便是亲近了起来，丝毫不见任何陌生。

　　或许，包括萧天在内，谁也没有注意到水涟漪那眼眸深处闪过的一抹凝重。

　　……

　　李老要见自己，而且连李燕都不知道到底是什么事情，这让萧天并不敢小觑，和众人说了一声后，他第二天便亲自赶去了南域那边的琼霄山脉，不过这次他却是什么人都没带，包括一直闹着要一起的灵儿他们，也都被留在了萧家族地内……

　　实力达到神域之后的瞬移，显然是要比圣域之时快了不少。

　　从中域萧家族地所在的星云山脉，去到南域的琼霄山脉，也不过用了萧天不到一个时辰的时间。

　　琼霄山脉，如上次萧天他们去的时候一样，依旧没有见到任何魔兽的存在，当然却也有不少的人来来往往，为的就是琼霄山脉中这种怪异的现象……

　　只可惜，寻常人却并不清楚，之所以这里没有魔兽，那是因为万兽谷的存在！

　　或者说，因为有李老爷子的存在，很早以前琼霄山脉中所有的魔兽其实都是全部聚集在了万兽谷内，几乎可以说似乎成为了万兽门的私有之物。

　　了解了这一些的萧天，也就不觉得有什么好奇怪的了！

　　萧天的到来，李老已经知晓，在他迈入琼霄山脉不久，便是被李老接到了万兽谷所在的特殊空间中！

　　依旧是鸟语花香，依旧是青山碧水，依旧有着较之外面更加浓郁的能量。

　　乍眼一看，其实却也并没有什么特殊的地方。

　　不过，在这万兽谷的特殊空间中，除了李老之外，萧天却是见到了两个还算熟悉的人。

　　曾经在惊云镇上盛极一时的云家云鸷与云林文父子俩。

　　上次萧天将他们生擒交给李老爷子处置，而李老则是将他们留在了万兽谷中，碍于与云家以前长辈的交情，李老并未对他们下杀手，反而将他们留在这里思过，直至如今！云鸷与云林文似乎还真的变了一个样似的，再次见到萧天的时候，他们父子两人并没有任何的恶意，完全是一副仆人的样子，恭敬万分……

　　“李老，您这次叫小子过来，究竟是要什么事情啊？”接过云林文递过来的茶水喝了一口，萧天立即问道。

　　“呵呵，其实也不算什么大事，只是想请小友帮老朽两个忙！”李老依旧穿着素衣，一副极为慈善的模样。

　　“哦？”

　　萧天闻言却是眉毛一扬，苦笑道，“李老您说笑了！您的实力如此强大，我不过是一个后学小子而已，又有什么忙能够帮得了您呢？”

　　“小友你这可是太谦虚了！小友如今可是萧家的太上长老，地位何等尊崇？”

　　李老爷子捋了捋胡须，轻声笑道，“莫非，小友觉得老朽没那个面子，不能请小友你帮忙吗？”

　　“没，没！李老您这可是在寒颤我呢！”

　　萧天急忙笑道，“您有什么吩咐尽管直说，只要小子能够办到的，一定尽力！”

　　此时，乖乖站在旁边的云鸷与云林文父子俩却是神色瞬变。

　　不为别的，单单是萧天那萧家太上长老的身份，就足以让他们父子两人为之震撼了。

　　在天域当中，只有一个无人不知无人不晓的萧家！

　　这对父子的神色变化，萧天看在眼里，却丝毫没有任何在意。

　　别说现在已经被废丹田成为废人的他们，就算以前，萧天也完全没将他们视作敌人，准确点来说他们根本就不配。

　　此时，望着萧天的李老却是摆了摆手，让那云氏父子离开后，他这才缓缓言道，“小友，我们也算是熟人了，那老朽也不扭捏的直言了！”

　　“李老请说！”萧天点点头，道。

　　“第一，老朽最近要闭关一段时间，具体出关也不知何时，想请小友帮忙照顾一下燕儿！唔……不要让她留在你的邪煞门，就让她一直跟在你身边，如何？”李老爷子如是说道。

　　“呃……”

　　听得此言，萧天微微一怔，他看出了李老眼中的凝重，不由得问道，“李老，是不是出了什么事情？”

　　“呵呵，小友可愿答应？”李老并未回答，而是继续追问道。

　　“……好！”

　　萧天犹豫了一下，最终还是点头道，“您老请放心！不管有什么事情，燕子在我眼中与妹妹无异！我一定会照顾好她！”

　　“那老朽就先在这里谢谢小友了！”

　　李老朝萧天拱手示意，萧天也是连道不敢，顿了顿后又问道，“对了，李老，不知您第二个要求是什么？请尽管直说！”

　　“第二……”

　　李老稍微一顿，犹豫着道，“请小友收下此物！”

　　说话间，李老掌心一翻，随即便是出现了一个六角形模样的玉牌，除了最中间的是黑白两色之外，六个角俱是不同的颜色，萦绕着淡淡的华光，让萧天一看便知定然不是凡物。

　　“李老，这是……”萧天怔了一下，问道。

　　“此物乃是我万兽门的传承之物！”

　　李老缓缓言道，“若是老朽在一年之内还未主动去找你们的话，还请小友将此物交给燕儿！我要和她说的话俱是留在里面！”

　　“呃……”

　　萧天顿时色变，“李老，您这是……”

　　“小友请答应！”李老摇摇头，并未多做解释。

　　“我……好吧！”

　　萧天最终还是答应了下来，让李老的脸上终于是露出了一抹舒心的笑容，诚恳的言道，“还请小友多多担待！”

　　“李老放心！”

　　萧天重重颔首，随即却是道，“不过李老，请恕小子冒昧多嘴问一句，您老究竟要做什么？恐怕不仅仅是闭关那么简单吧？”

　　“小友无需多问！”

　　然而，李老却是摆了摆手，道，“这件事小友还是不知道为好！唔……老朽这边还有事情，就不多留小友了！”

　　这话已经是明显的送客！

　　“那小子告辞！”

　　萧天起身朝李老拱了拱手，而后便是离开了。

　　这算是来也匆匆，去也匆匆，甚至在那万兽谷内呆的时间还不足一个时辰。

　　……

　　“天哥，你怎么这么快就回来了？”

　　看到萧天的归来，几女俱是万分疑惑。

　　而李燕则是上前，丝毫不顾及那所谓的男女之间授受不亲之言，拉着萧天的手便是催促般的问道，“臭天哥，师父到底要和你说什么事啊？这么神神秘秘的？连我问他，他都不愿意说呢！”

　　“你师父让你以后就留在这里，没有我的允许不准到处乱跑！”萧天说道。

　　“什么？让我留在这里？”

　　李燕听了却是极为惊异，“不会吧？”

　　“有什么不会的？”

　　萧天呵呵一笑，然而想象当中李燕的那种不开心却并未出现，稍微一顿后她反而是无比兴奋的跳了起来，“太好了！我不用回去了！太好了！”

　　她兴奋的抱着凌月灵她们蹦来蹦去，那股高兴劲儿弄得萧天哭笑不得。

　　正当这时，萧天忽的心中一动，随即很快便是神色剧变，浑身上下那种冰冷气息一发即收，让在场所有人的目光都全部聚集在了他的身上……

　　“天哥，怎么了？”

　　凌月灵急忙问道，她明白，若不是发生了大事，萧天绝不可能有这样子的神色变化。

　　“疯子重伤！”

　　萧天吐出四个字，随即身形陡然在原地消失，显然是使用了瞬移。

　　唯有一句话轻飘飘的传入众人耳朵，“我去一趟东域，你们就留在此处，不要到处乱跑！”

　　“秦风重伤？”

　　几女为之一惊，可没等她们说什么，萧天已经是直接瞬移走了。

　　“我们要不要去看看？”林怡道。

　　“别！”

　　凌月灵阻止道，“既然天哥让我们留下来，那就不要去了！”

　　“好吧……”

　　几女也没意见，不过一个个却是神色变得更为凝重了几分。

　　秦风一直都在东域秦家族地里面，又怎么会忽然身受重伤？那么花雨琳和血绮又怎么样了？一时间，似乎大家都感觉到气氛有些压抑，相视无言久久未语。


第1551章 血月右使下的手？

　　当萧天赶到东域秦家族地内的时候，便是见到了秦风那残存着最后一缕呼吸的勉强坚持，浑身上下到处都是血痕，几乎变成了一个血人儿，根本看不出以往时候的那种风度翩翩……

　　但四周却并没有任何打斗的痕迹，一切都显得十分正常，而萧天却也明白，这种正常却也是最不正常的地方！

　　花雨琳正在照顾秦风，焦急的泪珠儿都不断低落，至于血绮则是站在一旁，秀眉微蹙，神色显得极为凝重与难看。

　　“二师兄，快来看看亲大哥怎么样了？”

　　见到萧天到来，花雨琳急切的道。

　　“疯子……”

　　萧天也不多言，拉着秦风的手便是查探起来。

　　体内五脏六腑受到了极大的重创，可以说几乎就没有一点好的地方，经脉更是断了很多，连丹田都变得萎靡不堪！

　　而最主要的是，秦风体内有股奇异的能量不断游走，每当有什么地方稍微好转一些的时候，这股能量便会去再次破坏，让秦风的伤势根本无法好转，反而有着越发严重的趋势……

　　“来，疯子，把这个吃了！”

　　萧天掌心一翻，便是将师娘莫若书炼制的青冥元阳丹拿了出来，给秦风服用下去。

　　同时，通过萧天自身的真元能量，帮助秦风快速的吸收丹效，总算是让秦风那苍白如纸的脸重新浮现出一些血色，不过他体内的那股奇异能量却是再次开始了破坏，让秦风痛苦的浑身冷汗直冒，死死坚持的他连嘴唇都要出血了，可却仍旧没有任何痛苦的声音……

　　想来，这家伙也是为了不让花雨琳为他担心。

　　“雨琳，让我来！”

　　萧天代替花雨琳来到了秦风身后，一边扶好他的身子，一边闭目凝神，用自己的真元输入秦风体内，逐渐的将那股奇异能量逼迫在一起……

　　而如此一来，却是让秦风承受了更大的痛苦。

　　可他却仍旧没有出声，然而那种身体的颤抖，却是让花雨琳看的揪心不已，真恨不得痛苦的人是她自己！

　　终于过了大概半个时辰左右，萧天将秦风体内的那股奇异能量聚集在了他的左手上，让那一只手掌变得漆黑不已，根本看不出一点肉色！

　　“呼……”

　　痛苦过去，秦风长长吐出一口气，终于是睁开了双眼。

　　“秦大哥，你怎么样了？”花雨琳迫不及待的问道。

　　“雨琳，我没事！”

　　秦风勉强的笑了笑，道，“有青冥元阳丹，我怎么可能出事？对了，我有点饿了，你去给我准备点吃的吧！记得，多弄一点！”

　　“哦，好，好！”

　　花雨琳没有多做怀疑，见着萧天也点头后，她这才朝外跑去。

　　而血绮这时也走了过来，淡淡的道，“如果没猜错的话，这应该是血月右使下的手！”

　　“嗯？”

　　萧天望向血绮，皱眉道，“你怎么知道？对了，为什么疯子受了如此重伤，你和雨琳却安然无恙？”

　　“因为雨琳正带着我去周围玩耍，等回来的时候，便见到他已经是这样了！”

　　血绮面无表情地说道，“萧天，你的怀疑最好不要针对我！”

　　“对不起，我不是怀疑你！”

　　萧天歉声道，“我也是担心疯子的情况！你不要介意！”

　　“嗯！”

　　血绮点点头，依旧面无表情的朝外走去，“我去看看雨琳！”

　　待得血绮离开，萧天这才向秦风问道，“疯子，到底怎么回事？”

　　“我也不是很清楚！”

　　秦风看了一下自己漆黑的左手，苦笑着摇头道，“反正就在大概三个多时辰以前，雨琳带着血绮小姐去周围游玩，而我就在安心修炼，然后忽然就有人出现在我面前，我根本毫无反抗之力的被打败，然后那人找了找四周，最后又在我身上拍了一掌就离开了！”

　　“就是最后那一掌才让我体内多了这股奇异的能量！”

　　“雨琳她们回来以后，我才让雨琳立刻通知你赶过来！”

　　秦风如是说道，萧天的神色也是无比凝重。

　　“你觉得血绮刚才所言是不是真的？”萧天问道。

　　“你是说血月右使？”

　　秦风愣了一下，随即又是苦笑不已的摇头回道，“我怎么知道？不过如果真是血月右使的话，那么血绮小姐岂不是逃了一劫？他应该是为她而来的吧？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，凝重的道，“若真是如此，那你就是替她受了这一难！而且还有最重要的一点，血月右使是怎么进来的？这可是你们秦家的族地！”

　　“我也搞不明白！”

　　秦风皱眉摇头，百思不得其解。

　　“算了，先不想了！”

　　萧天甩了甩头，道，“疯子，我并不认识这股能量，所以只能强行将它逼到你的左手！看样子应该蕴含着剧毒，所以接下来在没有去将它们驱除之前，你千万要多加小心！不要用你这左手去碰触任何人！”

　　“嗯！我明白！”

　　秦风点点头，“对了，我担心那人会不会对雨琳下手，恐怕这里都已经不够安全了！”

　　“那要不你们还是随我回去吧？”萧天道。

　　“不，我说的不是这个意思！”

　　秦风却是摇头道，“我是说，你不是已经安排了一个假的血绮吗？可那人如果真是血月右使，必定是为了血绮小姐而来，换言之你的安排恐怕出了漏洞！”

　　“唔……”

　　经过秦风这么一说，萧天的眼睛顿时眯了起来。

　　“这个时间点……”

　　萧天陷入了沉思，发生的这些事情似乎对他之前的猜测有了一个佐证，但没有真正证据的前提下，他却也不好贸然的去说，否则恐怕会引起不必要的麻烦……

　　“算了，不说了！”

　　萧天回过神来，笑道，“现在最关键的是帮你恢复！”

　　“好！”

　　秦风也不和萧天客气，并不再多言什么。

　　反正他相信萧天有自己的想法和安排便已足够。

　　不多时，花雨琳和血绮端着一些饭菜上来了，大家便是一起开吃，而秦风的左手情况，也成了现在花雨琳最担心的地方。

　　饭后，秦风稍微试验了一下。

　　他用左手去抓了几颗小草，可这些原本生机盎然的小草，在不到一分钟时间便是彻底枯萎，并且变得漆黑不已……

　　“好厉害！”

　　几人不禁倒吸了一口凉气。

　　秦风也是后怕不已，幸好刚才有萧天的提醒，不然他一旦用左手去接触了花雨琳的话，岂不是会让他后悔终生？

　　“这，这……”

　　花雨琳也是被吓得不轻，可怜兮兮的望着萧天，“二师兄，秦大哥这该怎么办啊？”

　　“说实话，我没有办法！”

　　萧天苦笑着摇摇头，道，“如果可以的话，我想你们回去一趟青水山，或许师娘会有解决之道！”

　　“夫人？”

　　秦风怔了一下。

　　在他看来，其实月灵弟妹就应该可以的才对，为什么非要回去青水山呢？

　　不过在萧天那私有深意般的眼神中，秦风也并没有多问，点头道，“既然如此，那我明天就回去！”

　　“嗯！带上雨琳和血绮一起！”

　　萧天应道，随即朝血绮言道，“你也跟着吧！恐怕你也暴露了，去混元大陆或许会更安全一些！”

　　“我随便！”

　　血绮简单的应道，似乎真的没有什么主见。

　　“那你们明日便去，等疯子的情况解决之后，等我的消息再回来！”萧天说道。

　　“好！”三人自然不会多言，纷纷点头应下。

　　……

　　“什么？怎么会这样？”

　　当第二天，萧天亲自送秦风三人离开后，他这才回到了萧家族地，将秦风的情况一一说出，让凌月灵她们几女听的不断皱眉。

　　“谁知道呢？”

　　萧天苦笑不已，“连疯子都不知道是谁动的手，就像是鬼似的！”

　　“我已经让疯子他们回去了，等消息再回来！哦，对了，还有一个……”

　　萧天说着却是忽的言语一顿，皱眉凝声道，“疯子这段时间其实已经将秦家族地的阵法打开了的，可那人还能够无声无息的进入其中，这也是最奇怪的地方！”

　　“如此说来，那凶手应该很了解阵法吧？”林怡道，随即美眸一亮，“甚至有可能是早就对五大巅峰家族的护族大阵都有所了解！”

　　“不错，我也是这么想的！”

　　萧天轻轻颔首，“所以我担心我们萧家族地内会不会已经有人渗透进来，只是我们还没察觉！”

　　“那天哥，你得赶紧去和家主他们商量商量！”

　　凌月灵说道，然而声音落下的瞬间，便听得院落外传来了家主萧震的声音，“你们这是要和我商量什么啊？不用天儿过去了，我已经来了！”

　　果然，萧震走了进来，身旁赫然还有萧渊和萧茉。

　　从千仞山那边回来的这两日，萧茉这位太上长老一直没出现，萧天也忙得不可开交，自然而然也没办法去拜访，却没想到现在她竟然自己来了。

　　“天儿，到底怎么了？”似乎觉察出了萧天他们气氛的凝重，萧震当即皱眉问道。

　　“是这样的……”

　　萧天深吸一口气，将事情重复了一遍，让萧震他们的神色也是为之一凝，一时间整个院落中针落可闻，气氛果真是越发凝重压抑……


第1552章 魔兽暴动？

　　“你的意思是说，那个血月右使已经对我们五大巅峰家族的族地很了解，甚至连护族大阵都了如指掌？”

　　凝重的气氛中，萧震向萧天沉声问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，从秦风受伤的事情便可看出一二。

　　只是萧天有一点想不通。

　　当时那人突袭秦风的时候，虽然血绮是被花雨琳带着到处游玩，但却始终也是在秦家族地之内。

　　若那人真的对秦家族地很了解的话，那么怎么可能不到处找找？若真的是为了血绮而去，似乎也不应该在伤了秦风之后便就此离开，莫非这期间还发生了什么连秦风本身都不清楚的事儿？

　　但不管如何，如刚才萧震所言却是极有可能，让他们都不敢有丝毫的松懈。

　　“看来，我们得更加仔细小心一些了！”

　　萧震眉头紧皱，凝声道，“不管那人是不是血月右使，但他可以那么自由的进出秦家族地，说不定我们萧家族地也是如此！”

　　“不错！”

　　萧茉也是随之颔首，说道，“最好吩咐人一天到晚都四处巡查，尤其是护族大阵的边缘，不能有丝毫的疏漏！”

　　“我一会儿就亲自去安排！”

　　萧震点点头，稍微一顿后，随即又道，“另外还有一点，到底那人是不是为了血绮去的！若是真的，那他又怎么知道血绮没在我们这边，那个假的血绮完全可以以假乱真！”

　　“所以，我们这边或许会有……”

　　萧天话音至此，却并没有再次说下去。

　　但其中的含义，大家都十分明白，故而一时间在这院落中的气氛又一次变得颇为沉凝。

　　叛徒！

　　如果是叛徒的话，那么萧家内部也没有想象当中那么的安全。

　　之前虽然经历了不少事情，在家主和几位长老的吩咐下，也进行了一段时间的内查！原以为经历了那么多，现在的萧家内部不应该有血月之人，可现在这种事情和大家的猜测，却给几人敲响了一个警钟……

　　世上，绝对没有任何绝对的安全！

　　“行了，先不说了！”

　　萧震摆了下手，道，“我先去命人加大守卫的力度，另外，整个星云山脉都要控制起来，绝不能让人偷偷进来！”

　　这个‘绝对’二字，萧震说的都不是那么有信心！

　　毕竟那人能够那么自由地进出秦家族地，必定不是那么简单的人物……

　　萧渊和萧茉都随着萧震一同离开了，三人的神色都极为凝重。

　　……

　　“什么？好，我这就过去！”

　　第二天，萧天听到了来自萧渊的传音，便是和几女说了一声，独自一人快速的去到了星云殿中。

　　“天儿，你快来！”

　　见到萧天到来，萧震便是立时朝他招了招手。

　　“家主，到底怎么回事？”

　　萧天坐下之后，也是连忙问道，“怎么我们星云山脉的魔兽暴动了？”

　　“具体的也不是很清楚，我们也刚得到消息！”

　　萧震说道，“我们的人如以往一般在山脉中修炼，却是发现很多魔兽都有了异常的举动，很多独居的变成了群居，并且不要命似的疯狂朝人攻击，直至刚才起码有差不多十个外门的人死在那些魔兽手中！”

　　“萧鹏不是护卫首领吗？他怎么说？”萧天又问道。

　　“他去查看去了，应该一会儿就有消息传回来！”

　　萧震回道，而后稍微一顿，又道，“不过我担心如果真是魔兽暴动的话，会对外门的那些人，还有星云镇及其附近带来很大的影响！”

　　声音落下，没等其他人开口说什么，萧震却是忽的闭上双眼，没一会儿眼睛重新睁开，面色凝重不已的道，“刚才萧鹏传回消息，我们星云山脉的魔兽果真暴动了，甚至已经开始朝外面蔓延……”

　　“是向星云镇那个方向？”大长老萧怒问道。

　　“不错！”

　　萧震点点头，“据萧鹏所言，这次魔兽的暴动很奇怪，像是有人指挥！”

　　“有人指挥？”

　　听得此言，萧天顿时面色一凛，脑海中陡然浮现出了万兽门李老爷子和李燕这师徒俩人的相貌……

　　这不就正是驭兽之术吗？

　　但是不是真的驭兽之术，萧天也得亲眼去见过才知道，而且此番他或许也可以为心中那个只有他自己才知道的猜测去稍加印证。

　　念及此处，萧天随之凝声道，“家主，我亲自去看看！”

　　“……好！”

　　萧震也不多说，当即点头道，“不过天儿你要多加小心！”

　　“星云山脉因为有我们萧家存在的缘故，一直都从未发生过魔兽暴动的事情！谁也不敢保证这后面会不会是有人故意指使！”萧震提醒道。

　　“家主放心，我去了！”

　　萧天点点头，随即便是离开星云殿，很快的去到了族地之外。

　　在族地那特殊的空间中，倒也没有丝毫察觉，然而在萧天刚刚去到星云山脉的时候，却是四周无数的魔兽怒吼声不绝于耳，天上飞的地上跑的，几乎都是成群结队，甚至周围的不少树木都因为这群魔兽的暴动而接连被毁，此时此刻，整个星云山脉中都赫然变了一个样似的，再也不复以往的那种平静……

　　似乎注意到了萧天的存在，不少魔兽们纷纷怒吼着朝他冲去，听着那山脉的震荡，萧天面色不变，眼看着离他最近冲过来的一头豹子，他眼睛一眯便是闪身而出，眨眼间便是将这头六阶的紫纹豹抓在手中，而后飞快的从魔兽的追袭中脱身……

　　“萧鹏！”

　　不多时，萧天便是来到了萧鹏身边。

　　此时在这山洞中，除了萧鹏之外，赫然还有其他十数个护卫，但他们现在却俱是身上负伤，或许算不得太严重，但看起来却是颇为狼狈。

　　“天哥！”

　　“萧长老！”

　　见到萧天出现，萧鹏等人立时躬身行礼，一个个都显得十分激动。

　　“嗯！先不说其他的，你们继续恢复！我看看这头紫纹豹的情况！”

　　萧天摆了摆手，便提着被他打晕过去的紫纹豹走到了一边，萧鹏等人也不敢贸然打扰，反而是颇有些规矩的站开了一些，算是为萧天护法！当然，以萧天的实力也不用他们如此，可这些人的举动却还是让萧天多少都有些感动。

　　几分钟后，萧天面色难看到了极点。

　　正如他所料，这头紫纹豹其实是被人用某种手段控制了精神，只是那种手段与他曾见过万兽门的驭兽之术有所不同！

　　万兽门的驭兽之术，并不会对魔兽本身造成什么太大的影响，可此番紫纹豹受到的那种诡异控制却是不然，已经是对紫纹豹的精神带去了极大的创伤，哪怕此时解开控制，据萧天观察，怕是也活不过三天便会毙命。

　　这种手段，是萧天从未见过的！

　　“天哥！”

　　看着萧天睁眼，萧鹏朝他走了过去，低声问道，“怎么样？”

　　“事情很严重！”

　　萧天眯着眼，沉声道，“具体的先不急，我再去抓几头不同种类的魔兽看看情况再说！”

　　“你们继续留在这边！记住，不要随便出去！”

　　丢下这么一句话，萧天便是身形一闪，已经从萧鹏他们面前消失。

　　“鹏哥，萧长老他到底有多强啊？看起来，你和萧长老关系很不错吧？”萧天离开后，其他那些护卫也是放开了一些，其中一人颇有些讨好似的朝萧鹏问道。

　　“我告诉你们，不要在后面随便说！”

　　萧鹏面色一沉，喝道，“我一直都是追随天哥，在天哥的帮助下才会有今天！你们几个，最好别再后面乱叫嘴巴子，不然别怪我对你们不客气！能够进入萧家，已经是你们的福气！”

　　“是，是！”

　　看着萧鹏忽然发飙，这些护卫纷纷噤若寒蝉。

　　他们是不是能够继续留在这里，全靠萧鹏的一句话，要是惹怒了他，恐怕不仅仅是被驱逐那么简单！

　　而且最主要的一点，从萧鹏的言语间，可以看出他对萧天的那种死心般的追随。

　　“好了，都好好恢复一下，说不定一会儿就有我们忙的了！”萧鹏摆了摆手，随即走到一侧的石壁边靠着坐下，轻轻的闭上了双眼。

　　周围十余人你看看我，我望望你的，却也没有再多说什么。

　　他们虽然是从外门中精挑细选出来的护卫，但总归来说仍旧不是萧家内门之人。

　　恐怕对他们来讲，能够进入内门才是现阶段最大的希望！而若是表现得好，能够得到萧鹏的亲自推荐，那么进入内门的机会无疑要比其他人更大很多……

　　而此时相较于萧鹏他们在山洞中的静默恢复，萧天却是身形急速在那暴动的魔兽群中闪烁不已，每一次的停顿都会抓住一头魔兽查看，而后随着时间一分一秒的过去，萧天在查看了差不多二十多种不同种类的魔兽后，神色也是彻底沉凝了下来，尤其面色更好似阴沉的快要滴出水来……

　　“果然都是这样！”

　　萧天深吸一口气，压抑着心头的愤怒，咬牙道，“那幕后之人是想要让星云山脉的魔兽全部灭绝啊！该死！”

　　念头一转，看着四周不少朝自己冲过来，仿佛不顾一切生死的魔兽群，萧天身形陡然在原地消失，等再次出现的时候已经来到了族地的入口处，很快便重新进入族地，去到星云殿内将他的发现亲口和萧震他们讲了一遍……


第1553章 应对之法，再见寒蝶墨云！

　　一时间，整个星云殿内气氛再次压抑了起来，听完了萧天的讲述，几人你看看我，我望望你的，神色凝重不已。

　　这如果不是说针对萧家而来，恐怕白痴都不会相信吧？

　　“天儿，那依你之见，我们该如何去做？”萧震问道。

　　“我真的不知道！”

　　萧天苦笑了一下，说道，“我也帮助好几头魔兽解除了脑海中的精神控制，但对它们也造成了极大的伤害，几乎全部都是当场毙命！”

　　“这种手段太恶毒了！”

　　萧怒气得不行，近乎咆哮一般的道，“不要让我知道那人是谁，不然我非得扒了他的皮不可！”

　　“会不会是血月右使所为？”萧渊在边上轻声问道。

　　“不知道，但即便不是，却也肯定与他脱不了干系！”

　　萧震如是说道，神色难看不已。

　　星云山脉，是他们萧家的私有之物。

　　一直以来，虽然山脉中魔兽很多，可却也是为萧家之人历练所用，平日里也根本不会怎么去猎杀，让魔兽始终能够保持在一定的数量范围内……

　　而现在，那幕后之人如此动作，简直就是要灭掉所有的魔兽，并且还在杀死这些魔兽之前让它们对萧家造成巨大的冲击。

　　另外，更主要的一点。

　　一旦魔兽暴动对附近，甚至星云镇内的外人带去不可挽回的灾难，那么对他们萧家的威望与名声也必定是一次无法估量的打击！

　　让中域，甚至于整个天域的人们怎么看待萧家？

　　恐怕不明事理的人都还会以为，这次魔兽暴动是萧家在暗中主使的呢！

　　“你们大家都说说，现在到底该怎么办？”作为萧家的家主，萧震沉声道。

　　一时间，众人默然。

　　“家主，这些魔兽恐怕真的不行了！”

　　萧天苦笑道，“现在最关键的是如何才能尽快将此次魔兽暴动平复下去！”

　　“实在不行的话，我们一起出手，一头一头的抓回来！”萧怒沉声接口道。

　　“分开来吧！”

　　一直都没怎么开口的萧茉终于是说话了，“除了去抓魔兽之外，还需要有人去安抚一下星云镇及其附近的人们！不能让它们对我们萧家失望，否则萧家在我们手中颓败的话，我们大家有何面目去面对萧家的列祖列宗？”

　　“茉姨说的不错！”

　　萧天也是随之点头附和道，“除此之外，还需要尽快的查清楚这件事的幕后之人！如果能够借此将血月右使的身份搞清楚，那也算是值得了！”

　　萧天心内早已有了一个猜测，但却从未向第二人透露，如今此次魔兽暴动事件，或许可以给他自己一个印证的机会！

　　“为了防止万一，就我和四长老去星云镇，其他人去抓魔兽，如何？”萧震安排道。

　　“好！”

　　“没问题！”

　　大家纷纷点头，而萧天却是忽的提醒道，“家主，爷爷，您们也要多加小心！如果这件事真的是血月右使所为，恐怕在星云镇中已经有了他的人！”

　　“嗯！放心吧！”

　　听了萧天的话，萧震和萧渊俱是点头，而后大家也不再多说什么，便一起离开了星云殿。

　　大长老萧怒，二长老萧炤，再加上萧天和萧茉四人，从族地来到星云山脉后，商议之后决定分开行动，毕竟以他们现在的实力，就算稍差一些的萧怒和萧炤，想要去对付那些暴动的魔兽也不算太大的问题！

　　这些魔兽最强也不过是在八阶，除了数量太多要稍加小心之外，其他的都没什么！

　　萧天也是独自一人上路，听着四周传来的阵阵魔兽吼声，他很快选择了刚才走过的路，一路上但凡遇到魔兽，只要数量不是太多，他都会直接出手将其打晕，而稍微多一点的却是任由它们冲过，然后再从后面一头接着一头的动手……

　　如此动作，不要说人，哪怕就算正常的魔兽群也肯定会有察觉，可此番这些暴动的魔兽似乎完全没注意到似的，一股脑的只想要朝星云山脉外冲去……

　　这样一来，却也是给萧天的出手带去了极大的便利。

　　短短不到半个小时的时间，萧天起码打晕了足有三百余头之多，而这些对于整个星云山脉的魔兽来说却也算不得什么……

　　期间，萧天也专门去了萧鹏等护卫们所在的那个山洞，吩咐他们立刻回去族地，不用再管这里的事情后，便是再次离开。

　　对于萧天的吩咐，萧鹏自然不敢不听。虽然他很想追随萧天，可在萧天那不容置疑的面色下，最终也不敢多说什么，乖乖的带着他的手下离开……

　　嘭嘭嘭！

　　萧天继续出手，一头接着一头的魔兽被他接连打晕。

　　然而就在他刚刚打晕不知道第多少头魔兽的时候，原本有些松散的神色顿时凝重起来，一股无比冷厉的寒芒从右侧朝他袭来，速度极快，较之闪电都不知快了多少倍……

　　嘭！

　　萧天身形一闪，那寒芒便是狠狠地轰击在了地上，顿时一个大坑出现，激荡出无数的烟尘。

　　“谁？”

　　萧天面色一凛，目光如电的朝右侧望去，千幻剑已然持在手中。

　　从刚才那道寒芒的袭击来看，那人的实力恐怕并不会低于萧天，这让萧天如何不万分警惕？

　　“咯咯咯……”

　　然而，在萧天那精神紧绷之中，却是从他目光所望的方向，却是忽然传来了一阵动人的轻笑声。

　　“这……”

　　萧天微微皱眉，随即见到两个熟悉的身影出现在视线中的时候，他紧张的表情瞬间变成了苦笑。

　　“寒蝶姐，墨云姐，是你们啊……”心念一动，萧天重新将千幻剑收好，哭笑不得的道。

　　没错！

　　这忽然出现的两女，正是许久未见，据说是去一个神秘地方闭关修炼的萧寒蝶与萧墨云！

　　自从上次见过之后，直至如今再次相见已经过去了一年多差不多两年的时间。

　　一直以来，动没有得到过她们的消息，而萧天更没想到，许久未见的两女竟然会忽然出现在这里，而且她们的实力，虽然萧天看不清楚，但从感觉上却能够明白，即便差也和萧天他自己差不了多少。

　　“哎哟，不就是和你开了一个小小的玩笑吗？”

　　萧墨云如同以往那般的上前拉着萧天的胳膊，娇嗔道，“萧弟弟你该不会那么小气吧？”

　　“墨云姐……”

　　萧天真心哭笑不得。

　　“萧弟弟，我们还没恭喜你现在都成了咱们萧家的太上长老呢！”萧寒蝶也走了过来，微笑道。

　　“谢谢寒蝶姐！”

　　萧天笑了笑，随即却是道，“两位姐姐，咱们先不说其他的了，快点去将那些暴动的魔兽打晕吧，不能让他们冲出星云山脉去！”

　　“嘻嘻……好哦，不过……”

　　萧墨云抿唇一笑，而后伸出那芊芊玉指在萧天额头上点了点，娇媚道，“不过我们这么帮你，萧弟弟该怎么感谢我们呢？”

　　“呃……”

　　萧天怔道，“墨云姐，你别和我开玩笑了！难道你们就不是萧家的人吗？”

　　“那可……”

　　萧墨云还准备说什么，却是被萧寒蝶给拦了下来，“好了，墨云。别胡闹了。我们还是尽快动手吧！”

　　“好啦好啦，看在寒蝶的面子上在，这次就不和萧弟弟你计较了哦！”

　　萧寒蝶妩媚一笑，弄得萧天真心哭笑不得。

　　不过随即，三人也是齐齐出手，让被打晕过去的魔兽数量在短时间内增加了不少。

　　“萧弟弟，这样恐怕不行哦！”

　　过了半个来小时，萧寒蝶秀眉微蹙的望着前方的魔兽群，轻声道，“必须要想个办法让它们主动停下来，不然就算我们速度再快，但却也算不得什么。”

　　“可是，这些魔兽都被人用特殊手段控制了，除非将那人找出来杀死，恐怕是没办法让它们主动停下的！”萧天苦笑着说道。

　　“嘻嘻……那可不一定哦！”萧墨云在边上娇笑道。

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，“怎么说？”

　　“我为什么要告诉你呢？”在萧天那求知的目光中，萧墨云却是撇了撇嘴，弄得萧天差点一口气没喘上来。

　　“呃……”

　　萧天无语，连忙道，“墨云姐，你就告诉我吧！”

　　“嘻嘻，你猜我说不说呢？”萧墨云嘴角轻扬，更添出几分娇媚。

　　“好了，墨云！”

　　萧寒蝶看的也是哭笑不得，红唇微启地说道，“萧弟弟，你可以将你的宠物放出来看看！这些魔兽虽然被人控制，但那种面对高阶魔兽的那种威压还是存在的！”

　　“哦，对哦！”

　　萧天恍然大悟，“谢谢寒蝶姐，还有墨云姐你！”

　　向萧寒蝶道谢之时，萧天却是注意到了萧墨云那颇有些‘不怀好意’的眼神，他也是急忙改口，这才让萧墨云很是傲娇的娇哼了一声。

　　随即萧天便是心念一动，让留在萧家族地内的雪云，小火和小叽赶了过来，然后吩咐几句后，小火便是立刻恢复了那紫晶赤炎龙的本体，在一声声响亮的龙吟中，便是腾空而起，朝着前方那魔兽群直冲而去……

　　而与此同时，雪云和小叽也是随机站在了小火的背上，虽然没有恢复本体，但他们却也将所有的气势全部释放了出来，让那些魔兽们朝外冲的速度顿时变得缓慢不少……


第1554章 再见凰云，星云镇惊变！

　　“嘻嘻，好可爱哦！”

　　看到小火发威的样子，萧墨云美眸泛光。

　　“可爱……”

　　萧天有些无奈，小火现在那差不多上百米长的巨大身形，还能被说成是可爱吗？

　　要说现在在小火背上的雪云和小叽还差不多，可在她们那种气势的涌动中，却也与可爱不沾边吧？

　　“萧弟弟，我们跟上去！”

　　萧寒蝶呵呵一笑，便是首先朝前走去，萧天和萧墨云也是连忙跟上。

　　而接下来的不到十分钟时间，一幕让人震撼的情形出现了。

　　小火恢复了本体，而雪云和小叽却是气势全数散发，几乎将整个星云山脉全部笼罩起来，而那山脉中之前还暴动中的魔兽们却是一个个匍匐在地，颤抖不已，甚至连再动一下也不敢。

　　“怎么样，萧弟弟，姐姐我没说错吧？”

　　萧墨云拍了拍萧天的肩膀，轻笑道，“你如果早想到这一点，也不至于刚才那么辛苦的动手了！嘻嘻……你个大笨蛋！”

　　“呃……好吧，我是笨蛋！”

　　萧天有些自嘲的无奈甩了甩头，令得萧墨云更是娇笑不断，而旁边的萧寒蝶也有些哭笑不得，对于自己这个姐妹的性子，她是完全没办法了……

　　“天儿……”

　　不多时，萧茉第一个赶了过来，紧接着萧怒和萧炤两位长老也是随之赶到。

　　“寒蝶，墨云，是你们？”

　　见到萧天身边的两女，萧茉有些讶异，但随即却是露出了无比和善的笑容。

　　“茉姨……”

　　见了萧茉，在萧天有些惊讶的神情中，萧寒蝶和萧墨云当即很是乖巧的欠了欠身。

　　而萧天却没注意到，萧茉在见到两女之时，眼中快速闪过的一抹喜色与尊敬。

　　没错，就是尊敬！

　　“寒蝶，墨云，你们回来了啊！”

　　萧怒和萧炤也是主动朝两女打着招呼，温和不已，似乎与萧怒平日里的性子颇有些不符。

　　“这儿是怎么回事？”

　　简单寒暄之后，望着前方那一众魔兽匍匐在地的样子，大家俱是惊讶万分。

　　而紧接着，萧寒蝶这是叽叽喳喳的将刚才的一切重复了一遍，让萧茉他们听的感叹不已，“怪不得刚才我在追着的那些魔兽忽然全部趴在地上，没想到竟会是这样！哎……早知如此，就该让天儿一个人来就行了！”

　　“我也没想到啊，茉姨！”萧天苦笑道。

　　“那我们现在该怎么办？”萧炤环视着四周，说道，“看样子，我们不必亲自动手了！”

　　“去星云镇！”

　　萧天眯了眯眼，凝声道，“我担心那边恐怕会出现什么变故！唔……不过茉姨，您还是回族地坐镇，防止血月右使趁着我们都不在而偷摸着进去！”

　　“好！”

　　对于萧天的话，大家都没有反对，纷纷点头。

　　而萧茉却是顿了顿后，又言道，“不过天儿，还有个最关键的地方！就算暂时将这些魔兽压制住了，可它们毕竟还是被控制着的，始终得想办法解除！另外，看看有没有什么办法能够帮助它们免于遭受那种被控制之后的危害！”

　　“呃……”

　　萧天默然不语，他不是没有想过这方面，可根本就没办法啊！

　　就算将那个幕后之人找出来，恐怕他也不一定能够解决那种危害！

　　大家此刻都不知道该说什么好，根本没有任何办法。

　　你看看我，我望望你的，哭笑不得。

　　而此时，那萧茉的目光却是不经意的落在萧寒蝶和萧墨云身上，犹豫了一下后最终还是问道，“寒蝶，墨云，你们有办法吗？”

　　“没有！”两女同时摇头。

　　“我有！”

　　几乎在萧寒蝶和萧墨云摇头的同时，一个声音骤然响了起来，随即便见得虚空之上一朵紫色云彩飘飞而至，从高空缓缓飘落……

　　脚踩紫色云朵，肋生金色双翼，每一次扇动都有着无比玄妙的金光闪烁……

　　而她正是本体为圣兽金凰紫云鹿的凰云！

　　“圣兽，金凰紫云鹿！！”

　　见到凰云出现，大家俱是一怔，唯有萧寒蝶和萧墨云眼中闪过了一抹无人注意的精芒。

　　“凰云小姐，你怎么来了？”

　　萧天迎了过去，而凰云的鹿首却仅仅是瞟了他一眼，随即朝前方虚空道，“小火，雪云，小叽，你们先下来！这里交给我了！”

　　“吼吼吼……”

　　龙吟声像是附和一般，小火那百多米长的身子急速缩小，而后包括雪云和小叽在内的三个小家伙，便是重新回到了萧天身边。

　　雪云占据了萧天的怀抱，而小火和小叽则是趴在他的左右肩上，不断地向凰云轻叫着，似乎在诉说着什么一样。

　　“行了，我知道了！”

　　凰云轻点鹿首，这才朝一脸苦笑的萧天言道，“萧天，这里的事情我都知道了，全部交给我便是！我保证还给你们所有健康的魔兽！”

　　“好！那就辛苦凰云小姐了！”

　　萧天点头应道。人家凰云都不想回答为什么来这里，萧天也自然不会去多问！他又不是什么八婆，那么喜欢八卦。

　　最终，应凰云的要求，将雪云他们三个小家伙留在这里之后，萧茉则是带着萧怒和萧炤两位长老径直回去萧家族地坐镇，而萧天则是与萧寒蝶，萧墨云两女一同朝着星云镇的方向瞬移而去。

　　……

　　“天儿，你怎么来了！”

　　当来到星云镇内的时候，萧震和萧渊第一时间走了过来，然而没等萧天回答，他们又见到了萧寒蝶和萧墨云，不由得也是无比惊异。

　　哪怕作为家主的萧震，也对两女一年多以前的去向毫不知情，如今见到两女的忽然归来，他自然而然也和萧天一样的惊讶了。

　　“家主！四长老！”

　　两女对萧震和萧渊也颇有礼貌，尤其对待萧渊的时候似乎比面对萧震还要礼貌一些。

　　“家主，爷爷，这边情况如何？”

　　萧天看了看周围，发现星云镇上的人们似乎并未受到太大的影响，并且一路走来还听到不少人准备结伴去星云山脉内部猎杀魔兽，不由得让他稍微放心了一些。

　　“没什么变化，和以前差不多！”

　　萧渊呵呵一笑，“不过我总觉得似乎暗地里的气氛有些奇怪！”

　　“哦？”

　　听了自己爷爷这话，萧天顿时眉毛一扬，“怎么了？”

　　“说不上来，只是一种感觉！”

　　萧渊眼中闪过一抹精芒，沉声回道。

　　萧震也是随即言道，“不错，我和四长老都有一样的感觉！但是我们一番查探，甚至还用精神力将整个星云镇笼罩起来，都没有发现什么不对劲！而这，恐怕才是真正不对劲之处！”

　　“不好了，死人了！死人了！！”

　　不多时，忽然远远的传来一声声惊呼，将萧天他们五人，以及附近所有人的目光都全部吸引了过去。

　　“走，看看去！”

　　萧震大手一挥，当先朝前走去，萧天他们自然也是紧随其后，而其他人也纷纷好奇心大涨，不多时便形成了一股人潮，朝着那声音来源的方向涌动而去。

　　“这里也死人了！”

　　“这边也是！”

　　紧接着，整个星云镇好多点位都发出了类似的声音，让镇上所有人纷纷色变。

　　如果仅仅是一个地方死人了，也算不得什么。

　　毕竟别说这星云镇了，就算整个天域中，哪天不会死人？

　　可如果是在这段期间，在这星云镇上几乎同时这么死人的话，那就真的太不正常了……

　　“这样吧，我们分开去看！”萧天如是说道。

　　“好！”

　　四人毫不犹豫的点头，而后朝不同的方向走去。

　　萧天却是来到了第二个声音传来的地方，这里是一座酒楼，如今周围被很多人包围着，而从哪酒楼中却可以闻到阵阵血腥气息的传出……

　　“这不只是死一两个人吧？而且……”

　　萧天眯着眼，轻轻嗅了嗅空气，不由得面色瞬变，急忙道，“大家快走，这空气有毒！”

　　“什么？有毒？”

　　“快跑啊，大家快跑啊！”

　　……随着萧天的话，那些围观之人纷纷跑远，而萧天也是连忙屏住了呼吸，同时拿出解毒丹喂入嘴里，在发现周围没人注意他的时候，身形陡然消失，再次出现的时候已经来到了这间酒楼里面……

　　尸体，起码有数十具尸体之多……

　　按照这间酒楼的桌凳摆放位置，这些尸体都是倒在这桌椅板凳的周围，一看便知定然是吃饭的时候忽然死亡，根本一点先兆都没有……

　　这一幕，让萧天不禁皱起了眉头。

　　中毒，是唯一的解释！

　　但萧天想不明白的是，下毒之人似乎很有水准，除了吃饭之人外，其他人都没事。

　　因为刚才在外面的时候，萧天已经从不少围观之人口中得知，他们好些都是准备进去点菜，或者是点了菜还没端上来的人们……

　　“应该是饭菜里面下毒吧？”

　　萧天眯了眯眼，看看周围后，毫不犹豫的朝厨房的方向走去。

　　而此时，整个星云镇却丝毫处在了极大的惊变中……

　　不只是萧天所在的酒楼，好些地方都是死伤无数，更引起了许多人的恐慌，甚至仿佛将这星云镇当成了魔鬼之地一般，一个接着一个的朝镇外跑去……


第1555章 千人中毒，表明身份！

　　半个时辰后，五人重新聚在了一起。

　　每个人的神色都无比凝重，相较于星云镇上此时出现的骚乱，显得颇有些格格不入。

　　中毒，全都是中毒！

　　之前所引起的各个喧闹的地方，但凡死掉的人度是因为中毒而亡，经过萧天他们五人的简单统计，起码有千人之多……

　　一千人啊，而且还是最少的，谁也不敢保证接下来会不会还有人中毒！

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　萧震暗骂不已，“我们查到的情况，明明是在同一个地方的人，有些人中毒身亡，而有些人却偏偏完好无损！难道那种毒素还能分人不成？”

　　“我看了一下他们体内的毒，很诡异！”

　　萧寒蝶凝声道，“这种毒从未见过，而且一旦中毒，那么必定会在不到十分钟内爆发，导致无法救治而身亡！”

　　“是的！寒蝶说的不错！”

　　萧墨云此刻也是一改以往的那种妩媚魔女风范，秀眉微蹙的接口道，“另外，我还发现了一个很特殊的地方，这些人死了之后好像连血肉都会逐渐被腐蚀，就像是披着一张人皮的骨骼！”

　　萧震，萧渊以及萧天三人听了这姐妹俩的话，不由得面色瞬变。

　　仔细回忆，果真如同萧墨云所言那般，这种诡异的毒素的确是太过让人惊骇了一些……

　　“最主要的是，我们现在该怎么办？”

　　萧天眉头紧皱，沉声道，“你们看看这些人，一个个都跑走了！要是再这么下去，恐怕几日之内我们的星云镇就会成为一个死寂之地！”

　　在今天之前，星云镇可以说是整个天域中最为繁华的一个镇子之一。

　　而如萧天所言，按照现在这种情形发展下去，恐怕将再没有人愿意来到这边了……

　　曾经的繁华，恐怕在几日之内便会烟消云散，这绝对不是萧天他们愿意看到的！

　　“毒素是不可能无缘无故出现的！”

　　萧寒蝶的眼中闪烁着如同以往那般的智慧光芒，凛声道，“我们现在有两件事要做！”

　　“第一，尽快找出毒素的来源，将之彻底灭掉！”

　　“至于第二……”

　　说话间，萧寒蝶语气一顿，眸子朝四周仍旧不断朝星云镇外跑去的人们望了几眼，这才继续道，“第二，要安抚这些人，不要让他们对萧家失望！”

　　“找毒素来源的事情，就交给我和墨云吧！”萧寒蝶如是说道。

　　“那么安抚他们的事情，就交给我了！”萧震随之应道。

　　“嗯！”

　　萧寒蝶轻轻颔首，旋即便是和萧墨云一同朝那些中毒身亡的几个点位走去。

　　萧天苦笑了一下，朝萧震问道，“家主，您打算怎么安抚那些人？”

　　“看我的！”

　　萧震勉强笑了笑，随即身形骤然腾空，故意引动着四周能量的疯狂涌动，让不少跑动中的人们纷纷注意到了他的存在，抬首仰望而去。

　　“诸位，听本座一言！”

　　蕴含着真元的声音如同滚滚雷声一般传荡开来，响彻在整个星云镇上空，更好似有神奇的吸引力似的，在无边威势笼罩之下，让不少人都不由自主的停下了脚步，纷纷抬首朝萧震望去。

　　“本座萧震，萧家之主！”

　　萧震环视众人，带着无尽的威势继续朗声道。

　　“萧家主？”

　　听得此言，众人纷纷惊异不断，更有许多人当场跪了下来，因为他们都是星云镇上的萧家外门成员。

　　“本座虽然不知道到底发生了什么，但在此以萧家之主的身份向诸位保证，本座以及萧家所有人必将全力以赴，还给星云镇一片朗朗晴空！”

　　“若是诸位还信任萧家，信任本座的话，就请诸位暂且在附近等候，本座一定会给大家，给死去的人们一个圆满的交代！”

　　萧震的声音传荡开来，好似给大家吃了一个定心丸一样，而且再加上长期以来对萧家的那种敬仰，让不少本来慌乱的人们都逐渐的平静下来……

　　当然，因为那突发的如此之多人们的死亡，还是让大家都有些心有余悸，故而一时之间即便心神平复了一些，可却仍旧有些犹豫，毕竟自己的性命才是最重要的。

　　“本座萧渊，萧家四长老！”

　　萧渊也是随即身形腾空，来到了萧震稍微后侧一些站定。

　　“本座也以萧家四长老的身份向诸位保证，我们萧家绝对不会任由这种事情继续发生！希望大家看在长期以来对我们萧家信任的份上，听家主之言！暂且在附近等候，我们萧家一定会给大家一个满意的交代！”

　　话音至此，萧渊稍微一顿，而后继续道，“另外，本座代表家主向诸位保证，今日不幸身陨之人，若是在场有他的亲人，我们萧家必定会全权负责，不会让对萧家信任的人们有任何的失望！我们一定会给大家一个满意的补偿！”

　　先是萧震，而后又是萧渊……

　　萧家家主，萧家四长老……

　　他们两人的相继表明身份，让大家终于是平复了很多，连之前因为那些人死亡带来的慌乱也消散了不少。

　　“我等谨遵家主吩咐！”

　　众人中不少萧家外门之人纷纷恭声应诺。

　　而这时其他人也是逐渐表态，倒也让萧震和萧渊总算是稍微松了一口气。

　　然而一个声音却是骤然响起，“萧家主，四长老，请问这里到底发生了什么，您们又想如何解决？总不可能只是一番空口白话吧？”

　　说话的是有着天元境中期的中年男人，大概四十来岁，看上去颇为憨厚，只是此时说话之间他的双眸中快速的闪过了一抹寒芒……

　　“这位朋友，莫非不愿相信本座和四长老所言？”萧震反问道。

　　“不是不相信您，只是您和四长老说的这些只是空口白话！”

　　那人说道，“我们既然来到星云镇，那对萧家，对您也是很信任的！可您也不能拿我们对您们的信任和尊敬来故意拖延时间吧？您可不可以给一个时间，到底什么时候才能给我们交代？”

　　“最多五日，如何？”

　　萧震深吸一口气，凝声道，“本座保证，五日之内必定给大家一个满意的答复！”

　　“五日，萧家主……”

　　那人还准备说什么，萧天却是蓦地面色一寒，随即身形也是腾空而起，“诸位，我想你们大家或许都不认识我，但你们应该或多或少的听过我的名字！”

　　萧天的忽然出现，打断了那人还准备说的话。

　　环视众人，让所有人的目光都落在了自己身上，萧天也不再打算隐藏什么，淡淡的继续言道，“我叫萧天，这个名字你们应该都不陌生吧？”

　　“萧天？邪少萧天？北域邪煞门之主？”

　　“萧家护法？哦不，现在应该已经成了萧家的太上长老！怎么会这么年轻？”

　　“是啊！当初听说那个消息的时候，我还在奇怪是不是同一个人呢！他以前是萧家的护法，可怎么就成了太上长老了呢？”

　　……一时间，随着萧天的主动现身，众人中纷纷陷入了各种交谈，震惊于萧天那年轻的面容，震惊于萧天那萧家太上长老的身份……

　　那人见到萧天出现，也是不由得双瞳一缩，大声道，“就算萧少你如今成了萧家的太上长老，可你难道就能够现在给我们一个答复吗？你还不是为了萧家说话！我们大伙都是普通人，都是仰慕萧家才特意来到星云镇的，可现在星云镇发生了这些事情，你们让我们如何在这继续好好的生活下去？”

　　一连串的话从这人口中说出，看样子的确是为了大家伙着想，可实际上此人在说话之时，却有些故意躲闪，显然绝对是心存不良之辈！

　　“哼！”

　　萧天眼睛一眯，身形陡然化作一道流光直袭而出，在所有人几乎都还没反应过来之前，便已经是重新回到了他刚才所悬浮的位置，只不过此时的萧天手中赫然已经多出了一人。

　　他，正是方才说那些话的人！

　　只有天元境中期实力的这人，连他自己都没搞清楚状况，便已经是落在了萧天手中，显得万分惊诧，甚至眼眸深处还有着无比的惊惧。

　　当然，即便如此，这人仍旧是死死咬着牙，开口道，“你们要做什么？萧少，莫非你想当着这么多人的面，故意折磨我这个普通人不成？”

　　萧天的做法在不少人看来的确很冲动，甚至此时已经有不少人出声声援这家伙，再次逐渐显出一些骚乱。

　　“给你们面子了是不？”

　　萧天目光一寒，冷冷的眼神在不少人身上扫过，冷声道，“既然你们知道本少是谁，那么就多少会知道一些本少的行事风格！本少什么时候做过仗势欺人的事情？”

　　说话间，萧天掌心中猛然一道真元射出，将他手中此人的丹田瞬间封锁，而后这才继续冷声道，“你们要闹是吧？那你们闹之前且先来看看，这个人你们有谁认识？他难道真的就是经常在我们星云镇上出现的人吗？或者，他是星云镇的居民住客？”

　　随着萧天此话的出口，在场所有人表情一怔，纷纷朝那人望去，可随即却一个个接连摇头。

　　没有一个认识他的！

　　萧震和萧渊本来还为萧天有些冲动的举动皱眉，但是此时却是眉头瞬间舒展不少。

　　此时在场所有人都明白，这人绝对有问题！


第1556章 毒素的问题，血月右使！

　　一瞬间，被萧天抓在手中的这人神色颓然下来，憨厚的脸上也显出了几分狰狞，可被封印了丹田的他，却根本无法有任何动作。

　　哪怕就算丹田没有被封印，可他那区区天元境中期的实力，又能够在萧天手中做出为什么举动呢？

　　而此时那下方众人，尤其是刚才还为这人打抱不平，抱怨萧天出手的好几人，一个个都纷纷垂下了头去，懊悔不已。

　　“萧少……”

　　忽的就在这时，却是有一个人站了出来，“萧少，我认识他！”

　　唰唰唰……

　　刹那间，所有人的目光都全部齐聚在了此人身上。

　　这人被目光盯住，却是极为不自在，连忙摆手道，“你们不要误会，我也是在前天才认识他的！他租了我的一个院子，说是来咱们星云镇这边游玩！”

　　“哦，这样啊……”

　　大家都松了一口气。

　　说话的这人，很多人都并不陌生。

　　他是星云镇上的一个商家，平日里与街坊邻里之间的关系也都很好。他所说的话，自然有很多人选择相信！

　　“我知道了，谢谢你！”

　　萧天点点头，望着手中越发神色颓然的这货，笑道，“请问这位老板尊姓大名？”

　　“回萧少的话，小人名叫黄韧！”黄韧恭声应道。

　　“黄老板！”

　　萧天微笑着颔首，“不知黄老板愿不愿意成为我萧家外门之人？若是黄老板愿意的话，本少愿意亲自做你的推荐人！若是你将来表现的好，本少也愿意亲自推荐你加入内门！”

　　哗啦……

　　随着萧天的话音出口，在场所有人纷纷一片哗然，不少人都朝这个黄韧投以了无比羡慕的目光。

　　萧家外门且先不提，最主要的是萧天的亲自推荐！

　　一旦真的加入萧家，有萧天的招牌在，恐怕就算黄韧仅仅是一个外门弟子，但就算内门之人也绝对不敢小觑了他！

　　“我……我愿意！”

　　黄韧稍微一愣后，却是激动不已的连连点头。

　　“很好！等事情了了，本少亲自去接你！”萧天笑着颔首道。

　　“是，多谢萧少！”

　　黄韧恭敬不已，此时的他激动地都不知道该说什么好了，退回人群中后他面对着周围人们的声声祝贺，他笑的连嘴都合不拢了，连连朝人们拱手，难以压抑心中的激动。

　　“有了黄老板的话，我想诸位不会对我的行为有什么不满了吧？”

　　萧天环视众人，再次言道，“不过我想，如我手中的这人，应该在前几天新进入咱们星云镇的人绝对不止他一个！希望大家都好好想想，看看是否能够提供一些线索！”

　　话音至此，萧天语气一顿，继续道，“本少现在就代表家主宣布，但凡能够提供有用线索，并且帮助我们抓人的朋友，等此间事了之后，可以破除规矩的直接加入我萧家外门！”

　　“萧少此言可当真？”立时便有人道。

　　“本少说话，一向一言九鼎！”

　　“好，我们都明白了！”

　　“是啊！请萧少放心，我们一定帮助萧家！”

　　“对对！我们一定全力以赴！”

　　……不少人纷纷出声应和，此时也算是群情激昂，气氛前所未有的热烈。

　　“诸位！”

　　萧天顿了顿，朗声继续道，“星云镇是我们大家共有的！希望你们听家主的话，暂时先在附近等候，我们保证一定在最短时间内给你们一个答复！”

　　“好！”

　　众人齐声应诺。

　　“另外，如果想到了什么，可以随时来找本少！在没有解决这里的事情之前，本少绝不会离开！”萧天继续道。

　　“是！”

　　很快，众人有条不紊的接连离开了星云镇，没有了之前的那种慌乱，一个个都充满着对萧家，对萧天的绝对信任！

　　“天儿，你是这个！”

　　萧震看到这一切，开心的朝萧天竖起了大拇指。

　　“家主言重了！”

　　萧天微微一笑，道，“现在事情还没解决，这个人该怎么办？”

　　“先不管他，必须要将毒素给解决掉，至于他和其他那些暗中之人，等等再说！”萧震思忖道。

　　“好！那我就先带着他！在我手中，他翻不了天！”

　　萧天如是说道，萧震和萧渊自然没有任何异议。

　　而不多时，萧墨云那边传来消息，说是她和萧寒蝶有了重大发现，让萧天他们赶紧过去。

　　……

　　“寒蝶，墨云！”

　　很快，三人来到了萧寒蝶和萧墨云身侧，而萧天手中依旧提着那人，此时的那家伙神色颓废到了极点，根本看不出任何生的希望。

　　他很后悔啊！

　　如果之前不说那些话，恐怕也不会被发现，现在的他应该早就离开了星云镇了，怎么会落得如今这种连自己生死都不能掌控的惨痛下场？

　　“家主，四长老……”

　　见到三人到来，萧寒蝶和萧墨云立时转过身来，又朝萧天手中那人望了一眼，随即这才缓缓言道，“我们发现了一个很特殊的地方，这个毒素似乎有种灵性！”

　　“什么？灵性？”

　　听了两女的话，萧天他们顿时一惊，毒素怎么可能会有灵性？

　　“具体的也不是很清楚，但这毒素会分人，呃……应该说是与人的血液有关！”萧墨云说道。

　　越说越让萧天他们迷惑了，搞不清楚！

　　“还是我来说吧！”

　　萧寒蝶整理了一下语言，缓缓说道，“据我猜测，这些死去的千余人，都应该是在前几天去过同一个地方！他们所中的毒与那个地方有关？”

　　“就是说，极有可能是在那个地方中的毒？”萧天追问道。

　　“不是！”

　　然而，萧寒蝶却摇摇头，在几人越发狐疑的神色中，她继续道，“这应该是一种混合的毒素！”

　　“首先，要去那个地方沾染上什么东西，或者说嗅到什么气味入体。这种东西或者气味不会有任何危害，甚至让人都无法察觉。”

　　“其次，便是要等这些人回到星云镇后，让人进来偷偷地再次释放某种气体，让人在毫无察觉之下吸入，而后在体内血液中混合才能生成那种毒素！”

　　话音至此，萧寒蝶稍微一顿，这才道，“而这也是为什么刚才墨云说这种毒素有灵性，甚至会分人的原因所在！”

　　“混合……”

　　听了这些，萧天他们的面色不禁一沉。

　　关于毒素来说，混合的一向都十分诡异，而且很难以祛除。

　　“那寒蝶姐，你知道该怎么解毒吗？”萧天连忙问道。

　　“这个在没有弄清楚到底是哪两种毒素混在一起之前，我也根本没把握！”萧寒蝶摇摇头，如是说道。

　　“这人肯定知道到底是什么毒！”

　　萧天猛地将踹了一下被他扔在地上的那家伙，让那人顿时闷哼一声。

　　“这人……”

　　萧寒蝶有些狐疑，而随即萧天则是将刚才在外面发生的一切讲了出来，让萧寒蝶和萧墨云都不禁面色一寒，冷厉的目光朝那人直直瞪去，让这货如同堕入冰窖一般，浑身不由自主的狠狠颤抖了好几下。

　　“老实交代，或许我还可以饶你一命！”萧天淡淡的言道，身上散发出了冷厉的杀机，让那人恐惧不已。

　　“我……我真的不知道！”

　　那人连连摇头，畏惧死亡的他却是不敢隐瞒的将他所有知道的一切都讲了出来。

　　原来，他果真是血月右使麾下。

　　但却只是一个极为普通的手下，他得到的吩咐便是在两天前潜入星云镇，而后在晚上子时时分将一个玉瓶摔碎，其他的就什么都不用管了。

　　至于那玉瓶中是什么，又有什么作用，而和他一样有任务在身潜入进来的血月之人有多少个，他根本毫不知情。

　　不得不承认，在确认此人没有说谎后，萧天他们原本心内生出的一些希望之火再次被熄灭了。

　　“看来，咱们必须要去一趟那个千余人共同去过的地方了！”

　　萧天轻叹了一声，颇有些无奈。

　　“可是，这个地方很难找啊！”

　　萧震也是苦笑不已，“我们时间不多，要是再有人中毒的话，咱们萧家的声望必定会受到很大的打击！”

　　“其实，应该也不算难！”

　　萧寒蝶轻轻地言道，“据我猜测，那个地方应该就在咱们星云镇附近，而且肯定不会太远！”

　　“那我们现在就去找找看吧！”萧天急声道。

　　“对，现在就去找！”萧渊也是应道。

　　“对了，天弟弟，这个家伙你打算怎么处置？”萧墨云指着那瘫软在地上的家伙，问道。

　　“怎么处置？”

　　萧天耸了耸肩，邪笑道，“我说了我要饶他一命的！所以，怎么处置就与我无关！”

　　说话间，萧天耸了耸肩，自顾自的朝外走去。

　　那人被吓得不轻，连连出声求饶。

　　然而对于他的求饶声，大家都丝毫没有理会。

　　千多人的性命，虽然不是他一人所为，但他却有着不可推卸的责任！

　　死，对他来说，或许都算是最轻的惩罚了！

　　最终，还是由萧墨云亲自出手，结束了此人的性命……

　　而接下来，萧天他们五人则是一起朝星云镇外走去，一边向在附近的不少人询问了一下情况，一边不断地试图搜寻其他地点，最终在差不多半个时辰后，大家总算是确定了那千余人在几天之前共同去过的地方，正是飞瀑谷！


第1557章 金丝七叶莲，莲子解毒！

　　飞瀑谷，乃是星云镇附近较为出名的一个山谷，因为有一道高达数百米的瀑布而闻名，不知吸引了多少人前去欣赏……

　　确定是飞瀑谷后，萧天他们不做犹豫的便是一起去到了那里面。

　　“寒蝶姐，你真的确定是在这里？”

　　听着那巨大瀑布高空坠落水流的哗啦啦声，望着四周如诗如画般的美景，萧天不由得有些狐疑。

　　不仅是萧天，连萧震和萧渊也是有些怀疑。

　　“肯定是在这里！”

　　然而面对三人的疑惑，萧寒蝶却是笃定的道，“我已经闻到了空气中的那种气味，正如我猜测的一样！”

　　“呃……”

　　三人有些错愕，纷纷翕动了一下鼻子，却是除了那种芬芳之外，根本感觉不到其他什么特殊的。

　　“随我来！”

　　萧寒蝶闭眼稍微感觉了一番，而后蓦地美眸一睁，便是当先朝前方那巨大的瀑布走去。

　　萧天他们对望一眼，也是并未多说的连忙跟上。

　　接下来，一行五人来到了瀑布的前方不远处，望着那数百米巨大落差奔流直下的瀑布，竟是带给大家一种颤动之感，而那萧寒蝶的目光却是从瀑布上缓缓落下，随即落在了下方水潭的稍远处……

　　巨大落差下来的水流在水潭中激荡出无数浪花，然而在那稍远处的地方，水流却是平缓了很多，而那里却是生长着这飞瀑谷的另外一种吸引……

　　一朵朵莲花尽相绽放，仿若争奇斗艳一般。

　　这些莲花名为金丝七叶莲，每一朵花儿的花瓣边缘都仿佛绣上了金色丝线一般，在水流和阳光的映衬下熠熠发光，美丽到了极点。

　　而这金丝七叶莲，也是不少女人喜爱之物。

　　“寒蝶姐，别告诉我，你说的就是这个金丝七叶莲？”萧天有些哭笑不得。

　　“是！”

　　然而，萧寒蝶却是重重点头，面色凝重的继续道，“金丝七叶莲有着浓郁的香味儿，几乎整个飞瀑谷都蔓延在内！那种香味儿并没有毒，但却可以成为混合毒素的第一种成分！”

　　“呃……”

　　萧天实在不愿相信。

　　因为金丝七叶莲在这边已经存在了不知多少时间，可一直以来却从未发生过像是今日的这种事情！

　　不仅是萧天，连萧震和萧渊也是和他几乎一样的神情。

　　而萧寒蝶却是并未多做解释，白皙娇嫩的小手轻轻一招，便立时有一朵金丝七叶莲飞到了她的手中……

　　低头轻轻嗅了嗅，萧寒蝶越发笃定的道，“不错，就是这个！”

　　“呃……”

　　萧天他们也凑了过去，可除了那种沁人心脾的芬芳之外，他们实在感觉不出有什么特殊的。

　　“天弟弟，也就是你了！”

　　萧寒蝶没好气的朝萧天瞪了一眼，道，“如果月灵在这儿的话，她也该早就发现不对劲了！”

　　“好吧，听寒蝶姐你的！”

　　萧天哭笑不得。

　　如果说在用毒之道上，萧天承认就算是十个自己也比不过月灵的一半。

　　萧震和萧渊却也有些哭笑不得。

　　“寒蝶，如果这个金丝七叶莲真是如你所说的话，那么这里应该会有一部分解药吧？”萧墨云这时在边上突然说道。

　　“嗯！”

　　萧寒蝶轻轻颔首，拿着手中的这株金丝七叶莲翻来覆去的看着，而后却是忽的秀眉微蹙，喃喃道，“有些奇怪！”

　　“奇怪？”

　　几人不解，他们可看不出什么奇怪的地方。

　　没有多做解释，萧寒蝶抬眼继续朝前方望去，而后蓦地又是一招手，便有着一个金丝七叶莲的莲蓬飞了过来。

　　那莲蓬上面也是带着淡淡的金光，每一颗莲子看上去都很是珍奇，与寻常莲子有些不同。

　　可这种不同，却也只是那种外观上的，除了这个之外，萧天他们仍旧看不出有什么好奇怪的。

　　萧寒蝶一手拿着莲花，一手拿着莲蓬，时不时地嗅上一下，秀眉微蹙的她俨然已经陷入了沉思，至于萧天他们也是在不断观察，可却始终毫无任何发现，最终也只能将希望寄托在萧寒蝶身上。

　　转瞬间，不知不觉竟是已经过去了十多分钟。

　　萧寒蝶先是秀眉微蹙，而后在沉思中时而眉头舒展，又时而像是在思忖什么重要的东西一样，看上去表情变幻不已，但却始终都没说出一句话来。

　　终于，在十多分钟过去后，她像是忽然想起了什么，有些迷惘的美眸骤然一亮，左手的金丝七叶莲被她随手扔掉，而后目光聚精会神的盯在了那朵莲蓬上……

　　“我知道了！”

　　萧寒蝶红唇轻启，脸上也随之露出了灿烂的笑容。

　　“原来，一直都是我想多了！竟然这么简单！”萧寒蝶轻笑不已，脸上笑容越发明亮。

　　“寒蝶姐，你想到了什么？”萧天迫不及待的问道。

　　“现在那死去的千余人已经死了，也不可能再让他们活过来！”

　　萧寒蝶笑着说道，“我刚才是在想该怎么去解毒，去解那种混合毒素！”

　　“是啊，这不是对的吗？”萧天他们几人有些错愕。

　　“错了，而且是大错特错！”

　　萧寒蝶轻声一笑，继续道，“我问你们，现在有人中毒吗？”

　　“呃……没有！”几人同时摇头。

　　“这不就对了？”

　　萧寒蝶继续道，“没有人中毒，我去想怎么解毒那么麻烦做什么？现在该想的是，怎么才能防止那些混合毒素的生成，对吧？”

　　“呃……对！”

　　几人同时点头，萧天恍然般地说道，“寒蝶姐你的意思是说，你想到了办法？”

　　“嗯！办法就在这个上面！”

　　萧寒蝶轻轻颔首，随即晃了晃手中的那朵莲蓬。

　　“这……”

　　几人又有些疑惑，萧墨云却是轻声一笑，说道，“我知道了，寒蝶说的是这些莲子！”

　　“想要防止混合毒素，那么最简单的办法便是让遏制，甚至驱除大家体内的金丝七叶莲的香气！”

　　萧墨云说道，“最简单的办法便是将莲子带在身上，那么便可以自然而然的将我们体内的香气吸附出来，对吧，寒蝶？”

　　“不错！”

　　萧寒蝶去轻轻颔首，应道，“之前都是我们想得太复杂了而已！只要没有了金丝七叶莲的香气入体，就算有第二种气体的吸入，那也根本不可能中毒！”

　　“太好了！”

　　萧天他们兴奋不已，原本以为有多复杂的事情竟然这么简单的便可以解决，的确是让他们在兴奋的同时却也有些哭笑不得……

　　“那我们还等什么？走，快点出去吧！”萧天迫不及待的道。

　　“对，快点出去！”

　　萧震沉声道，“虽然中毒的都是几乎同一时间来过这里的人，可谁也不敢保证那些隐藏在暗中的血月之人会不会继续下毒！必须要尽快出去，以防有变！”

　　“不过走之前，我们将这里所有的莲蓬一起带走吧，也就免得其他人再辛苦跑一趟了！”

　　萧渊如是说道，大家自然不会有任何异议。

　　一瞬间，大家一起出手，将所有的莲蓬全部带上，很快的便是离开了飞瀑谷，朝着在那星云镇外，所有人们聚集的地方急速赶了过去。

　　当大家听说莲子可以防止中毒的时候，一个个的都有些难以置信。

　　当然更惊奇的是，那种混合毒素的来源与发生，不过他们的不信，却是很快在萧震，萧渊以及萧天三人的保证中相继释去……

　　在萧天他们的派发中，在场每一个人都得到了一颗莲子！

　　当然，不可能有什么特殊的感觉，但对于萧天他们的信任，大家也都纷纷喜笑颜开，之前因为那千余人中毒身亡而笼罩的阴云彻底散去……

　　“萧家主，我们什么时候能够回去啊？”有人也是随之问道。

　　“这个……”

　　萧震迟疑了一下，说道，“还请大家稍等！等我们将血月之人全部找出来之后再回去吧，以免他们再出什么阴险手段害了大家的性命！”

　　“另外我也多说一句！”

　　在萧震说完后，萧天随之说道，“请诸位都帮忙，将最近几天进入咱们镇上的陌生人找出来！或许，你的一个提醒便会成为我们共同保卫家园的关键！”

　　顿了顿，萧天又道，“大家不要担心有危险！我和家主，还有四长老都会一直留在这里，只要你们有所发现，我们立刻赶到！我以萧家太上长老的身份保证大家的绝对安全！”

　　“记住，一旦有任何发现，立刻通知我们！”

　　萧天说完之后，便是和萧震他们一同重新走入星云镇上！

　　一方面，要时刻注意镇上是否还有什么潜藏的血月之人，而另一方面以他们的实力，也可以随时接受来自其他人的禀报，不至于发生什么延误之内的事情……

　　而最主要的是，萧寒蝶说了，她还要想办法去解决星云镇上那些残留的气体，防止还有些人会因为莲子数量不够而发生再次中毒的事件……

　　毕竟谁也不敢保证星云镇在接下来就一定不会有其他人到来。

　　回到镇上后，萧天却是忽的皱眉道，“对了，寒蝶姐，那些人的尸体怎么办？”

　　“嗯？”

　　萧寒蝶闻言一怔，却是忽然明白了萧天的担忧，道，“你是担心那些人的尸体就算烧掉，恐怕也会有毒素蔓延出来？”


第1558章 血绮帮忙

　　听了萧寒蝶的话，萧天轻轻点头，而萧震和萧渊两人却是面色大变。

　　烧毁尸体，也会有气体蔓延，万一真的如同萧寒蝶所言，那些混合毒素会随着气体散发的话，那岂不是后果不堪设想？

　　一时间，几人都有些默然！

　　说真的，他们真心想不到该怎么去处理！

　　“你们说，血月的这种混合毒素的手段，是不是才拥有的？”萧天忽的问道。

　　“应该不是！”

　　萧震摇摇头，道，“若是才拥有的，不可能有这么细致的安排！”

　　“不错！”

　　萧寒蝶轻轻颔首，“这种混合毒素的掌控，是需要长时间的尝试，否则稍有不慎便可能危及自身！”

　　“是那个神秘血月右使下的手！”

　　萧天随之道，“若是如此的话，我想我可能能够找到一个帮手！”

　　“找到帮手？”

　　听了萧天的话，几人俱是一怔，而萧震则是恍然般的道，“天儿，你是说血绮？”

　　“嗯！”

　　萧天点头应道，“血绮曾经是血月三少的绮少，或许会有所了解！”

　　“不错，那天儿，你就去请血绮小姐亲自过来一趟吧！”萧震说道。

　　“好！”

　　萧天也不犹豫，朝几人点点头后，身形便是在原地消失，朝着东域那秦家族地快速瞬移而去。

　　过了大概两个时辰，萧天带着血绮重新回来了。

　　听完了萧天他们的讲述，血绮沉吟片刻，应道，“我的确知道这种混合毒素的一些情况，但我在血月的时候，并不清楚可以使用！所以，我只能给出一个简单的建议！”

　　“请血绮小姐明言！”萧震道。

　　“正如萧天所担心的那样，就算你们将那些尸体烧毁，其体内的毒素也会随之蔓延，并且蔓延的速度还会很快！”

　　血绮缓声言道，“若是你们真的那么做了，恐怕才是帮了那个暗中血月右使一个大忙！他的目的正是想要借助那些尸体来对付你们！”

　　“那该怎么办？血绮，你就别打哑谜了！”萧天哭笑不得的催促道。

　　“我不正打算说么？”

　　听了萧天的话，血绮没好气的朝他丢了一个白眼，而后这才继续道，“其实办法也很简单，就在萧天你身上！”

　　“我？”

　　萧天闻言一怔，“需要我怎么做？”

　　“你的领域！”血绮淡淡的道。

　　“领域？”

　　此话一出，所有人的目光齐刷刷的落在萧天身上。

　　萧震作为萧家家主，而萧渊更是萧天的爷爷，虽然都知道萧天已经是神域实力，可却并不清楚他的领域是什么样子。

　　“你是说，在我的领域里将他们那些尸体烧为灰烬？因为领域算是特殊空间的缘故，所以并不会有那些混合毒素散发？”萧天问道。

　　“嗯！对，但却也不对！”

　　血绮不可置否的继续道，“我的意思是，在你的领域中，用领域之力强行将那些尸体分解，连毒素也一起！别告诉我，你做不到！”

　　“呃……”

　　萧天又是怔了一下。

　　血绮望向他的目光中有些特殊的深意，似乎对萧天的混沌领域十分了解一样，这让萧天不得不有些错愕。

　　不知为何，他此时竟是觉得血绮好像变成了另外一个人，那一双美眸中泛出的光芒仿佛能够将萧天彻底看透似的……

　　“天儿，你能行吗？”萧震在旁边问道。

　　“可以！”

　　萧天点点头，让大家顿时稍微松了一口气，而他却也注意到了萧寒蝶和萧墨云两人颇有些怪异的眼神，不过当萧天朝她们望去的时候，这两姐妹的眼神又恢复了正常，好像萧天的感觉都是错的一样。

　　这种现象，弄得萧天颇为无语，但他却也没有多说什么，便是在几人的陪同下，依次将那千余人的尸体全部收入了混沌领域之中，通过领域之力将那些尸体全部彻底分解，总算是为大家消除了一个心头大患。

　　解决了尸体的事情后，萧天因为长时间展开领域也多少有些疲倦，毕竟他现在只是神域一重的实力，根本无法太长时间的维持领域的存在……

　　“对了，血绮，还有件事情我想请你帮忙！”

　　萧天坐在椅子上，朝身边的血绮说道。

　　“哦？还有什么连你这位萧少都解决不了的？”血绮轻笑道。

　　笑声中却是有着一些戏谑，弄得萧天哭笑不得。

　　“行了，不和你开玩笑！”

　　萧天凝声继续道，“我想你也应该猜到这里发生的事情肯定与血月右使有关，虽然他不会亲自现身，但外面的那些人群中肯定也有不少血月的人！所以……”

　　“所以你想让我想办法将他们一起找出来？”血绮接口道。

　　“嗯！”萧天点点头。

　　其他人的目光也纷纷落在血绮身上，眼中满是期待。

　　这时，萧震也是诚恳地说道，“血绮小姐，请你务必帮忙！”

　　“是啊，血绮！”

　　萧天随之道，“我知道你也不是那种嗜杀之人，不希望看到血流成河的场面！”

　　“好吧，我可以试试！”

　　血绮沉吟片刻，应道，“不过我不敢保证一定能够成功！”

　　“你肯帮忙就太好了，谢谢！”萧天道。

　　“行了，你向我说谢谢，我还有点不习惯！”

　　血绮没好气的道，“现在就去吧！等这边忙完了，我还要回去陪雨琳！也不知道你这个师兄是怎么当的，自己小师妹都不管！”

　　说着话，血绮朝萧天狠狠瞪了一眼，而后也不管其他人的态度，便是径直的朝外走去。

　　萧天哭笑不得，与萧震他们一同紧随其后，不多时便是来到了星云镇外。

　　“你们真的相信我？”

　　血绮扭头朝萧天他们望去，轻笑道，“就不怕我故意找出一些不是的人来？”

　　“血绮，别玩了行不？”

　　萧天哭笑不得的道，“我还能不相信你吗？要是不相信你的话，又何必跑那么老远亲自把你接过来？”

　　“对，对！血绮小姐，我们都相信你！”萧震也是说道，而他也代表了整个萧家的态度。

　　“那好！”

　　血绮也不多言，轻轻颔首后便是目光朝前方人群望去。

　　没有多少人认识血绮，包括那些血月之人。

　　毕竟哪怕是以前她在血月，甚至血魂空间的时候，都没有怎么用过真面目！

　　所以，看着血绮的目光落在自己身上，那些人虽然很奇怪她到底要做什么，但却也并未多说！最多最多不过就是将血绮当成了萧家之人而已！

　　但看着血绮和萧天他们那种随意说话的态度，也让周围人们不敢有丝毫的小觑，一点不满也不敢露出。

　　萧天几人并未开口，任由血绮在人群中不断穿梭，而此时血绮看似轻松的神色中，却是将她的精神力散发了出去，时不时看似无意的在某个人，或者某几个人身上虚点一下，同时给了萧天他们一个意味深长的眼神……

　　大概过去了半个来时辰左右，血绮轻移莲步，重新走回了萧天身边。

　　“就那些了！你都看清了吧？”血绮淡淡的道。

　　“这么多？”

　　萧天有些皱眉，刚才血绮虚点的人竟然有差不多六十个，而且其中还有好几个是星云镇上的老居民，以前萧天陪着凌月灵她们来这边玩耍的时候，也曾见过不止一次。

　　“你可以不相信我！”血绮淡言道。

　　“我信！”

　　萧天轻轻颔首，长长吐出一口气来，而后与萧震，萧渊交换了一个眼神，三人不约而同的同时出手……

　　一道道真元轻轻甩出，一瞬间的功夫便是已然将刚才被血绮虚点的六十余人缠绕住，而后将他们从人群中拖拽出来，引得众人惊异不已，想不通萧天他们到底要做什么。

　　“诸位，不必紧张！”

　　萧天环视众人，沉声道，“还是和之前一样，本少会给你们一个交代！不过在交代之前，本少给你们介绍一下这位美丽的小姐！”

　　说着，在血绮来不及反对之前，萧天便是朗声道，“她叫血绮，曾经是血月三少中的绮少！不过血绮小姐现在已经弃暗投明！这些人便是血绮小姐找出的血月之人，我想其中有很大一部分都是你们之前从未见过的吧？”

　　“萧天，你这是故意的！”血绮牙咬咬的盯着萧天，嗔怪不已。

　　“现在其实你已经暴露了，也不必担心再暴露！”萧天低声解释道。

　　“哼！”

　　血绮皱了皱琼鼻，娇哼一声。

　　但她也没多说，其实萧天所言她也明白，只是没想过萧天会当着那么多人的面将她的身份泄露出去。

　　“等会儿再和你算账！”血绮撇撇嘴，哼声道。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，随即目光朝此时各自交谈不已，又对那六十余人指指点点的众人们望去，看着人们那颇有些恍然大悟的神情，萧天微微一笑，继续说道，“现在我想大家都应该明白我的意思了吧？”

　　“萧少，我们都明白！不过……”

　　有人忽地说道，“不过他们中有几个好像是镇上的商铺老板吧？难道他们也是血月的人吗？”

　　“是！”

　　萧天毫不犹豫的点头，随即在好些人的错愕中，他伸手一指血绮，言道，“我相信血绮小姐可以帮助我们一起验证那些人的身份！”

　　“萧！天！”

　　血绮心里气得不行，可却也不得不再次走上前来，娇声道，“大家都明白，血月之人修炼的功法有所不同，虽然可以隐藏的很深，但只要我一出手，他们便会彻底暴露！”

　　说话间，血绮便是朝其中一个中年妇女走了过去，让那中年妇女慌乱不已，若不是被萧天他们出手束缚住，恐怕她都要立刻飞奔跑远了……


第1559章 差一步，重归青水山！

　　一时间，所有人的注意力都几乎全部集中在了血绮身上，而那个被血绮盯住的中年妇人此时却是慌乱不已，尤其那一双眼睛更无比闪烁，一看便知她定然是心中有鬼……

　　而这一幕被大家看在眼中，却也都很快明白，若是她没有什么不对劲的话，怎么可能会是现在这种样子？

　　“是你自己老实交代，还是让我动手？”走到中年妇人面前，血绮淡淡的道。

　　然而，这中年妇人却只是不断地往后退，接连摇晃着脑袋，根本没有回答。

　　眼中的那种惊慌不言而喻。

　　显然，她也应该是知道血绮的存在，或许从没有见过，但血月三少在血月之中的名声可不是白来的！

　　“看来，你是不打算自己招了！”

　　血绮轻叹了一声，随手轻轻一引，那中年妇人便是身子不受控制的朝血绮飞了过去，哪怕已经后退了好几米，哪怕任由那中年妇人不断地挣扎，可却也始终逃不脱那种无形的束缚。

　　她很快便是来到了血绮面前，不受控制的身子让她双眸中满是恐惧。

　　“你不要怪我！要怪就怪萧天那家伙吧！”

　　血绮轻声如是说道，却是让萧天顿时无语。

　　而接下来，便见得血绮原本正常的双眸变得血气萦绕，血光瞬间便是充斥了在她的瞳孔中，好似有种诡异的吸引力，眨眼便是让那中年妇人看起来变得痴傻了很多。

　　“你叫什么名字？”

　　“血兰！”

　　“血兰？”

　　听了中年妇人的回答，血绮倒是一怔，连萧天也有些错愕。这个女人竟然能够姓血，想必在血月之中的地位不会很低。

　　“你在血月之中是何职位？”血绮继续问道。

　　然而，那中年妇人却是表情变得极为挣扎，好似在进行什么天人交战一样，实际上却是有着一种抵抗的心理，应该是血绮的话触碰到了她心底深处的那个秘密。

　　“说！”

　　血绮见状，美眸中陡然射出一道如同实质的血光，直接射入此人眼中，让这个中年美妇身体猛然一颤，而后原本挣扎的表情却是变得平静下来。

　　“我是右使大人麾下护法！”血兰回道，声音很平，没有丝毫波动，就仿佛不是人说出来的一样。

　　“果然是血月右使！”

　　萧天眯了眯眼，有着几道寒芒闪过。

　　萧震等人也是神色凛然，不过他们却都并未出声打扰。

　　血绮不动声色的继续道，“那你们这些人来这里做什么？”

　　“造成萧家混乱，给右使大人创造条件！”

　　血兰老实地回道，而此刻那周围刚才被血绮挑出来的六十余人却是慌乱不已，不少人都在朝那血兰不断地斥责，想要让她从血绮的怪异审问中挣脱，可惜这一切都成了无用功！

　　不过此番那些人的举动，却也是彻底暴露了他们血月之人的身份，让周围众人一个个面色都变得很是难看，估计若不是有萧天他们在的话，恐怕这些人都恨不得冲过来将那六十余人狠揍一顿了。

　　“创造什么条件？”血绮继续问道。

　　“不知道！右使大人没说，只是吩咐我们怎么做，然后在造成混乱之后直接脱身！”血兰道。

　　“脱身去哪儿？”

　　“映月潭！”

　　“这么说来，血月右使是在映月潭等你们？”

　　“是的！”

　　听到这里，血绮不再多问，而萧天此刻也是猛地扭头朝萧震他们望去，道，“家主，我现在就赶去映月潭那边！这边的事情，您们处理一下？让血绮留这边继续问问，看看能不能得到其他什么有用的消息！”

　　“好！”萧震也不劝阻，点头道，“不过一切多加小心！”

　　“放心吧！”

　　萧天轻轻颔首，便是立时身形腾空而起，朝远方急速飞去。

　　“我们也去！”

　　萧寒蝶和萧墨云对望一眼，向萧震说了一句之后便是紧随萧天而去，血绮见了却是不满的嘟囔了一下嘴，但却也是乖乖的留在这边，继续她的审问之途。

　　映月潭距离星云镇有着千余里之遥，对于寻常人来说，或许算得上很远，可对萧天，萧寒蝶以及萧墨云三人来讲，却不过最多是几个瞬移的事情……

　　然而当他们三人来到那映月潭的时候却是已经迟了一步，除了还残存的一些空间之力外，根本就没有血月右使的任何踪影。

　　“看来，我们还是差一步！”

　　萧寒蝶环视四周，沉声道，“那个血月右使应该刚走不久，只是仅凭留下的这些空间波动，根本没办法让我们查到他去了哪儿！”

　　整个映月潭附近根本没有什么可藏身的地方，甚至萧天还用精神力去将那潭底都一寸一寸的搜了一遍，也同样没有任何发现。

　　换言之，肯定是那血月右使得到了消息，在他们来到之前便离开了。

　　为的就是保证他身份的那种神秘，至少在萧天他们没有真正确认他身份之前，能够继续隐于暗中！

　　“寒蝶，我们现在怎么办？”萧墨云朝萧寒蝶问道。

　　“只能先回去了！”

　　萧寒蝶苦涩的笑着摇摇头，“就算我再怎么聪明，也不可能找到那家伙的！”

　　“走吧！”

　　萧墨云拉住萧天的手，和萧寒蝶一同快速的瞬移回到了星云镇中。

　　迟了一步，这也是没办法的事情，谁也想不到血月右使那家伙会那么的狡猾……

　　而星云镇这边，接下来的差不多一天时间，全部都交给了血绮去审问那些血月之人，但最终仍旧是没有得到什么有用的消息，甚至包括那个血兰在内，都没有真正的见过血月右使的相貌……

　　每一次血月右使见他们的时候，都是以血雾萦绕全身！

　　恐怕整个血月之内，除了血月主上之外，再无一人知道血月右使的真正身份！

　　“血绮，先服用这几颗丹药！”

　　最后一个血月之人问完之后，看着血绮那因为消耗过度而有些苍白的面色，萧天心中满是歉意，急忙过去拿出几颗丹药亲自为她服下。

　　“血绮小姐，辛苦了！”

　　萧震他们也是过来连连道谢，血绮微微一笑，摇摇头后并未多说，便是自顾自的闭上双眼，运转真元开始化解吸收丹效。

　　“天儿……”

　　萧震朝萧天问道，“你觉得这些人该怎么处理？”

　　“他们……”

　　萧天闻言，眸子淡淡的朝那六十余个血月之人望去，眼中寒芒一闪，冷声吐出一个字：杀！

　　“好！”

　　萧震和萧渊两人也没反对。

　　就此便是决定了这些血月之人的结果。

　　当然，相较于之前星云镇上那千余人的中毒身亡，这六十余人自然也是十分该死，他们既然成了血月的人，就应该早就想到会有今天。

　　……

　　混元大陆，青水山上！

　　如以往一般，似乎根本没有受到任何影响。

　　而萧天，凌月灵，林裳，林怡以及楚云，再加上灵儿，芷晴和离儿踪迹五大三小六人在星云镇的事情解决之后，便是径直回到了这边……

　　至于水姐水涟漪，则是早前一天便已经告辞离开，说是要去继续寻找突破的机缘，让萧天他们拦都拦不住，只能将其送出萧家族地，并且嘱托她一定要注意安全。

　　此时踏上青水山的山间小道，萧天感慨不已。此番回来，他却有着几个目的。

　　一来，他们的确是很久没有回来了，此次正好回来看看。

　　二来，萧天却也是担心血月会对混元大陆这边下手，毕竟血月直至如今到底还有什么阴谋，谁也不清楚，不得不做足准备，以防万一。

　　哪怕老头子上官远如今已然接受了飓风右将的完美传承，可若是真的被血月盯上，后果必定难以想象。

　　只可惜，这一次的归来，狂剑，以及他的两个妻子白莲和青梅没有一起同行……

　　萧天他们的归来，让师娘莫若水，二师娘姬玫俱是开心不已，连以前一直见着萧天便没好脸色的老头子上官远，也是终于露出了一点笑容，倒是让萧天颇有些受宠若惊……

　　而此次回来还有另外一个目的，那就是看看疯子秦风的情况怎么样了。

　　所以在和老头子与两位师娘寒暄一番后，萧天便是径直的去到了青水山的后山院落中，见到了秦风和花雨琳这亲昵的小两口。

　　对于萧天的忽然到来，他们显然是没想到的，见到萧天的第一眼不免有些诧异。

　　“你怎么回来了？”

　　在花雨琳的服侍下，秦风优哉游哉的吃了几颗葡萄，没好气的道。

　　“回来看你这疯子怎么还没去死！”

　　萧天也是没好气的径直坐在秦风身边，将他旁边的一些水果直接拿了起来，毫不客气的直接啃着。

　　“二师兄……”

　　听了萧天的话，花雨琳却是娇嗔不已的朝他瞪了一眼，“你说什么呢？秦大哥才不会死呢！”

　　“听到没有？”

　　秦风很是得瑟的朝萧天瞥去，“你丫的嘴里就一直没好话！你要是再敢乱说我的话，小心我让雨琳不认你这个师兄了！”

　　“得，你们现在人多欺负我人少，是吧？哼哼！”

　　萧天撇撇嘴，用满是戏谑的目光在秦风和花雨琳身上扫过，轻笑道，“雨琳啊，你可不能有了男人就忘了我这个师兄！对了，我还要提醒你一点，女孩子家家的一定要好好保护自己，千万不能让某些道貌岸然的家伙给骗了，不然到时候啊……后悔都来不及了！”

　　“萧天，你丫的说谁道貌岸然？你敢不敢再说一遍？我怎么就骗雨琳了？”秦风一下子从座椅上跳了起来，指着萧天发飙道。

　　“哼哼！懒得和你废话！”

　　萧天直接身形一闪，占据了秦风刚才所坐的那个躺椅，一摇一摇的别提有多舒服了，弄得秦风更是吹胡子瞪眼，至于花雨琳此时已经羞涩的脸红万分，早已经跑回房间去了。


第1560章 重归并州城

　　“我，我去后面弄得吃的！”

　　正当院落中，萧天优哉游哉躺在躺椅上，而秦风对其怒目相视的时候，花雨琳化作一缕青烟便是朝外跑去，留下了那么一句话，言语间依旧有着无比的羞涩。

　　转眼，花雨琳便是不见了踪影。

　　但萧天和秦风都没有丝毫担心，这里可是青水山，根本不可能出现任何危险，哪怕就是血月之人来了，怕是也得铩羽而归。

　　而花雨琳离开后，秦风忽然脸上怒容消失，自顾自的拉来旁边的椅子坐下，从萧天手中抢过一颗水果啃了一口，道，“说说吧，到底怎么回事？你小子不可能无缘无故的回来吧？”

　　秦风和萧天早已认识，相互间了解的无比深刻，说不定就算是凌月灵她们几女，也未必有秦风对萧天的那种了解。

　　“怎么？我来看看你不行？”然而，萧天却是撇嘴道。

　　“行了！别给我在这打哑谜，有屁快放！”秦风没好气地回道。

　　“疯子，看来有了雨琳小师妹之后，你倒是整个人都变了不少啊！”

　　萧天呵呵笑道，秦风也是脸上露出了一抹笑容，“雨琳是个好姑娘，我希望我这一辈子都不会负了她！”

　　“那就好好照顾她，尽快给我生个侄儿侄女什么的出来！”萧天伸手拍了拍秦风的肩膀，笑道。

　　“你小子……”

　　在萧天那戏谑的眼神中，秦风颇有些哭笑不得。

　　甩了甩头后，秦风正色道，“别再给我绕圈子了，到底你这次回来要做些什么？”

　　“其实，连我自己都不知道！”

　　萧天的神色也是凝重了几分，随即便是将之前星云镇上那千余人之死讲了出来，尤其更是表达了他对那个神秘的血月右使的担心……

　　“你是担心血月会对混元大陆下手？”秦风一下子便明白了萧天所想。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，沉声道，“血月的人无孔不入，连秦家都成了现在这样！要是他们真的要动起手来，我担心混元大陆上恐怕会一片血腥！”

　　“没想到，你竟然还是有着悲天悯人之心啊！你这个邪少可又有些名不副实哈！”秦风笑道。

　　“行了，别开玩笑了！”

　　萧天没好气的摆了摆手，皱眉道，“疯子，你好好地养伤，然后伤好之后干脆就和雨琳一起留在这边！帮我注意一下所有情况，我会通知大哥和天海阁的所有人都配合你！”

　　此刻萧天口中所说的大哥，自然指的便是鬼少上官风云了！

　　如今的上官风云，俨然已经成了天海阁的掌控者！

　　“我知道了！”

　　秦风明白萧天的意思，他也愿意留在这边帮助萧天，不为别的，单单是他们之间那种兄弟之情！

　　“嗯！”

　　萧天笑着点点头，接下来两兄弟也不再去说关于血月那些很沉重的问题，开始轻松的聊天，讲述着过往他们一起的经历，倒是让着院落中不时地响起阵阵笑声。

　　而不多时，花雨琳也从外面回来了。

　　娇羞的小女人此时却差不多恢复了正常，手里提着不少在后山采摘的山珍之类的食物，便是和萧天说了一声后，径直的去到厨房开始准备饭菜。

　　“哟呵，没想到小师妹手艺还真不错！”过了一会儿，闻着空气中散发出来的香味儿，萧天当即赞道。

　　“那是！”

　　秦风很是得意的扬了扬头，让萧天看得一阵恶寒。

　　曾经的疯子秦风，现在就宛如变成了一个妇男一样，那种变化让萧天哭笑不得，但却也不得不承认，疯子的这种变化委实很好，也多亏了有花雨琳在，不然秦风恐怕还会成为那种杀人如麻的人物，说不定更会因为秦家被血月灭掉一事儿，早早地变成了一具冰冷尸体。

　　……

　　在青水山上待了一天，第二天萧天便是带着凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女离开了，朝着并州城的方向瞬移而去。

　　本来，萧天还想带上灵儿他们的，可惜在两位师娘的强行要求下，这三个小家伙只能留在山上，当然这也是她们的喜爱表现。

　　萧天自然也不敢有任何异议！

　　几个瞬移间，便是已然来到了并州东城门处。

　　楚家，依旧是整个并州州域的无冕之王。

　　而并州的繁华却是和以往也差不了多少，萧天他们随着人流进入城内，望着道路两侧那林立的商铺，还有那并肩接踵的人们，萧天不禁轻叹了一声……

　　他虽然才三十多岁，可经历的这些事情恐怕是别人一生想都不敢想的！

　　“天哥，我们先去哪儿呀？”凌月灵朝萧天问道。

　　唰唰唰……

　　然而，还没等萧天回答，边上的林裳，林怡以及楚云三女的目光却是直刷刷的落在了他的身上。

　　并州城内可是有她们的娘家，林家和楚家！

　　“呃……”

　　在那三双美眸的紧盯中，萧天一时语滞，竟不知该如何回答。

　　先说去林家吧？楚云怕是会多少有些不高兴！可要说先去楚家，那林裳和林怡又会怎么想？

　　“天哥，你倒是说啊！”凌月灵此刻也没有了那种贴心，反而满是戏谑的道。

　　“我……我……”

　　萧天哭笑不得，张了张嘴仍旧不知该如何回答。

　　“噗嗤……”

　　“哈哈……天哥你好搞笑哦！”

　　这一瞬间，四女同时轻笑了出声，花枝招展的样子简直美艳到了极点，让四周不少路人纷纷侧目。

　　而萧天却是苦笑不已，恍然间明白过来，这是四女在逗他玩儿呢！

　　这四个小娘皮，是不是几天没打，就该要上房揭瓦了？

　　看来，得抽个时间好好地‘教训教训’她们，让她们明白什么叫做男人！

　　想到这里，萧天望向四女的眼睛变幻了好几下，嘴角勾勒出了一抹邪魅的弧线，让四女顿时心里有些发憷，急忙收敛了一些。

　　萧天那种不加以掩饰的赤裸裸眼神，让她们心里发慌，不由得连连拉着萧天便是朝前方极速走去，也终于是从周围不少人的注视中解脱出去……

　　不多时，萧天便是在四女又拖又拽，满是娇嗔中，带到了林家的大门口。

　　“大小姐？二小姐？姑爷？”

　　那门口守卫之人见了，顿时惊喜异常，连连高声呼喊着萧天他们的归来。

　　刹那间，整个林家便是被彻底惊动了。

　　林久冲林老爷子，家主林震，以及不少的林家下人纷纷现身迎接，而林裳和林怡更是满含泪水的扑到了林久冲和林震怀中，激动的无法自制。

　　大小姐林裳，二小姐林怡，姑爷萧天的回来，让林家仿佛迎来了盛大的喜事一样，当天夜里林家阖府上下便是陷入了欢乐的海洋，尤其曾经与林裳和林怡关系不错的一些侍女们，更是缠着她们讲述在天域的一些事情，包括林久冲和林震两人都听得如痴如醉……

　　然而，这种阖家幸福的画面，却是让凌月灵在欢乐的同时，不禁有些心酸。

　　她已经没有了家。

　　除了表姐凌晗之外，也就只有萧天他们这些亲人了。

　　别看这平日里凌月灵时不时的傲娇，更大大咧咧的样子，可她的心思也十分敏感，如今显然是触碰到了她心底深处最柔软的地方，脸上的笑容也逐渐变成了苦笑。

　　“月灵……”

　　萧天轻轻握住了凌月灵的葇夷，没有多说什么，只是就这么握着。

　　“我没事！”

　　凌月灵温柔的笑了笑。

　　萧天没有说话，两人就这么相互握着手，感受着对方掌心中那种可以温暖人心的温度，也同样感受着对方那种浓浓的情意，却是胜过了无数的千言万语。

　　林家的宴会持续了很久，这才在众多的欢声笑语中逐渐结束。

　　萧天他们也被安排在了一个清幽的院子中。

　　第二天一早，在一起吃过早饭之后，林裳和林怡留在家中好好的陪陪爷爷和父亲，而萧天则是带着凌月灵与楚云朝着楚家的方向行去。

　　萧天总不可能顾此失彼吧？

　　并州城相较于以前，也并没有什么太大的变化，依旧是整个并州州域的中心，依旧显得那么繁华，那么热闹。

　　凌月灵和楚云走在萧天的两边，那种亲昵的样子让不少人一下子便可以看出他们之间的关系，但这一路行来，却是让萧天也承受了不知多少各种羡慕嫉妒恨的目光……

　　“两位小姐……”

　　然而，就在这时，忽的却是有几个人挡在了他们面前，其中为首的是一个身穿华服的年轻公子，大概二十六七岁的样子，手持一柄折扇时不时地轻摇几下，倒也显得颇有些潇洒之意。

　　只可惜，此人的目光却一直在凌月灵和楚云身上扫过，至于两女中间的萧天，却是被他直接给忽视了。

　　而在这人身侧，却是有四个护卫打扮的人，一个个俱是不怀好意的盯着两女，脸上满是淫笑。

　　一刹那间，萧天他们本来的好心情都被彻底破坏。

　　皱着眉头，凌月灵冷声道，“好狗不挡路，给我滚开！”

　　此话一出，让周围不少人纷纷笑了起来，而那个折扇公子却是笑容一敛，皱眉道，“这位小姐，你这话也未免过分了一些吧？本公子仰慕小姐美貌，这才特意过来想请两位小姐一叙，难不成你们将本公子当成了挡路的狗吗？”


第1561章 悲剧孙捷，孙家的恐慌！

　　在萧天他们不在并州城的几年中，有一个孙家忽然冒出头来，短短两年之内便在并州东城和并州西城创建了不少的基业，成为一个颇为璀璨的存在……

　　而眼前这个挡住萧天他们去路的年轻公子，正是孙家的大少爷孙捷！

　　二十六岁的孙捷，年少多金，且年纪轻轻便有着地元境后期的实力，据说极有可能在短时间内再次突破，成为天元境的高手！

　　当然，这等实力对于萧天他们来说却根本算不得什么！

　　别说一个孙捷了，就算十个百个加在一起，也不会让萧天他们重视。

　　而在这边来说，尤其是像孙捷这种年纪，能够有地元境后期的实力，的确算是非常不错，可以称得上是天才人物。

　　但对于孙家的忽然出现，以及孙捷这个天才的冒头，几乎没有人知道他们是怎么来的！

　　此时，面对着那孙捷趾高气扬的样子，萧天他们三人俱是眉头一皱。

　　大好的心情被这货弄的全部没了。

　　楚云冷声言道，“我不管你是狗还是人，最好别挡路！快点给我滚！”

　　“啧啧……好大的口气啊！”

　　孙捷手中折扇一收，面色难看的道，“两位小姐这话也未免太过分一些了吧？”

　　“滚开！”

　　两女懒得和这货废话，便是分别挽着萧天的胳膊绕过孙捷和他的四个手下，继续朝前走去。

　　“站住！本少爷让你们走了吗？”

　　孙捷的脸色简直阴沉的快要滴出水来。

　　那四个手下顿时快步上前，再次将萧天他们的路挡住。

　　孙捷面色阴沉的走上前来，冷声道，“你们可知我是什么人？竟然敢如此对我说话？”

　　“我管你是什么人？”

　　凌月灵娇喝道，“给我滚的远远的，不然……”

　　“不然你想如何？”

　　没等凌月灵说完，那孙捷便是冷声打断道，“实话说吧，本少爷看上你们两人了！最好乖乖的随我回府，不然的话有你们苦头吃！”

　　“你说你看上她们了？”

　　一直没开口的萧天忽的道，“那你知不知道我是谁？”

　　“小子，你又是从哪儿冒出来的？鬼才知道是不是那个家伙裤裆漏了，把你给露出来了！”孙捷冷笑道。

　　此话一出，顿时让那四个手下大笑不已，而孙捷也是满脸的不屑，根本没有将萧天放在眼中。

　　“找死！”

　　萧天眸子一寒，猛然便是抬手一挥。

　　啪！

　　耳光响亮！

　　根本来不及反应，孙捷左脸上便多出了五根鲜红的手指印，打的这货踉跄后退了好几步。

　　“你，你竟敢打我？”捂着左脸，孙捷的眼中满是阴毒。

　　“给我上，弄死他！”

　　孙捷一声令下，那四个有着人元境实力的手下便是齐齐动手，然而还没等他们冲到萧天面前，便见得凌月灵和楚云同时闪身而出。

　　砰砰砰砰……

　　接连四道重物坠地的声音响起，那四人根本连萧天的衣服角都没碰到，便是如死狗一般倒在地上不断痛嚎。

　　这一幕，让周围不少看热闹的人们瞠目结舌！

　　孙捷更是连眼珠子都差点掉下来了，当然还有着无尽的阴毒与狠辣。

　　不过没等他开口说什么，凌月灵和楚云对望一眼，便是朝他冲了过去！

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　一阵疯狂的拳打脚踢，打的那孙捷根本无法反抗，不到几分钟时间，便是整个人如同猪头一样，浑身上下几乎就没有一点好的地方，而最重要的是，孙捷的丹田也被封印了，让他根本无法调动真元去恢复伤势，只能不断地发出声声惨烈痛嚎……

　　这还没完！

　　两女继续痛揍着孙捷，嘴里更是娇骂不已，让周围众人看的一阵冷汗直冒。

　　终于，眼看着那孙捷就要被活活打死之际，萧天走过去将两女拉了开来，“算了，别为了这种白痴扰乱我们的好心情！走吧！”

　　“哼！”

　　有了萧天的开口，两女这才绕过了这货，而后三人继续手挽着手朝楚家的方向走去。

　　“少爷，少爷……”

　　在三人走远一些后，那四个孙家的护卫这才连忙过去将孙捷搀扶了起来，哪怕小心翼翼的，都却是让孙捷不断倒吸着凉气。

　　“你们四个传我的命令，去给我盯上他们！本少爷倒要看看，他们算个什么东西！本少爷看上的女人，还从没有不到手的！”孙捷一边捂着痛处，一边满是阴狠的吩咐道。

　　“是！”

　　四人应诺，而后便是有人远远的跟上了萧天他们，而后孙捷则是在四个手下的搀扶中，很快的回到了孙家！

　　一向自诩为风流倜傥无人可比的孙捷，这次丢了如此大的脸面，自然不可能继续在外闲逛。

　　而回到家中的他，却是第一时间便去向他的父亲，也就是孙家家主孙霖告状，让孙霖看的目呲欲裂，对萧天等人杀心大起，反而对于那孙捷的举动毫无责怪，仿佛他的儿子就该是这种人一样。

　　“捷儿，你先好好的养伤！”

　　孙霖眯着眼，沉声道，“这个仇为父会帮你报！到时候将那一男二女抓过来，任由你处置！”

　　“不，父亲！”

　　孙捷摇头说道，“我就在这里等着！我已经命人跟上去了，一旦确定了他们的落脚点，我就要亲自带人过去将他们抓回来！男的碎尸万段，而那两个贱女人，我要亲自将她们折磨的求生不得，求死不能！”

　　说话间，孙捷死死咬着牙，仿佛见到了凌月灵和楚云落在他手中的样子，脸上浮现出了一抹无比狰狞的笑容。

　　“好！那为父一会儿亲自带你过去！”孙霖也是说道。

　　“嗯！”

　　孙捷点点头，而后便是命周围的几个侍女过来帮他疗伤，而他自己则是不断伸手在那些侍女身上游走，至于孙霖却好似没看见似的，眼中闪烁着很是阴毒的光芒：敢打我孙霖的儿子，你们这是找死！

　　大概过去了二十来分钟，外面便是快速的跑进来两个人，他们正是之前被孙霖安排去跟踪萧天三人的！

　　“家主，少爷，我们找到了他们的落脚点，只是……只是……”

　　两人喘着粗气，神情十分犹豫，一副欲言又止的样子。

　　嘭！

　　见到两人这般态度，孙捷更为震怒，猛然一脚飞踹，将左侧那人直接踹飞出去，狠狠地撞到了旁边的柱子上，此人便是几口鲜血喷出，眼看已然成了一副进气多出气少的样子。

　　“你来说！”

　　孙捷抓住另一人的衣领，冷声道，“要是再敢犹豫，本少爷扒了你的皮！”

　　“是，是！”

　　这人连连点头，艰难的咽了口唾沫后，连忙说道，“小人一直跟踪他们，发现他们最后走……进了楚家！”

　　“什么狗屁楚家？在哪儿？快带我去！”孙捷被怒火充盈，登时咆哮道。

　　“等等……”

　　然而，孙霖却是面色大变，跨步上前瞪眼问道，“你刚才说的是楚家？哪个楚家？”

　　“楚家……”

　　孙捷发现自己父亲有些失态的样子，不由得微微一愣，而后像是忽然想起什么似的，身体陡然一颤。难以置信的扭头朝那人望去……

　　“是，是……就是那个楚家！”

　　这人被孙霖和孙捷父子两人盯着，更是被吓得浑身颤抖，连话都说不完整了。

　　“行了，你先下去吧！”

　　孙霖长长吐出一口气，挥手道，“还有你们全部都下去！”

　　“是，家主！”

　　之前的侍女们，以及那两个下人都纷纷退了出去。

　　而此刻，那孙霖的面色也是阴沉到了极点，不断的变幻，至于孙捷却是有些怕了。

　　他虽然嚣张跋扈，但却不是笨蛋！

　　如果不知道在这并州城内楚家意味着什么，恐怕他才是个白痴了！

　　“父亲……”

　　孙捷轻声叫着，他现在心里已经被无数的恐惧所占满。

　　“捷儿啊，你说你怎么就会招惹到楚家的人了？”

　　孙霖叹了一声，眼中也有着恐惧闪过。

　　他孙家虽然这两年发展很迅速，甚至超过了不少并州城内的老牌家族，但却怎么能够与楚家相比？

　　“父亲，我……”

　　孙捷张了张嘴，想要说什么的他却都没说出来。

　　“罢了，这次是没办法了！”

　　孙霖眼中在恐惧之后却是也有一道精芒闪过，沉声道，“我们不能出现什么纰漏，不然你我父子性命难保！”

　　“捷儿，你去收拾一下！一会儿我们去楚家探探口风！”

　　孙霖眸子中寒芒一闪，继续道，“看看那三人到底是什么身份！若仅仅是与楚家有一些简单的关系，那倒不要紧！可若是……捷儿你最好要收起你的性子，给我老老实实的道歉！”

　　“父亲，我知道了！”

　　孙捷重重颔首。

　　这一次，他算是悲催了！

　　恐怕方才那一顿毒打，是怎么也找不回来场子了。

　　几分钟后，孙霖和孙捷父子俩没有带任何人的离开了孙家，朝楚家的方向走去，而这一路上他们的心情也十分忐忑，根本无法平静下来，哪怕一直走到了楚家门口不远处，他们也都表情极为凝重……

　　此时的楚家竟是进出的下人多了不少，一个个脸上都带着喜色，好像在庆祝什么似的，让孙霖不禁皱了皱眉，心内生出了一丝更为不妙的感觉……


第1562章 再见冯曼儿，大度的萧天？

　　楚家花园中，四周花团锦簇，一个圆桌摆放在中间，各种美味佳肴将整个桌面全部摆满，而楚镜玄楚老爷子以及楚家家主楚擎封都赫然在场，再加上萧天，楚云以及凌月灵三人，显得极为热闹……

　　如今的楚家，只有楚云这么一个女儿了。

　　而萧天作为楚家的姑爷，更是受到了极大的重视，过去与楚家之间的那种恩恩怨怨已然全部消失，大家亲近的如同一家人似的……

　　而在吃饭之前，楚云也是将他们在天域内的部分事情讲了一遍，让楚老爷子和楚擎封两父子惊叹不已，尤其无意间透露出萧天如今的实力，更是让这两位震惊的差点连眼珠子都掉落下来……

　　对于萧天这个姑爷更是满意到了极点，如果非要说有什么不满意的，那恐怕就是萧天不止楚云这个女人了，但按理说，也是楚云从凌月灵，林裳和林怡手中分走了一部分萧天，再加上看着他们恩爱的模样，所以楚老爷子和楚擎封也没有再多说什么……

　　毕竟不管如何，只要自己的女儿（孙女）能够幸福就好！

　　四周，好几个侍女服侍，让萧天他们几人的酒杯就从没有空过。

　　而此时那桌上的各种美味佳肴，也让大家吃的不亦乐乎，整个气氛热烈到了极点。

　　不多时，却是有一个熟悉的妙影从外面走了进来，身后有两个侍女跟着……

　　“四小姐！”

　　见到这女子的到来，众多楚家下人纷纷欠身行礼。

　　楚家有四小姐？

　　没错，来人正是冯曼儿，鬼少上官风云的女朋友，更是混元大陆七大圣者之一的万毒圣者冯苒的女儿。

　　因为萧天和上官风云的兄弟关系，再加上冯曼儿的确很让人喜欢，在萧天他们离开之后，冯曼儿便成了楚擎封的义女，也让楚云多了一个妹妹。

　　可这相互间的关系却有些错乱了。

　　从上官风云那边来算，萧天和楚云应该称呼冯曼儿为一声嫂子。

　　可从楚家这边来算，冯曼儿又是萧天和楚云的四妹。

　　悠然别院距离楚家不太远，萧天他们归来的消息自然也不会瞒过冯曼儿，她得知消息之后便是从悠然别院急忙忙的带着妙云和妙月两个侍女赶了过来。

　　“曼儿见过爷爷，见过义父！”

　　冯曼儿欠身行礼，而随即在萧天他们有些微愣的神情下，楚擎封也是将关于冯曼儿后面的一些事情讲了出来，让萧天他们也是为之欣喜不已……

　　可惜上官风云还不知道萧天他们的归来，所以也没能过来。

　　在楚云和凌月灵身边，冯曼儿坐了下来，此时的她已经没有了以前的那种小心翼翼，行走言语之间都充满着大家闺秀的风范，与萧天曾经认识的冯曼儿简直好像变了一个人似的，变得更加自信，更加美丽！

　　期间，萧天也笑呵呵的叫着冯曼儿为嫂子，让楚擎封他们听的哭笑不得，不过因为如今因为萧天和上官风云这边的缘故，楚云也不好如以前一般称呼冯曼儿嫂子了，只能相互间以名字相称。

　　曼儿，云儿之类的，倒也没有显出任何生疏。

　　“对了，嫂子，伯母现在在做什么？”萧天问道。

　　“我妈前段时间出关了，然后说是有事情要办也就离开了，我也不知道她去了何处！”冯曼儿略微有些担忧的道。

　　“哦，伯母已经恢复了，所以应该不会有事的，嫂子不必太担心！”萧天安慰道。

　　“嗯！”

　　冯曼儿轻轻点头，而此刻楚云和凌月灵也是纷纷拉着冯曼儿的小手说着女儿家家的话，也不知两女到底说了些什么，弄得冯曼儿俏脸红润的好似快要滴出水来，脑袋都快要垂到胸口了。

　　而萧天则是与楚老爷子和楚擎封一边喝酒一边聊天，尤其听着天域内的一些情况，让这两位长辈都如痴如醉。

　　可惜如今的楚家已经不复以前，虽然在混元大陆上仍旧可以说名声显赫，可若是放在天域去，恐怕最多也只能算是一个中等家族，这恐怕也是楚老爷子和楚擎封父子俩人最是嗟叹的地方……

　　“老爷子，家主……”

　　不多时，管家走了进来。

　　“有事？”楚擎封抬了抬头，而楚老爷子和萧天都纷纷朝这个管家望了过去。

　　“外面孙霖和孙捷父子求见！”管家恭声道。

　　“孙霖？他来做什么？还带着他的儿子一起！”楚擎封微微皱眉。

　　说实话，孙家这两年的发展他都看在眼里，但却没有这么去管。经过了之前很多的事情，楚擎封也没有再继续打压并州任何一个家族的心思，再加上孙霖这人也很会办事，时不时地都会主动上门拜访，与楚擎封之间的关系不说有多好，但却算得上是有些熟悉。

　　只是现在有自己的女儿和女婿回来，正享受着天伦之乐的时候被人这么打扰，楚擎封心里自然有些不舒服。

　　“他们也没说什么事儿，就是来拜访您和老爷子！”管家继续道。

　　“孙捷？”

　　萧天却是皱了皱眉，忽的道，“是那个孙家的大少爷？”

　　此时，想到之前的遭遇，凌月灵和楚云的俏脸也不禁一沉。

　　冯曼儿有些微怔，不知道到底发生了何事。

　　“月灵，云儿，你们……”

　　楚擎封也看到了两女的神色转变，当即问道。

　　“没什么大事，爷爷！”

　　楚云笑呵呵的应了一下，而此时萧天也是随之道，“伯父，让他们进来吧！我想他们不只是拜访您和老爷子那么简单！”

　　“去吧！”

　　听了萧天的话，楚擎封便朝管家摆了摆手，待得管家离开后，他这才扭头望向了萧天他们，开口道，“他们惹到你们了？”

　　“呵呵，是这样的！”

　　趁着管家去将孙氏父子带到这里的时间中，萧天简单的将刚才在来楚家途中遇到孙捷的事情讲了出来，让在场众人纷纷色变。

　　“好大的狗胆！”

　　楚擎封震怒非常，横眉竖眼。

　　而此时那周围站着的不少侍女们也是纷纷表情怪异万分，孙捷这家伙也未免太找死了吧？

　　或许，平日里他们也曾听闻过孙捷的恶名，可却怎么也没想到，他竟然连凌月灵和楚云两位小姐都敢调戏，这不是找死是什么？

　　楚老爷子虽然没有开口说什么，但他那一双看似浑浊的老眼中闪过的一抹精芒，却是诉说了他此时心头的愤怒！

　　很快，孙霖和孙捷两父子到了。

　　几双目光瞬间落在他们身上，首先便是楚擎封那无比震怒的眼神，让两父子不禁身体狠狠一颤。

　　而紧接着孙霖又很快的扫过了萧天，凌月灵和楚云三人，不由得更是心内苦笑不已。

　　自己儿子这祸肯定是闯大了啊！

　　从来的途中，他也听到楚家有不少下人在议论二小姐和姑爷的归来，孙霖能够成为孙家家主，怎么可能还猜不到萧天他们的身份？

　　萧天是楚家姑爷这个已经可以肯定，至于楚云和凌月灵到底谁才是楚家二小姐，现在还重要么？

　　自己儿子孙捷反正都调戏过了她们两个，可以说已经是得罪惨了！

　　“噗通……”

　　孙霖猛地一脚踹出，孙捷便是直接跪在了地上。

　　“孙大家主，你这是做什么？”

　　楚擎封冷哼道，“要教训你儿子，给我滚回家去教训，在我这里算怎么回事？”

　　“楚家主，我这是带上这个逆子过来向您请罪来了！”孙霖很是恭敬的道。

　　“请罪？”

　　楚擎封闻言，当即冷笑道，“你孙大家主教子有方，何罪之有？”

　　“楚家主，这……”

　　孙霖还准备说什么，楚擎封却是直接摆手冷声道，“行了，带着你的儿子走吧！”

　　“孙家主，是吧？”

　　这时，萧天忽然站了起来。

　　“是，想必这位就是楚家姑爷了吧？您真是年轻有为，相貌出众，与楚二小姐果真是珠联璧合，天造地设的一对啊！”孙霖连连应道，马屁接连拍出。

　　孙捷此刻更是低着头，根本不敢看萧天一眼，然而他低着的双眼中却有着无尽的阴毒。

　　他堂堂孙家大少爷，这几年来什么时候受过如此屈辱？

　　萧天走到孙霖面前，双眸中突然间闪过一抹意味深长的笑容，轻声道，“过去的事情就过去了，你也不必来什么请罪的！不过你这儿子可要好好的教一教，如果再有下次的话，可别怪我不客气了！”

　　“是，是！谢谢您大人有大量！”孙霖连连点头应道。

　　“好了，走吧！”

　　“是，是……”

　　孙霖点头，可却没有动作，眸子朝楚擎封的方向望去。

　　“还不走？难道你还想留下来吃饭？”楚擎封哼道。

　　“不，不！我们这就走，这就走！”

　　孙霖连连摆手，带上孙捷便快步离开了，丝毫不敢有任何停留。

　　而待得这孙氏父子离开后，所有人的目光几乎都齐聚在了萧天身上，显得十分怪异，让萧天也是急忙看了看自己，不觉得有什么不对劲啊……

　　“你们这是做什么？我怎么了？”萧天走回到座位上，不由得问道。

　　楚擎封疑惑道，“天儿，你怎么忽然变得这么大度了？打算就这么轻松的放过孙捷那小子？敢调戏我的女儿，你的女人，难道就不准备弄弄他？”


第1563章 上官风云来了，夜探孙家！

　　萧天变得大度了？

　　这要是说出去，恐怕没人会相信。

　　尤其那孙捷更是调戏了凌月灵和楚云，更大放厥词说要灭了萧天全家，这是何等的嚣张？

　　邪少萧天，怎么可能会这么轻易的放过他们父子？

　　这一点，不说楚擎封他们，怕是连周围的几个侍女，甚至说起来对萧天也不算太了解的冯曼儿也绝不会相信。

　　若萧天真的是这种人，那么恐怕也不至于会有那么多的事情了……

　　“谁说我会放过他们？”

　　果然，萧天却是轻笑着耸了耸肩，嘴角那一抹邪笑更为明显。

　　眯了眯眼，在几人错愕不解的眼神中，萧天轻笑着继续道，“我不过是忽然发现了一点很有趣的现象！”

　　“有趣的现象？”

　　众人更是不明白了，可萧天却并没有再多说什么，而是自顾自的端起酒杯喝了一口，弄得大家郁闷不已。

　　凌月灵更是芊芊玉指一伸，直接在萧天腰间软肉上掐了一下。

　　萧天嘿嘿一笑，神秘兮兮的道，“以后你们就会明白了！不过……”

　　话音至此，萧天忽的望向楚擎封，问道，“伯父，这个孙家您了解吗？”

　　“不太了解！”

　　楚擎封摇摇头，道，“他们是大概两年多前忽然冒出来的，金钱底蕴十分浓厚！一出现便大肆收购了咱们并州东城和西城的不少店铺，生意做得很大，几乎什么都有！”

　　“至于其他什么的，也并不太了解！”

　　楚擎封苦笑了一下，继续道，“我也没有那个心思去管！只要他们不闹出什么大事来，我也不在意！不过有一点有些奇怪……”

　　“哦？怎么奇怪了？”萧天立时追问道。

　　“这个孙家背后有高手！”

　　楚擎封思忖着回道，“在他们刚刚冒出头的时候，曾经被人盯上，可那些事情很快就全部解决了！但凡与他们为敌的不少人都接连失踪，应该是孙家后面的高手所为！”

　　“看来，孙家的确是不简单啊！”萧天呵呵一笑，眼中望向了孙霖和孙捷父子俩人离开的方向，闪烁着意味深长的笑容。

　　“那父亲，那您知道那孙家背后到底是什么人吗？”楚云问道。

　　“不清楚，也没想着去调查！”

　　楚擎封摇摇头，道，“孙霖那家伙对为父和你爷爷还算恭敬，而且但凡我们楚家的生意，他们也绝不会有任何打扰，算是懂事，所以时间一长也就没有再去管了！”

　　“这样啊……”楚云轻轻颔首。

　　不多时，那冯曼儿却是忽的脸上惊喜道，“风云大哥来了！”

　　哪怕他们已经真的确定了关系，也见了双方家长，决意一生一世都要在一起，但冯曼儿对上官风云的称呼依旧没有变化。

　　当冯曼儿听说萧天他们回来的时候，便第一时间通知了上官风云，奈何上官风云还有事情要处理，所以过来的的确是慢了一些，不过紧赶慢赶的，始终也算是赶到了。

　　果然，上官风云很快便在管家的亲自陪同下走了进来，先颇为有礼的朝楚老爷子和楚擎封行了一礼，而后又向楚云和凌月灵打了一声招呼，最后这才张开手与萧天大大的拥抱了一下……

　　如今的上官风云更是有了不少上位者的气质，倒是让萧天侧目不已。

　　上官风云的忽然到来，的确是让萧天他们十分开心，尤其两兄弟的确很久没见面了，相互间聊着各自的一些经历，尤其萧天经历的种种更是让上官风云感慨不已，有些时候他真的想抛掉一切去天域闯闯，只可惜天海阁现在可离不开他，而他也不可能抛掉老头子上官远亲手创下的基业不管！

　　只能说是两兄弟按照不同的路走下去，或许将来会有一些什么交集，但至少现在是没什么可能了。

　　不过，毕竟老头子是飓风右将，而天海阁也是他麾下的势力，如今血月之人肆虐，恐怕也用不了多久，他们也会再次并肩作战，而这也正是萧天和上官风云都很期待的！

　　“对了，刚才我来的途中看到了孙家的孙霖和孙捷父子，他们似乎是从这边离开的吧？看他们的样子，好像很郁闷！”聊了一会儿，上官风云忽然问道。

　　“大哥你也知道孙家？”萧天来了兴趣，问道。

　　“怎么可能不知道？”

　　上官风云没好气的道，“那孙家冒头太快，而地方又是在悠然别院附近，我们的人自然不可能忽视！不过那孙家似乎也算识趣，没有来招惹楚家和悠然别院，不然我弄不死他们！”

　　言语间，充满着上官风云对冯曼儿的紧张！大家都听得出来，哪怕楚家都只是附带着的，最主要的他还是在关心冯曼儿的安危。

　　“这个孙家，大哥你了解多少？”萧天问道。

　　“嗯？”

　　闻言，上官风云微微错愕，“怎么了？他们惹到你了？”

　　“你就说你到底了解多少吧！”

　　“也没多少，这个孙家很奇怪，之前的一切都查不到，好像就是凭空冒出来的一样！”

　　上官风云皱了皱眉，说道，“而且，每次我们的人去稍微准备深入继续查下去的时候，就会无缘无故的晕过去！所以说，这孙家背后肯定有高人！而我在确定他们并没有什么恶意之后，也就不去管了！总不可能拿下面人的性命去拼吧？”

　　听完了上官风云的话，萧天略微有些失望，随即却是蓦地又问道，“这件事，大哥你和老头子提过没有？”

　　“没！”

　　上官风云摇摇头，道，“师父他之前一直在闭关修炼，我倒是和师娘说过一些，师娘让我自己看着办，也就没有再和师父说了！”

　　“这样啊……行，我知道了！”

　　萧天轻轻点头，而上官风云却是好奇不已，“怎么，难道他们还敢招惹你这个邪少吗？就不怕你一怒之下灭了他们全家？”

　　灭人全家的事情，萧天不是没干过。

　　而且有着邪少名头的萧天，做事情一项随心所欲，几乎没有什么人能够阻拦的！

　　“呵呵，他可不仅仅是招惹我那么简单！”

　　萧天冷声一笑。

　　冯曼儿却是将孙捷调戏楚云和凌月灵的事情说了出来，让上官风云听了更是震怒，“二弟，你还等什么？走，直接去灭了那家伙！”

　　“行了吧，大哥，我要动手的话还能等到现在？”萧天摆摆手道。

　　“那你想做什么？”

　　“呵呵，现在什么都不做！”

　　萧天邪邪一笑，“晚上吧，晚上我亲自走一趟孙家！我倒要看看，这个孙家到底有些什么秘密！”

　　既然萧天这么说了，大家也都不再多说什么。

　　继续的吃吃喝喝，足足吃了两个时辰，连桌子上的酒菜都换了三次，气氛又一次变的热烈了不少，似乎完全将孙家的事情抛到了脑后。

　　……

　　夜幕降临，并州城内却并无任何静谧，虽然街上的人较之白天少了很多，可却也多出了几分白天无法比拟的热闹。

　　不少男男女女携伴而游，各种商铺也并未打烊，甚至还有不少的小吃店通宵营业，让并州城彻夜不眠。

　　作为并州州域内的中心城池，并州城有着州域内其他城镇无法比拟的种种。

　　而这时，在热闹之余，萧天却是身穿一袭黑衣，没有惊动任何人的情况下朝着那孙家的方向而去。

　　不多时，他便是已经来到了孙家的院墙边，在确定四周以及里面没人之后，他猛然跃入其中，径直的进入了孙家后院，借助四周各种树木以及昏暗环境的遮掩，悄无声息的前行着。

　　前方某个院落中，传来一阵男欢女爱的声音，其中更有着女人的娇吟，而且还不止一个，另外更有那孙捷大吼大叫般的叱骂，让萧天不禁皱了皱眉。

　　好几个孙家护卫似乎早已习惯了这些，离那个院落远远的，更没有露出任何惊奇之色。

　　萧天眯了眯眼，身形一闪便是进入了那个院落，听着越来越清晰的男女声音，他很快的来到了那个房间外的角落处。

　　“果然是孙捷，竟然玩起了一龙双凤的把戏！”

　　简单查看了一下，萧天不禁有些色变。

　　因为那两个女子的相貌，竟然与楚云和凌月灵有几分相似，而最主要的是，那孙捷口中的叱骂声竟是和今天的遭遇有关，让萧天心内不禁对这家伙生出了更为浓郁的杀机。

　　“算了，先不管他！”

　　迟疑了一下，萧天悄无声息的离开了，在一番简单的搜寻后，他很快便是确定了孙霖这位孙家家主的位置。

　　距离孙捷所在的院落不算太远！

　　然而，当他无声无息的进入孙霖所在的院落后，听着传入耳中的那阵阵淫靡之声，萧天却是有些嘲讽，“果然是有其父必有其子！这对父子竟然同样这么喜好女色！”

　　没错，此刻那孙霖的房中也有两个女人，长得极为不错，纤腰肥臀，容貌姣好，而孙霖此番更是尽情地享受着男女欢爱，根本想不到会有人在外面……

　　“嗯？”

　　忽的，萧天目光一凛似乎发现了什么，原本准备离开的他蓦地停了下来，透过那被他轻轻戳开的窗户洞，朝那床上两个赤身女子中的其中一个望去……


第1564章 孙家背后的女人！

　　这个女人很容易被忽视，因为看她现在的样子简直淫荡到了极点。

　　然而萧天却发现，她眉宇之间的那种春意泛滥中，却隐隐有着一种不屑，似乎对于孙霖很不满意，可在她嘴里却仍旧不断地大叫着，虽然听似的确很激烈，可实际上她应该并没有什么太大的感觉。

　　而最主要的一点，这女子竟是有着圣域五重的实力！

　　虽然应使用一种有些特殊的方式掩藏着，但以萧天现在那神域的实力，却也可以看得一清二楚！

　　而另外一个女子，虽然差了一些，但却也有着天元境后期的实力！或许在天域中算不得什么，可在这混元大陆上已经算是极为不错的了……

　　发现了这两个女子的奇怪，萧天也就暂时按兵不动，继续借助着四周黑暗的一切掩藏。

　　“啊……啊！”

　　就这样大概过了十多分钟，三人的盘肠大战总算是停了下来。

　　“孙哥哥，你今天怎么好像很激动呢？难道是我们姐妹又变漂亮了吗？”

　　“姐姐说的是呢！孙哥哥你差点弄死我！”

　　两个女人赤着身子，一左一右的依偎在孙霖怀中，脸上满是春韵。

　　“你们两个骚蹄子，哥哥我什么时候不厉害了？”

　　孙霖都是一把年纪了，被人叫做哥哥却丝毫没有任何不好意思，哈哈大笑不已。

　　而此话弄得那俩女更是大叫不依，娇嗔不已。

　　笑过之后，孙霖的面色也是阴沉下来，冷冷的道，“还不是今天捷儿的事情，你们也应该听说了吧？”

　　“嗯！少爷今天被打了，好像还是楚家的人打的？”

　　“是啊！倩儿，你说我该怎么办吧？”

　　孙霖点点头，朝那个圣域五重实力的女人道，“你们不是说要尽快提升我和捷儿的实力吗？若是有足够的实力，我真恨不得把楚家给灭了，然后取而代之！”

　　外面萧天听到这里，不由得眯了眯眼，这孙家果然不像表面那么简单！

　　“哎呀，孙哥哥，你着什么急吗？小姐说过了啦，你们还要等一段时间呢！”

　　房间床榻上，被称之为倩儿的女子娇嗔道，“再说了，难道我们姐妹还服侍的你不好吗？”

　　“这是两码事！”

　　孙霖皱了皱眉，道，“我知道，没有你们小姐，就没有我孙霖的今天！但是这几年来，我也为你们做了不少的事情，难道你们之前的允诺就一直这么拖着下去？我告诉你，你们最好不要逼我，不然大不了一拍两散！”

　　“哎呀……好了好了，我的孙哥哥，就知道吓唬人家！”

　　倩儿眼中不露痕迹的闪过一抹寒芒，但脸上却满是娇嗔的笑容，“人家本来还准备要告诉你一个好消息呢！哼哼，你都这样欺负人家，人家就不想说了啦！”

　　“好消息？”

　　听了倩儿的话，孙霖顿时眼睛一亮，连忙道，“好倩儿，告诉我，到底什么好消息？要真是好消息的话，今天晚上哥哥我就豁出去了，一定让你们两个骚蹄子满意！”

　　“哎呀，孙哥哥你坏死了啦！”

　　倩儿娇羞不已，却是嬉笑道，“好消息就是小姐说了，她很快就会过来，然后亲自帮你和少爷提升实力哦！嘻嘻……怎么样，孙哥哥，你满意吗？快来继续嘛！人家还要……”

　　“哈哈，满意，满意！来吧，骚蹄子，看哥哥我今晚弄不死你们！”

　　孙霖大笑不已的猛然翻身，而随即倩儿和另一个女子却是惊呼一声，不多时房间内便再次响起了男欢女爱的声音！

　　而此刻，房间外的萧天却是眉头紧皱……

　　那个倩儿口中的小姐，让他兴趣大增。

　　倩儿本身有着圣域五重的实力，可她竟然只是那个小姐的仆从，仅凭这一点，便可以看出那个小姐很不简单！

　　“继续等，看看一会儿还能不能有什么消息！”

　　萧天思忖片刻，仍旧在这里等着，并未离开。

　　而这一次的时间，孙霖较之上次却是要稍微长一些，不过最终竟是累的直接昏了过去，让萧天看的瞠目结舌……

　　“真没用！”

　　倩儿不屑的撇了撇嘴，一改方才的那种媚态，在另一个女子的服侍下整理了一下身子，而后两女连衣服都没穿，也没有去管那孙霖的情况，便是径直走到一旁的椅子上就那么赤身坐下。

　　“来，乖卿儿，让我疼疼！”

　　倩儿朝那个叫做卿儿的女子招了招手，卿儿便是娇笑着投入了她的怀抱，两女竟是径直的开始激吻……

　　“这……这是男女通吃啊！”

　　萧天愣了愣，随即耳畔便是传来那两女的娇喘，这一次的时间却是较之刚才孙霖的两次加起来还要长！

　　萧天果真是开了眼了，尤其这种女女举动，让他好几次都忍不住的看上几眼……

　　“小姐，人家不要了啦！”

　　卿儿疲软的倒在了地上，娇躯好一阵颤动，连连出声。

　　“咯咯……好好，卿儿今天是有些累了！”

　　倩儿娇声一笑，亲自过去将卿儿扶起来重新回到床边，厌恶的看了一眼孙霖后把他退到最里面，用被子将其挡住，而后这两女才相拥着一起躺到了床上……

　　倩儿的手依旧放在卿儿的柔软上，不过却没有了继续那种女女的动作。

　　“小姐……”

　　卿儿任由倩儿的手在她身上揉捏，娇喘着问道，“您到底是怎么想的呀？难道真的要帮他们提升实力？”

　　“小姐？”

　　外面，萧天听得心中一动，恍然间他却是明白过来。

　　之前所谓的那个小姐，其实就是这个圣域五重实力的倩儿，只不过孙霖被瞒住了而已。

　　如此说来，这个倩儿应该就是孙家背后的人了，还是一个女人！

　　而之前如大哥上官风云所说，天海阁派来调查孙家的人都被打晕，应该就是这个倩儿下的手！

　　毕竟她的实力对于那些人来说，还是很强的。

　　萧天没有动作，继续仔细听着。

　　“我怎么可能给他提升实力？那不是浪费我好不容易吸收过来的精元吗？”

　　倩儿娇声一笑，撇嘴道，“我说了过几天，那是因为咱们要回去了！这孙家父子的命也到头了！”

　　“要回去？”

　　听了这话，那个卿儿立时惊异道，“不是吧，小姐？您不是说准备要把孙霖和孙捷父子两人当成长期的食物吗？怎么想着要了他们的命？”

　　“食物？”

　　萧天又是一惊，随即想起刚才那倩儿所说的‘精元’二字，蓦地神色一凛，他忽然想到了四个字，采阳补阴！

　　简单的来说，就是通过某种邪门的功法，然后在那种运动中吸收男子的精元补充自身，从而达到快速提升实力，甚至永葆青春的邪恶目的。

　　可男子却成了她们所说的‘食物’，或者叫做炉鼎！

　　“这对主仆不简单呐！连这种功法都会！”

　　萧天眯了眯眼，随即想到了孙捷那边的情况，如果没猜错的话，恐怕那两个女人也是如此吧？

　　而疑惑却是来了。

　　第一，她们到底要孙家做什么？总不可能仅仅是帮助孙家那么冒出来吧？肯定还有其他什么目的。

　　第二，她们又是什么人？怎么会那么邪恶的功法？这种采阳补阴的功法，别说现在了，就算在上古时期也是难得一见。

　　最后，也是最重要的一点，正如刚才卿儿所问，她们应该是之前便有什么计划，可那个叫倩儿的小姐为什么又说要回去？那么她们是回哪儿去呢？恐怕，在她们身后还有一个极大的势力！

　　“我的乖卿儿，你可还记得孙霖说的今天他们遇到的事情？”倩儿问道。

　　“当然记得啦！小姐，难道和这事儿有关？不会吧，不就是孙捷那小子被打了吗？”卿儿不解的问道。

　　“怎么可能那么简单？”

　　倩儿的眸子中寒芒一闪，凝声道，“我得到义父的消息，萧天回来了，如果我没猜错的话，除了楚云之外的其他一男一女就是萧天和凌月灵了！以萧天的性子，他怎么可能那么大度的原谅？”

　　“小姐你是说萧天会盯上咱们？”

　　卿儿睁大了眼睛，不得不承认，那水汪汪的样子的确很让人心怜。

　　“嗯，这是迟早的！”

　　倩儿点点头，道，“所以我们必须要尽快回去，不然后果不堪设想！”

　　“嗯，卿儿听小姐的！”

　　“这才乖嘛……”

　　倩儿轻笑一下，而后低头便是噙住了卿儿的红唇，同时双手再次游动起来，让那卿儿又一次发出了声声娇吟。

　　第二次女女大战再次展开。

　　而相较于这房间中的情形，门外的萧天却是神色凝重不已。

　　这个叫倩儿的小姐竟然对他的行踪如此了如指掌，甚至从孙霖的简单描述中，她竟然可以准确的猜出身份，这简直让萧天难以置信。

　　“她到底是什么人？口中的义父又会是谁？”

　　萧天沉吟不已，“难道是血月主上？不会吧？血月主上不可能知道我回来的消息才对！”

　　“难道是……”

　　陡然间，萧天目光一凝，吐出四个字来，“血月右使！”

　　“没错，应该就是血月右使了！”

　　萧天仿佛对房间中传出来的阵阵淫靡之声免疫似的，神色无比凝重，“如果如我之前的猜测是那人的话，可为什么从没听说过他还有个义女呢？连他唯一的徒弟都不知道！”


第1565章 魅心迷神阵！

　　房间中，第二次女女大战在那两女的最后一声娇吟中告一段落，床上的孙霖已经被挤到了最里面，根本没有一点反应，整个人除了残存的一点呼吸之外，竟是与死人没什么区别。

　　不过，在他脸上依旧有着那种兴奋的余韵。

　　显然，恐怕直到现在孙霖都不知道，自己这两女所谓的‘食物’，甚至于现在已经快要到了死亡的边缘！

　　“卿儿，你真漂亮！小姐我爱死你了！”

　　倩儿红着脸，娇喘着在卿儿唇边亲了一口。

　　卿儿羞涩不已，但似乎很享受这种状态，美眸微微颤动，果真是说不出的动人。

　　“小姐……”

　　卿儿呢喃着，好似处在那种美妙之中，根本无法自拔。

　　倩儿娇媚一笑，而后这才再次与卿儿相拥着躺了下来，小手轻轻地在那娇嫩滑腻的肌肤上游走，轻启红唇的道，“卿儿，明天你辛苦一下，让我们在这边的人三天之内全部撤走！”

　　“嗯！”

　　卿儿乖乖点头。

　　“还有，记住要让他们小心一点，不要引起楚家，甚至那个萧天的注意，不然后果不堪设想！一旦到那时，就算我想救他们也不可能了！义父说了，那个萧天的实力已经到了神域，绝不是我们可以应付的！”倩儿继续道。

　　“好的，小姐，卿儿知道咯！”

　　“知道你最乖了！嘻嘻……咱们睡吧！”

　　“嗯！”

　　两女不再多说，相拥着不久后便睡了过去。

　　而此时，房间外的萧天也是面色十分难看。

　　通过这两女的交谈，萧天隐隐越发印证了自己的猜测，可他实在是不愿相信！

　　莫非，那个人真的是最神秘的血月右使？

　　可若是这样的话，曾经有好几次他都可以杀死自己，然而他却为什么没有那么做呢？

　　“算了，先不想了！在孙家继续到处看看！”

　　萧天思忖一会儿，却是很快悄无声息的离开了这个院落，开始在整个孙家不断游走，当然并没有任何一个孙家之人能够发现他故意隐藏的身形……

　　孙家也很大，相较于东城区的林家和杜家都大了不少，甚至恐怕比他们两家加起来还要大一些。

　　而萧天此时也想仔细的摸索整个孙家，所以速度方面也不算快，再加上还要注意不被孙家之人发现，如此一来速度更是慢了一些。

　　不过在搜索的过程中，萧天再无其他任何发现，一切都显得极为正常。

　　若是没有之前在那孙霖院落房间外窃听到的交谈，萧天恐怕还真的会以为很正常呢！

　　“嗯？怎么回事？”

　　大概过了半个时辰左右，萧天走着走着，忽然目光一凝，然而还没等有什么其他动作之际，却是陡然觉得四周一阵怪异的空间涟漪急速颤动了一下……

　　虽然这种忽然的颤动来得快，去的也快，四周环境与之前根本没有任何变化，但萧天却是敏锐的注意到，原本右前方那本来在巡逻的孙家护卫竟是诡异的消失了！

　　换言之，此时看上去除了四周没有任何变化的环境之外，竟是感觉不到一点人烟，除了自己的呼吸与心跳之外，竟其他一点声音都没有，就仿佛来到了一个真空地带似的……

　　不对劲！

　　非常不对劲！

　　萧天站在原地不再有任何动作，眯着眼朝四周打量。

　　“咯咯咯……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　忽然间，在一阵静谧之后，竟是猛地从四面八方传来摄人心魄般的娇媚笑声，让萧天面色不禁一变，急忙运转真元封住双耳，然而那魅惑的娇笑虽然的确变得轻微了一些，可仍旧可以听得十分清楚，似乎是直接深入心灵一样，隐约间好像整个人都变得有些痴呆似的……

　　“不好，被发现了！”

　　刹那间，萧天身上气势猛然涌动起来，赫然便是以他为中心，在四周有着一道道能量风卷不断呼啸，而与此同时萧天更是深吸一口气，瞬间将心神沉入丹田，整个人很快的进入了古井无波的状态……

　　此番连串的动作，却是让萧天彻底从那些娇媚笑声中解脱出来，然而四周的环境却是再次一变，让萧天立时身处在一个鸟语花香的树林里，而紧接着便见到一个个穿着很少的女子坦胸露乳的朝萧天走来……

　　这每一个女子都有着无比靓丽的容颜，但却又是如同妖精似的，浑身上下萦绕着致命的引诱，好似一眸一笑一举一动都有着勾魂摄魄般的魔力，使得萧天不禁面红耳赤，甚至连心跳都加速了不少。

　　而紧接着，这几个女子走到身前，更是毫无顾忌的用各种撩人的姿势引诱着萧天，更有甚者竟是已经开始做出无数自渎的动作，结合着从她们嘴里发出的阵阵娇吟，更是将那种魅惑施展到了极致，让萧天差点无法自控……

　　“啊……”

　　刹那间，萧天猛地闷哼一声，丹田部位传来一阵痛苦，让他从即将被魅惑的状态中彻底醒转。

　　这一次，乃是丹田中那千幻剑的自动护主。

　　“该死的，竟然是幻阵！”

　　萧天醒转过来，急忙收摄心神，始终保持着灵台的清明。

　　而此时此刻，那四周的女人已然彻底消失，也再没有任何的淫靡之声，四周也再次回归到了那孙家的环境中，让萧天大大的舒了一口气，但心内却也是更为警惕起来。

　　之前，在萧天刚刚陷入幻阵的时候，那本来在孙霖房间中睡过去的小姐倩儿也是猛地睁开了双眼，一直戴在她手上的一串珠子正发出血色光芒，让这个倩儿的俏脸猛然色变……

　　“卿儿，快，我们走！”

　　倩儿不由分说，将身边的卿儿拉了起来，挥手间便是很快将衣裙穿上，而后两女很快便从房间离开，留下那仍旧熟睡不知外面一切的孙霖！

　　当她们快速来到孙家后院某处的时候，却是正好看到了萧天从阵法的迷幻中醒转。

　　而此时的萧天，在心内彻底警惕的同时，也注意到了正前方那倩儿与卿儿两个主仆的目光注视，不由得眯了眯眼……

　　“是她们！”

　　“看来，刚才我经过的幻阵，恐怕早已经是准备好了的！都怪我自己太大意了一些！”

　　萧天正要准备说什么，却是见得那叫做倩儿的小姐手腕上的珠子血色光芒大盛，而后飞快的九个血色光点，径直的从她那白皙的手腕上飞出，眨眼间便是没入了萧天四周的土地中……

　　与此同时，那个倩儿双手上急速掐动印诀，道道血色光芒急速旋绕而出，眨眼间与那九个血色光点没入的地面上萦绕出了一道道诡异的血色光芒……

　　“魅心迷神阵，启！”

　　倩儿红唇微张，陡然轻喝出声。

　　这一系列的动作，都仅在不到两个呼吸间便已经全部完成。

　　而萧天也是面色瞬变，“不好！”

　　磁磁磁……

　　四周无数能量再次涌动开来，更有着无数的粉色气体不断从那九个点位上弥漫，在阵法的形成瞬间便是让萧天有种心神被摄之感，尤其那种粉色气体好似可以诱发男人心底最深处的欲望似的，让萧天神色变得很是难看。

　　不过，所幸之前有那千幻剑的自动护主，如今周围虽然那所谓的魅心迷神阵已成，但对萧天来说却并没有造成什么太大的影响……

　　此时，他的目光似乎可以透过阵法，直接看向那倩儿和卿儿两女似的！

　　“小姐，他是什么人啊？怎么好像连老爷给的阵法都不行？”卿儿觉察到了萧天的目光，虽然有阵法的阻隔，还是让她不免有些心惊。

　　“他就是萧天！”

　　倩儿眯了眯眼，眼神深处快速的闪过一抹沉凝与复杂。

　　“什么？萧天？他就是萧天？”

　　卿儿惊讶的掩住了小嘴，那一双美眸都睁的大大的。

　　“不错！”

　　倩儿轻点臻首，沉声继续道，“我没想到他竟然来的这么快，而且还触碰了义父给的阵法！”

　　“那我们现在该怎么办啊？”

　　卿儿急忙道，“小姐不是说他已经是神域实力了吗？恐怕老爷的阵法也困不住他多久吧？”

　　“所以，我们之前商量的事情必须要提前了！”

　　倩儿眯了眯眼，凝声道，“卿儿，我在这里控制阵法拖住他，你现在就去把孙霖和孙捷父子两人杀了，然后立刻去通知咱们的人迅速撤离，不要再管其他什么！”

　　“可是，小姐……”

　　卿儿一听也是有些急了。

　　可没等她说完，倩儿便是随之打断道，“卿儿，不必多说！你快走，我自有办法脱身！若是你留在这边，我们两个都走不了！”

　　“……是，小姐！你自己当心！”

　　卿儿最终还是快速的离开了，而倩儿再次看向阵中萧天的目光却是更为复杂了几分，但随即却是变得坚定了不少，双手再次快速启动印诀，将那魅心迷神阵的威力在一瞬间便释放到最大……

　　而此时的萧天，却是始终保持着心神的平静，根本没有受到阵法的一点影响。

　　对于阵外发生的一切，他都看在眼里，然而却一时之间无法阻拦，只能继续保持住自己的心神，而后试图一次接着一次的破阵……


第1566章 领域破阵，倩儿血遁！

　　“千幻剑，出来！”

　　萧天深吸一口气，千幻剑立时被他持在了手中。

　　刹那间，千幻剑上剑光涌动，在强大的冲击力中，四周阵法开始轻微颤动，让那外面的倩儿俏脸微变……

　　“不好！”

　　暗道一声不妙后，倩儿几经犹豫，却是最终一咬嘴唇，似乎做出了什么决定。

　　“噗……”

　　一咬舌尖，一口心血直喷而出，还是具有某种灵性似的，飞快的分成九个部分落在了那之前的九个血色光点之处，结合着她那双手上再次快速掐动的印诀，其整个魅心迷神阵再次变得稳定了下来，让萧天本来欲要以强势破除阵法的想法彻底湮灭……

　　“好诡异的阵法，竟然可以用心血来加强！”

　　萧天感觉到这种变化，不由得面色一沉。

　　“对了，为什么我总觉得这个倩儿似乎有些熟悉？”

　　萧天眯了眯眼，眼神中闪烁着无比的疑惑。

　　然而，此时此地却没有人能够给他任何准确的回答！当然那个倩儿自然也不可能主动交代了。

　　“萧天，你若是就此退去，我可以放过你！”

　　这时，那倩儿却忽的开口，虽然声音不大，但却被萧天听得清清楚楚。

　　“放过我？”

　　萧天听了，顿时嗤笑道，“你们不是一直都是以杀我为第一目的吗？怎么你想要放过我？”

　　“不必多问！你到底走不走？”倩儿冷声喝道。

　　“走！当然要走，不过我会自己走！”

　　萧天轻笑道，“既然你对我很了解，那么你就应该多少知道一些我的本事，莫非你以为就凭这个阵法，能挡得住我吗？”

　　说到这里，透过阵法的阻隔，望着那倩儿有些色变的俏脸，萧天继续道，“这个阵法以你那圣域五重的实力，是绝对不可能布置出来的，而你就算控制，也绝不可能将阵法的威力提升到最大！如果换一个神域之人过来，恐怕还真的会让我很麻烦！”

　　“你，终究是差了不少！”

　　萧天的声音越发冰冷，而那看似脸上带着的笑容，也是蕴含着凛冽杀机！

　　这个男女通吃的女人，绝对是个祸患！

　　若是有可能的话，最好将其在这里灭掉！

　　虽然她让萧天觉得有些熟悉，但却不是那种朋友般的熟悉……

　　所以他们之间，恐怕早已是上天注定了的敌人！

　　“萧天，你不要逼我！”听了萧天的话，倩儿冷声喝道。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，随即却是淡淡的道，“我现在要准备破阵了，你可给我看好了！”

　　声音落下，萧天心中一动，陡然间便是领域之力弥漫开来，而那本来因为有倩儿心血加强的魅心迷神阵却是开始颤动起来，甚至那种颤动的频率也是不断增强，让倩儿俏脸陡然大变，急忙掐动印诀想要将阵法稳住……

　　“不对！”

　　然而，在感觉到领域之力存在的时候，倩儿却是忍不住的惊呼出声吗，“领域？”

　　“没错，就是领域！”萧天轻笑着耸了耸肩，应道。

　　随即，萧天面色一肃，便是面无表情的冷喝道，“混沌领域，现！”

　　刹那间，随着萧天的冷喝，在无数领域之力的充斥中，混沌领域以他为中心急速展现开来，而也就是在这一刹那间，那四周魅心迷神阵的阵法之力完全承受不住混沌领域的冲击，竟是在一瞬间便是接连破开……

　　“噗……”

　　阵法被破的刹那，那倩儿身形接连后退，更好似如受重击似的，面色雪白的瞬间好几口鲜血喷了出来，整个人显得无比狼狈……

　　萧天微微一笑，心念动作间却是将混沌领域很快撤掉，毕竟这个倩儿只有圣域五重的实力，就算她没有受伤，可却怎么也不可能会是萧天他的对手，也自然不用担心。

　　那魅心迷神阵应该就是倩儿现在最后的依仗！

　　若非如此，刚才她也不至于让那个叫做卿儿的女子去做那些事情了……

　　“你现在还有什么本事，不妨施展出来让我见识见识？”

　　萧天缓步朝那倩儿走去，脸上满是淡淡的笑容。

　　可这种笑容却无法让倩儿感到温暖，反而是随着萧天的靠近，受到强大反震的她感觉到了一股森冷的杀机笼罩，似乎她不管有任何动作，都会第一时间迎来萧天的一击必杀似的。

　　“萧天，我……”

　　倩儿抬起头，张了张红唇，可正要准备说什么的她却是猛地闭上了嘴，脸上泛出无比的纠结，但最后却是又被冷厉所取代，再也不复之前所见的那种妩媚与魅惑。

　　就好似从一个热情似火的妖精，变成了一块冰冷的寒冰！

　　这种转变，却是让萧天不禁皱了皱眉。

　　“如果你可以老实交代，我或许能够饶你一命！”

　　距离倩儿五米左右站定，萧天淡言道。

　　“做梦！”

　　倩儿咬着牙，冷声道，“你以为你真的赢定了？你以为你真的能够杀了我？萧天，我告诉你，你这是白日做梦！”

　　“不好意思，现在是晚上！”

　　萧天轻笑道，让那倩儿顿时言语一滞。

　　“倩儿，是吧？你最好老实点束手就擒，不然我可不敢保证我一定会怜香惜玉！”萧天继续淡言道。

　　“做梦！”

　　倩儿轻轻吐出两个字来，毫无任何的投降之意。

　　“既然如此，那你就怪不得我了！”

　　萧天眼中寒芒一闪，手中持着的千幻剑闪烁着冰冷的剑芒，好似让四周的温度都在这瞬间下降到了冰点！

　　“你真要杀我？”

　　倩儿盯着萧天，美眸中泛出怪异的复杂，而看不见任何伤心的眼角，竟是滴落了一滴晶莹的泪珠儿。

　　看到这些，萧天不禁心中一颤，不知为何竟是此时生出了一丝的不舍。

　　“……我说过了，除非你愿意束手就擒，老实交代，否则你今天……必死！”萧天狠下心来，沉声道。

　　“好一个今天必死！萧天，你以为你真能杀我吗？”

　　嘴角流着鲜血，这时的倩儿竟是展现出一种疯狂姿态。

　　本来很美的双眸如今也是凝现出了血色光芒，让萧天不禁面色一变，她果真是血月的人！

　　“萧天，我记住你了！你的命，我一定要亲手来取！”

　　一口鲜血再次喷出，在说完这一句话的刹那，没等萧天动手，那倩儿便是陡然化作一道血光瞬间在原地消失……

　　“血遁！哪里跑？”

　　萧天神色瞬变，身形也是随之朝那血光遁去的方向紧追而去。

　　唰唰唰……

　　千幻剑急速舞动，一道道剑芒瞬间袭出。

　　“啊……萧天！！”

　　前方空间中，传来那倩儿的一声惨呼，随即彻底不见。

　　而萧天此时也是失去了继续追踪的方向，不由得眉头一皱，不得不从半空中飘落下来。

　　此时，萧天竟是已经离开了并州城足有八百多里，可惜竟还是没有追上那个倩儿，让萧天脸上不禁有些失望。

　　“这个血遁，似乎比我以前所见更要高明一些！”

　　萧天眯了眯眼，望着那倩儿消失的方向，眉头紧皱，“呼……罢了，没追上就没追上吧！”

　　不知为何，萧天心内竟是松了不少。

　　“只是，她似乎真的认识我……”

　　萧天甩了甩头，又抬首望了望此刻那黑漆漆的天际，随即这才朝并州城的方向瞬移而去。

　　……

　　回到楚家后院，萧天刚踏入院门之际，便是见得好几个人都在那里等候……

　　凌月灵，楚云，上官风云，冯曼儿，再加上楚擎封总共五人。

　　见到萧天归来，他们立刻上前询问。

　　“天哥，情况怎么样？孙家到底有什么不对？”这是凌月灵的问话。

　　“天哥，有什么收获吗？那个孙捷是不是已经被你弄死了？”这是楚云的问话。

　　“二弟……”

　　“贤侄……”

　　上官风云和楚擎封也随即开口，唯有冯曼儿端过来一杯茶水，道，“先喝点水吧！”

　　萧天坐下来，接过茶水喝了一口，随即这才将自己在赵家遇到的一切简单说了一遍，让众人听得神色瞬变，尤其楚擎封更是眼中怒火萦绕，“孙家好大的狗胆！表面上和善恭顺，暗地里竟然狼子野心，还想要我们楚家取而代之！”

　　“二弟，你刚才说赵家背后的是血月之人？”上官风云皱眉问道。

　　“嗯！绝对！”萧天点头。

　　“那就奇怪了，为什么血月的人要这么做？而且，以他们的实力，如果是想要对付楚家的话，应该不至于这么麻烦吧？”上官风云很疑惑。

　　“应该是血月右使暗中下的命令！”萧天道。

　　“奇怪，真奇怪……”

　　众人也是疑惑不已，而这个时候，那楚云却是忽地说道，“天哥，以你的实力竟然能够让那个倩儿的从你手中逃掉，莫非现在血月的人实力都强大到了这种程度？就算是血遁，恐怕也不可能逃脱的吧？”

　　“实力倒不算太强，圣域五重！”

　　萧天轻叹了一声，皱眉道，“但是那血遁的确比以前提升了不少，我一时不察，只能伤到她而没办法将其留下！”

　　“对了，那个卿儿……”

　　萧天陡然从座椅上站起身，面色瞬变的道，“伯父，您即刻命人去赵家的所有商铺，希望还来得及！”


第1567章 邪少令，重回青水山

　　听了萧天的话，楚擎封毫不犹豫的点头离开，也顾不得现在已经是深夜时分。

　　然而，最终还是晚了一步。

　　孙家大部分商铺的人都撤离了，若非有楚家的人亲自前去，恐怕还得等到明天早上才会被人发现。

　　“哎……还是差了一步！”

　　听完了下人的禀报，楚擎封不由得轻声一叹。

　　“这些人的确不简单！”

　　萧天眯着眼，沉声道，“训练有素，进退有张！”

　　“贤侄，那我们现在还能做些什么？”楚擎封问道。

　　顿了顿，楚擎封眼中杀意一闪，继续道，“要不，我这就派人去把孙家给灭了？”

　　“呵呵……伯父，不必心急！恐怕现在去孙家也同样晚了！”萧天笑了笑，道。

　　“嗯？”

　　听了这话，不仅是楚擎封，连其他人都有些错愕。

　　萧天微微一笑，缓缓言道，“之前我被那个叫倩儿的小姐困在魅心迷神阵中，便听得她对那个叫卿儿的侍女吩咐，要她去把孙霖和孙捷父子二人灭掉！恐怕现在那俩父子已经成了一具尸体了！”

　　萧天此话一出，大家尽皆有些色变。

　　好狠的人呐！

　　“如此说来，明天早上，一旦孙霖和孙捷被发现死了，那么孙家就会因此而打乱？”不愧是楚家家主，楚擎封顿时眼睛一亮的道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，继续道，“不过，没有人知道孙家内部到底是不是还有其他人！所以伯父，如果您想对孙家下手的话，一定不要手下留情！宁杀错，不放过！”

　　最后六个字，杀意十足！

　　此时此刻的萧天脸上已经没有了以往那种习惯性的邪笑，浑身上下更透露出一丝丝冰冷！

　　“贤侄放心！”

　　楚擎封点点头表示明白，稍微一顿后，又有些迟疑的问道，“那么贤侄，这件事要不要去通知一下杜家，林家以及其他几个家族？毕竟孙家这块肉很大，就算我楚家能够吃下，可却也不能让其他人连一口汤都喝不了！”

　　“呵呵……这就看伯父您自己的了！”

　　萧天微笑着应道。

　　他知道，楚擎封之所以这么问，完全是因为他知道自己和其他几个家族之间的关系。

　　说到底，并非为了他所说的那些，而是为了给他萧天一个面子！

　　“好，我知道了！那我现在就去安排一下，希望能以最快的速度拿下孙家！”

　　楚擎封说完，便是欲要起身离开。

　　“伯父且慢……”

　　然而，萧天却是忽的将其叫住，在楚擎封驻足扭头有些疑惑之时，便见得萧天抬手在虚空中点了几下，立时便有四周的能量急速凝结，转瞬间便是形成了两个妩媚女人的影像。

　　而她们，也正是那叫做倩儿的小姐，以及卿儿的侍女！

　　“贤侄，这是……”楚擎封问道。

　　旁边几人也有些微怔，不得不承认那个倩儿的确很美很是魅惑，单单是凝现出的影像都好似有种勾魂摄魄的能力。

　　凌月灵更是伸手在萧天腰间软肉上掐了一下。

　　“她们就是我之前提到的那两个女人，一主一仆！虽然我不确定她们到底是否易了容，但现在也是唯一的线索了！”

　　萧天轻轻拍了拍凌月灵的小手，而后这才缓缓言道，“请伯父吩咐下去，所有人全力寻找！那个倩儿受了我一击，应该身上伤势不算轻，或许尽快加大搜索，也有一定的机会将她们找出来！”

　　说到这里，萧天顿了顿，道，“另外，我也会亲自发出邪少令！”

　　“好，我这就去办！你们先好好休息，时间也不早了！”

　　楚擎封点点头，将那两女的影像记下后便是随之离开。

　　而这时，上官风云也是随之言道，“二弟，要不要我也发鬼少令配合你？”

　　“暂时不用！”

　　萧天沉吟着摇摇头，“大哥你现在身份和以前不同，天海阁又是老头子的心血……”

　　“好吧！”

　　上官风云也明白的确有些不合适，随即言道，“不过如果你一旦有什么需要的话，就立刻和我说！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，而后上官风云也拉着冯曼儿的小手站了起来，说道，“时间不早了，我和曼儿先走了！你们也都休息吧！”

　　“好！”

　　萧天再次点头，看着上官风云搂着满是羞涩的冯曼儿离开，他这才笑吟吟的望向了凌月灵和楚云，邪笑道，“两位夫人，我可是被勾引起了一肚子的邪火，你们不准备帮帮我吗？”

　　唰……

　　听了萧天这话，凌月灵和楚云两女的俏脸唰的一下变得通红，娇嗔不已的朝萧天啐了一口，而后她们在萧天那瞠目结舌的神情中，娇笑不已的手拉着手跑回房间……

　　“嘎嘎……你们跑不掉了！”

　　萧天邪邪一笑，闪身便是紧随其后，不多时伴随着房门的关闭，那两女的娇呼声陡然响起，而后便是变成了一阵阵让人脸红的声音，一直持续毫无断绝。

　　……

　　接下来的两天时间，邪少令已然在整个混元大陆上传开，在加上楚家以家主楚擎封的名义发布的通告，让整个混元大陆上的人们都纷纷为了寻找那两个女子而行动起来……

　　而在这期间，萧天也是亲自去拜访了一下并州城的其他几个家族。

　　哪怕他实力现在已经到了神域，在混元大陆上几乎可以说是无敌般的存在，但却也难免他是一个晚辈的身份。

　　另外，邪少令的发出虽然让不少人都行动起来，可那倩儿和卿儿等人却好似泥牛入海一般，根本就没有任何一点有用的消息返回，让萧天和楚擎封他们都不禁有些失望……

　　在并州待了差不多五天时间，萧天他们便是告辞离开，一起朝青水山那边而去。

　　除了萧天，凌月灵，林裳，林怡以及楚云和三个干儿女们之外，还多出了上官风云与冯曼儿两人。

　　至于冯曼儿的侍女，却是被留在了悠然别院中！毕竟她们都还没有那个资格进入青水山……

　　在青水山上，见到了许久未见的老头子上官远，师娘莫若水，以及二师娘姬玫，显得无比幸福。

　　青水山这里，可以说是萧天真正的一个梦想开始的地方！

　　在这里，他有了自己的实力！

　　若非青水山，萧天怎么也不可能成为如今的邪少，更不可能拥有现在这样几乎可以说是傲视整个混元大陆的实力！

　　对于青水山，对于老头子和两位师娘，萧天的心中充满着无比的感激！

　　不管他有了何种实力，萧天永远都不会忘记，他在这里只是一个孩子，一个晚辈！

　　关于孙家的事情，萧天也亲自和老头子他们说了一下，让老头子他们的神色都无比凝重。

　　血月似乎对混元大陆也有所计划，而若非萧天此次碰巧遇到的话，恐怕楚家迟早都会被孙家给吞掉，到时估摸着整个并州城都会因此而陷入大乱，那样无疑也会给血月之人创造更好的动手机会！

　　“臭小子，老子我知道了！”

　　上官远点点头，沉声道，“我一会儿就吩咐下去，让我手下的人也帮你一起找！”

　　“嗯！”

　　萧天颔首应道。

　　上官远说的那些人，可指的不是天海阁，而是他另外的一个身份，飓风右将！

　　接受了飓风右将的完美传承，上官远肯定也收获了不少的强力手下，如今有那些人一起出动的话，无疑也会将几率更提升一些。

　　反倒是上官风云有些不明，他并不清楚上官远那飓风右将的身份，当然他也并未多问什么。

　　“臭小子，这次你们准备在这边留几天？”上官远翘着二郎腿，望着身旁莫若水和姬玫逗弄灵儿和离儿的样子，朝萧天问道。

　　“不确定，但应该不能太长！”

　　萧天眯了眯眼，随即在周围都是绝对值得信任之人的前提下，缓缓将最近一段时间在天域中发生的事情讲了出来，让气氛在一瞬间变得凝重了不少……

　　尤其听到萧天说那血月的目的竟是为了集齐五大巅峰家族传承至宝的时候，上官远不禁面色一变，“那家伙竟然想的是这个，该死！”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天不禁一怔，“老头子，你知道什么？”

　　此时，连其他人的目光都纷纷落在了上官远的身上。

　　而上官远也是沉吟片刻，道，“罢了，反正现在你这臭小子有了足够的实力，那有些事情也就不用故意瞒着你了！”

　　“臭小子，你可知道五大巅峰家族的传承至宝到底是什么？”顿了顿，上官远继续问道。

　　“嗯，知道一些！”

　　萧天轻轻颔首，回道，“我们萧家的乃是黑流天邪玉，秦家的是碧影柳木心，赵家的是赤炎火灵晶，皇甫家族的是为金虹青琉璃！至于外公那边端木家族的我没问，所以不清楚！”

　　“你想一想，就从你知道的四个玩意儿算来，与四大家族有什么关系？”上官远不可置否的又问道。

　　“关系？”

　　萧天闻言顿时一怔，“老头子，你这到底是什么意思？不就是传承宝物吗，能有什么其他的关系？”

　　“屁话，你这小子是不是实力涨了，但人却变得白痴了？”

　　上官远没好气的抬手，可没等敲下，萧天却是嘿嘿一笑，闪身躲避开来，“嘿嘿……老头子，你打不到我了！”

　　嘭！

　　然而，在萧天声音刚落的刹那，便是后脑勺被直接拍了一下，上官远撇嘴嗤笑道，“臭小子，你还以为你真的翅膀硬了？打不到你吗？”


第1568章 五行两仪，上官远的讲述！

　　“呃……”

　　萧天内心惊骇莫名。

　　说实在的，刚才他已经打起了十二万分的精神，可竟然还是没办法躲开老头子的爆栗袭击。

　　“老头子，你到底是什么实力啊？”萧天走到上官远身边蹲下，很是讨好的问道。

　　“什么什么实力？”

　　上官远撇撇嘴，“你这臭小子不是骄傲得很吗？哼，神域一重就了不起？老子告诉你，如果老子想要把你揍成猪头的话，你是想躲都躲不了！”

　　“那是！那是！您可是高手高手高高手啊！”

　　萧天毫不犹豫的一番马屁送上，拍的上官远更是白眼直翻，而旁边几人看的也是哈哈直笑。

　　若是让外人看到萧少这幅样子，恐怕他那邪少的名声都会因此打几个折下来……

　　“行了，别怕马屁了！老子又不是马！”

　　上官远没好气的道，“至于你想要知道老子我到底是什么实力，等以后再说吧！你小子，别以为神域就很了不起！以你现在的实力，如果那个血月主上亲自出手想灭了你的话，绝对是分分钟的事儿！”

　　“呃……”

　　这般言语打击弄得萧天极度无语。

　　不过看着上官远那眼中浮现出的凝重，他的神色也是随即沉凝了不少。

　　萧天明白，虽然上官远一口一个‘臭小子’的叫着他，但对他的关心却是毋庸置疑的！

　　“老头子，那个血月主上真有那么强？”萧天皱眉问道。

　　“比起我说的，只强不弱！”

　　上官远的神色也沉凝了一些，正色道，“如果我没估计错的话，恐怕那家伙快要突破神域的范畴了！”

　　“突破神域的范畴？”

　　听得这话，萧天只觉得自己眼珠子都快要掉下地来。

　　神域不是处在最巅峰的存在吗？

　　难道在神域之上，还能有其他更高的境界？

　　可，他为什么从没听说过呢？

　　不知为何，此时的他脑海中忽然浮现出了几道身影……

　　神秘的紫姨，还有那个没有一点记忆，但却十分熟悉的茹玉姑姑，更有甚者，还有那个只出现过一次的陌生却又熟悉的妹妹……

　　另外，不知为何，萧天的目光余角还不露痕迹的向楚云那边望了一眼，看着楚云虽说有些错愕，但却相较于其他人来说，多了几分若有所思模样的神情，不由得心内更生出了前所未有的疑惑哦。

　　然而正当萧天在疑惑之时，忽然觉得后脑勺又是一痛，立马回过神来朝上官远直接瞪去，“老头子，你又打我做什么？”

　　“打你还是轻的！臭小子，你最好不要好高骛远！”

　　上官远瞪眼道，“还有，老子我刚才的问题你还没回答！”

　　“什么？”

　　萧天一怔，旋即想到是那他所知的四大传承宝物与四大家族之间的关系，让萧天不禁眉头一皱，很快便是陷入了沉思。

　　上官远见状，也是气呼呼的哼了一声，抓起边上的茶杯便一口喝完，而后一边望着萧天那思索的模样，一边把玩着茶杯，看他的架势似乎只要萧天回答不出来，那茶杯便会直接扔过去似的。

　　这可就不是一个不轻不重的爆栗那么简单了！

　　不只是萧天，连旁边的几人都纷纷开始思索，一时间除了灵儿和离儿的咯咯笑声之外，整个院落中竟是显得颇为安静。

　　终于，萧天眼睛一亮，道，“老头子，我知道了！”

　　“知道了就说，别浪费老子我的表情！”上官远没好气的道。

　　“呃……好！”

　　萧天哭笑不得，但随即却是正色言道，“先不提我们萧家，其他三个家族……”

　　“东域秦家在天域东方，而东方属木，所以其传承之物是同为木属性的碧影柳木心！属性刚好相符！”

　　“那么这么算起来，西方属金，西域皇甫家族的金虹柳木心也说得过去了，当然还有那南域赵家的赤炎火灵晶也可以说得通！”

　　“总而言之一句话，四方属性正好对应不同属性的传承至宝！我说的对吧，老头子？”

　　萧天如是说道，上官远的脸上也终于是勉强露出了一抹笑容，道，“算你小子说对了！那么你来说说，为什么你们萧家的是那黑流天邪玉呢？”

　　“呃……这个……”

　　萧天怔了一下，不知该如何回答。

　　毕竟若是按照他刚才所说的那种属性相对来说，萧家在中域应该是土属性的传承至宝才对。

　　可如今黑流天邪玉在他的掌控中，其他人不知道也是正常，而他自己对黑流天邪玉的属性却了如指掌，根本就不是那劳什子的土属性至宝！

　　看着萧天迟疑不解，满是毫无头绪的样子，上官远又是一个爆栗敲出，恨铁不成钢的道，“臭小子，谁告诉你一定要凑齐五行了？难道你不知道，地域的属性只是一个笼统的划分吗？莫非在那东域中，就只有木属性的修炼者不成？”

　　“嗯？不凑齐五行？唔……”

　　萧天仿佛被打开了另外一扇窗，从另外一个角度开始思忖，却是陡然眼睛一亮，大声叫道，“黑白，黑白……是了！黑和白！”

　　“臭小子，你一惊一乍的吓唬鬼呢？”

　　上官远刚刚倒好，端在手上的茶杯差点没一下子掉在地上。

　　“嘿嘿……那什么，老头子，我知道了！黑流天邪玉本身其实是两块，一为黑流玉，二为天邪玉，也就是分为一黑一白，也可以说成是对应的两仪属性，是吧？”萧天咧嘴一笑，说道。

　　“嗯，这还差不多！”

　　上官远轻轻点头，喝了一口茶后，神色一肃的又问道，“那你小子想想，为什么你们萧家的是黑流天邪玉，而并非五行之中的徒土属性？”

　　“呃……这个我还真的不知道，想不出来！”萧天说道。

　　“这也不能怪你，你小子知道的也算多了！”

　　上官远出奇的没有再次给萧天爆栗，将茶杯放在身边桌上后，稍微坐直了一下身子，凝声继续道，“那是因为黑流天邪玉在层次上已经高出了五行！”

　　“所谓混沌生太极，太极生两仪，两仪化五行，便是这种说法！”

　　“太极，其实和两仪也差不多，但却也有所不同！因为太极可以说是两仪的融合！”

　　“而‘两仪化五行’之说，指的却是两仪可以在五行的不同属性中随意转化！”

　　听着上官远的话，大家都不禁竖起了耳朵，连莫若水和姬玫都是如此。

　　而萧天却是忽的打断道，“老头子，这些与黑流天邪玉不是土属性有什么关系？”

　　“别打岔！”

　　上官远没好气的朝他瞪了一眼，看着萧天撇嘴的样子，他更是哭笑不得，倒也很快的继续言道，“原因其实很简单，在上古时期，你们萧家其实是其他四个家族的主导！因为有萧家，才会有四大家族的存在！更简单点来说，四大家族就是萧家的附庸！”

　　“呃……”

　　听了这个，萧天面色陡然一变，惊道，“这不可能吧？”

　　此时，身边的其他人也纷纷惊异不已，简直不敢相信会是这样。

　　四大家族的实力何等强大？就算不敌萧家，可却也不可能是附庸吧？

　　“有什么不可能的？”

　　上官远没好气的道，“这本身就是事实！”

　　“那黑流天邪玉不仅仅是萧家的传承至宝那么简单！”

　　“若是你小子能够将其真正掌控，想要炼化四大家族的传承之物，也不过是分分钟的事情而已！”

　　听上官远说到这里，萧天稍微一顿，而后疑惑问道，“另外，黑流天邪玉乃是萧家先祖萧枫亲自传下来的，据说里面存有萧枫前辈的修炼心得……”

　　“可刚才你说，四大家族在上古时期是我们萧家的附庸，那现在为什么会变成这样？从附庸变成齐名，这恐怕是对萧家一个极大的讽刺吧？”萧天又道。

　　“家族的强弱，也不是谁能事先决定的！”

　　上官远淡淡的言道，“但我却知道，在上古时期，四大家族的姓氏本身并不是这个，只是随着时间长河的流逝，而更改了的！”

　　“那血月主上要传承至宝做什么呢？”萧天又问道。

　　“很简单，他要掌控整个天域！”

　　上官远缓缓继续道，“对于血月来说，最大的敌人就是五大家族，而他暂时不敢对萧家做什么，只能对其他四个家族下手！赵家和秦家不就是例子么？”

　　“只要他抢走四大家族的传承至宝，并且将其炼化吸收，那么就可以掌控四大家族的传承，同时到了那个时候，他才有炼化黑流天邪玉的本事！除此之外……”

　　话音至此，上官远却又是顿了顿，这才继续道，“除此之外，恐怕还有另外一种可能！”

　　“什么可能？”萧天立即问道。

　　然而，上官远却忽的沉默了下来，面色阴晴不定，看上去十分难看。

　　终于过了好一会儿，他这才深吸一口气，沉声道，“他想要报仇！准确点来说，是他想要为上古时期的血月报仇，目的是针对飓风以及……黑云社！”


第1569章 黑云社的传说

　　报仇？

　　为上古时期的血月报仇？

　　针对飓风和黑云社？

　　听了上官远的话，再看到他那凝重的面色，萧天有些狐疑。

　　黑云社这三个字他在萧家的典籍中也见过一些，但对于黑云社的了解却根本不多，只知道黑云社似乎是萧枫先祖的麾下势力，曾经针对血月做出了很多的打击，差点一度让血月就此彻底灭亡。

　　至于其他的，他还真的不知道，当然主要是在那典籍中，也没有见过多少……

　　此时此刻，谁也没有注意到楚云那眸子中一闪而逝的精芒，除了灵儿和离儿之外，甚至包括芷晴在内的所有人目光都全部齐聚在了上官远身上……

　　“老头子，这到底是怎么回事？黑云社又是怎么个情况？可不可以和我详细说说？”萧天问道。

　　“呼……我也是从我飓风右将的传承记忆中知道的，也不知道到底该不该说，不过现在恐怕不说也不行了！”

　　上官远苦笑不已，面色几经犹豫，最终还是变得坚定了下来。

　　深吸一口气，上官远缓缓言道，“萧家的典籍中，或许是天域五大家族的典籍中，都应该对黑云社的情况或多或少有些了解，但真正的情况，除了萧家之外，四大家族根本不知！”

　　“是他们为了故意隐藏？”萧天追问道。

　　“或许吧，不过过了这么久，想要追究也是不可能了！”

　　上官远耸了耸肩，继续道，“接下来，我就和你们都说一说关于黑云社的传说吧！”

　　“传说？”萧天怔了一下，众人也是一愣。

　　“不错，就是传说！因为针对现在的我们来说，黑云社已经是遥不可及的存在了！除了传说一词，我真的不知道该用什么去形容！”

　　上官远轻轻颔首，继续言道，“黑云社乃是萧枫前辈在不知多少年前所创，而他本身也是历经了很多次的轮回，才成为的萧家之人！”

　　“黑云社在上古时期，一度成为无恶不作的存在，甚至还曾经试图欲要谋杀萧枫前辈，可谓是恶贯满盈！”

　　听到这里，大家不禁有些色变。

　　这么一个势力，竟然可以成为一种传说？

　　这不是荒天下之大谬吗？

　　注意到大家的神色变化，上官远微微一笑，继续说道，“然而，萧枫前辈在经过无数劫难之后，终于是重拾记忆，并且实力更胜以前，这才将黑云社重新引回正途！而在那个时候，血月不过还仅仅是一个不值一提的小势力！”

　　“萧枫前辈带领着他的几位夫人和孩子破碎虚空而去，成为了至高的存在！对于黑云社的掌控也松懈了不少，再加上血月之人的暗中图谋，最终血月日益强大，成为了那个时候的巅峰势力！”

　　“与此同时，飓风也随之出现，但相较于血月来说，飓风却是亦正亦邪，凭借自己喜好做事！”

　　“当时，黑云，血月以及飓风并称为当时的三大巅峰势力！”

　　“但血月所作所为可谓是恶贯满盈，让无数人怨声载道，最终血月意图欲要灭掉黑云和飓风，本来取得了节节胜利，可萧枫前辈在得知之后则是亲自带人出手，收拢飓风对付血月，让血月成为了人人喊打的过街老鼠，其实力更是一度被压缩到了最低点，差点就被灭掉！”

　　“黑云之强，只要萧枫前辈存在一日，那必定没有血月的出头之日！”

　　“所以，血月在经受了打击之后便是潜心蛰伏发展，恐怕也是到了现在这个时候，血月在确认没什么事情之后，也不知换了几代的血月主上终于是重新出现了，继而便是造成了如今混元大陆和天域的种种惨烈！”

　　说到这里，上官远不禁苦笑了一下，这才继续道，“但是在当时的大战中，飓风也是受伤惨重，我们飓风主上和左右二将更是因此身亡，导致飓风差不多消失，所幸传承是留了下来！可在我的传承记忆中，我们飓风主上的传承似乎已经断掉！”

　　“我留在混元大陆，而莫山书那家伙在天域，选择了不同的空间，为的就是希望能够尽自己最大的努力将主上的传承找到！当然，这种机会恐怕不会超过千分之一，可我们也不得不这么做！”

　　“没有主上的飓风，就不是完整的飓风！”

　　上官远长长地叹了一声，沉默下来不再多言。

　　他此时的神色也变得颓然不已。

　　萧天还从没有见过老头子这副模样，张了张嘴后竟是不知该如何去安慰。

　　“呵呵，让你们见笑了！”

　　好一会儿，在众人的沉默中，上官远自嘲般的笑了笑，说道，“咱们继续说黑云社吧！”

　　“黑云社自从萧枫前辈带领家人破碎虚空而去之后，便是按照前辈的吩咐隐藏下来，时间一长却是让人们都忘记了他的存在！”

　　“但是，我却知道，黑云社从未消失，哪怕现在也有黑云社成员的存在！”

　　“而如果我没猜错的话，恐怕天儿你与黑云社也有些关系，不然你不可能收取和掌控黑流天邪玉！”

　　听上官远这么说，萧天不免有些诧异，“这是为什么呢？”

　　“因为黑流天邪玉，其实也是黑云社自萧枫前辈之后的传承之物！”

　　上官远面色复杂的望了一眼萧天，凝声道，“只不过，这个情况恐怕就算现在萧家家主萧震他们也毫不知情！”

　　“呃……”

　　一听这话，萧天更为惊异了，一时之间竟是不知该怎么说。

　　黑云社的强大，已经从上官远口中，以及萧家存在的不少典籍中见过，让萧天的心内不禁生出了一抹期待。

　　若是他真的能够利用黑流天邪玉来掌控黑云社的话，那么将来对付血月以及血月主上，岂不是更多出了许多的胜算？

　　似乎看出了萧天所想，上官远轻轻拍了拍他的肩膀，叹声道，“臭小子，你可不要想太多了！你以为成为黑云之主是那么容易的么？”

　　“呃……好吧，我知道了，我不会好高骛远的！”

　　萧天重重点头。

　　而接下来，大家才不再继续那么沉重的话题，相互间说着过去的一些经历，气氛也从沉凝变得欢快了不少。

　　环视周围，萧天忽然想到了一件事儿，不由得问道，“老头子，之前白莲和青梅两位姐姐跟着狂剑去了天域，难道您和两位师娘就没有再去找什么下人服侍吗？”

　　“废话，你说呢？”

　　上官远没好气的翻了一个白眼，而莫若水却是微微一笑道，“天儿，你也应该知道青水山的重要性！要是有什么外人进来意图不轨的话，那后果不堪设想！所以，一直以来这边的事情都是我和你二师娘来亲手弄的！”

　　“这样啊！那一会儿我来做饭！”萧天笑道。

　　“好哇！说起来，我们也好久没吃你亲手做的饭菜了！”莫若水当即笑着应道。

　　此时此刻，这院落中的气氛变得极为欢乐，尤其回荡着灵儿他们那清脆如铃的笑声，更给此时此地平添出了几分浓郁的生机，让大家的脸上笑容就几乎没有减少过。

　　……

　　在青水山待了几天，萧天让月灵她们带着芷晴回去中部元州的赵家见见家人，而他自己则是独自一人踏上了去往寂灭学院的道路！

　　几个瞬移，几乎没有耗费什么太多的时间，萧天便是已然来到了寂灭学院的范围中。

　　此时的九玄空间外，俨然与当初萧天所见过的完全不同，甚至还修建了不少的建筑，成为寂灭学院的外院。

　　如今的寂灭学院名声大噪，不知有多少人专门过来求学！

　　而人数一多，那就不得不让寂灭学院打破了以往的规矩……

　　但凡求学之人，首先要经过一系列的考核才能成为外院学员，而经过三年的修炼学习之后，又通过了院长陈老以及两位副院长顾老和薛老的共同考核，才能拥有进入九玄空间的资格，自此成为真正的寂灭学院内院学员！

　　当然，内院学员的数量相较于外院学员来说却是极为稀少的！

　　往往十个外院学院，都不一定能够有一个成功！

　　但是不管如何，前来寂灭学院求学的人们也是越来越多，让此时的寂灭学院才不负混元大陆第一学院的美誉！

　　萧天的出现，看上去三十岁左右的样子，却是成为了不少十多岁外院学员们的目光聚焦之处。

　　而此刻的萧天却没有去管那些，他对于寂灭学院这几年的发展感慨不已，放眼望去，这附近的一切已经彻底大变样了，但对萧天来讲，寂灭学院带给他的那种归属感，却并不会随着时间的流逝而有任何的消减……

　　“喂，你在这儿做什么？”

　　正当萧天在回忆着过往一切的时候，忽然间远远的一个声音传来，让他不禁身体一颤，猛地转过身去，轻笑道，“婉儿，几年不见，你不记得我了？”

　　没错，那声音的主人正是萧天所认下的干妹妹，秦婉儿！

　　当初，若非有萧天他们，秦婉儿恐怕早已经死掉了，如今的她俨然成了一副贵妇的打扮，看起来雍容华贵，而在她出现之后，那诸多外院学员也是纷纷恭敬的叫着‘秦院长’，让萧天的脸上也是不禁露出了一抹笑容，一抹欣慰的笑容……


第1570章 寂灭再聚，小敏和乐乐！

　　“婉儿……”

　　听了萧天对秦院长的称呼，周围诸多学员们纷纷面面相觑。

　　“哥？”

　　秦婉儿本来有些不善的面色陡然一凝，而后竟是在周围众人瞠目结舌的目光中，她原本雍容的姿态全然消失，如同小女人似的直接扑到了萧天怀中，激动之余眼泪更是不要钱似的流了出来……

　　“婉儿，怎么哭了？我们这才几年没见啊！”

　　萧天心内也很是感慨，但却是面带笑容的轻轻拍了拍秦婉儿的后背，戏谑道，“你看看你现在成什么模样了？这儿那么多人，难道你就不怕别人笑话你吗？”

　　“他们敢！”

　　秦婉儿俏脸一红，连忙从萧天的怀中直起身来，而后还带着一丝丝泪水的美眸朝周围众人望去，哼声道，“还不快点给我努力修炼去？”

　　唰……

　　随着秦婉儿的话，周围本来在看热闹的学员们纷纷慌忙离开，好似看到了什么泼妇似的，让萧天看的哈哈直乐。

　　“我的妹子现在也有了如此威势！不错，不错啊！”

　　萧天呵呵一笑，弄得秦婉儿刚刚出现的那种气势瞬间消泯，再次变成了以前的那种小妹子姿态，乖巧不已。

　　“哥，你笑话我！”

　　秦婉儿娇嗔着大叫不依，随即在萧天高举双手的大笑中，她踮起脚尖朝萧天身后望去，不由得有些失望，“哥，月灵姐姐她们没有一起回来吗？”

　　“她们去中部元州那边了，毕竟要让芷晴回去看看她的亲人！”

　　萧天轻轻一笑，点头道，“行了，先不说这些！婉儿啊，刚才我听他们叫你秦院长？”

　　“嗯啊！”

　　秦婉儿轻轻颔首，应道，“这里的变化，哥你也看到了吧？如今我和明浩便是咱们寂灭学院外院的院长！哦，对了，明浩现在还在忙事情呢，我这就通知他！”

　　“不急！”

　　萧天笑着摆摆手，“反正他在忙，不如让婉儿你带我到处走走？”

　　“好哇！”

　　秦婉儿自然不会拒绝，随即便是和萧天并肩而行，一边应对着不少学员的恭声，一边为萧天讲解着这附近的一切，让萧天不时地点头称赞，大感不错。

　　萧天也不得不感慨，这几年时间寂灭学院的变化的确很大，大的连他都差点要不认识了。

　　但这种变化对于寂灭学院来说却是一件好事！

　　也只有这样，寂灭学院才能够真正地屹立不倒！

　　“对了，哥，你还不知道吧？现在咱们外院的几个导师，都是你带出来的哦！”走了一会儿，秦婉儿忽的朝萧天挤了挤眼，娇笑道。

　　“哦？你是说我带过的那几个人，是杜明那几个小子？”萧天眉毛一扬，问道。

　　“嗯！”

　　秦婉儿点头应道，随即一边掰着手指，一边说道，“有周骏，杜明，林又轩，苗然，柳艺璇，杨一峰，雷平七个呢！”

　　“哦？”

　　萧天轻声一笑，问道，“当初的九人竟然有七人都在，那玉飞呢？”

　　“玉飞回家了！”

　　秦婉儿不禁笑容消失了一些，说道，“玉飞家中有事，就经过三位院长的同意提前毕业，已经有一年多了吧！”

　　“这样啊……那你们还和他有没有什么联系？”萧天点点头，又问道。

　　“有的呢！”

　　秦婉儿带着笑容，娇笑道，“哥你不知道呢，玉飞那家伙是被骗回去的，回去之后就成亲了呢！现在好像他媳妇儿都快要生孩子了呢！”

　　“真的？这太好了！没想到长得那么娘的人都能有孩子，嘿嘿！”萧天轻笑道。

　　话音一顿，萧天忽的想起了什么，又问道，“对了，婉儿，乐乐现在怎么样了？算一下，他应该差不多五岁了吧？”

　　萧天所说的乐乐，正是秦婉儿和李明浩的儿子，李乐！

　　“嗯，已经过了五岁一个多月！”

　　提到自己的儿子，秦婉儿的脸上露出了无比慈爱的笑容，满满的全是溺爱。

　　“等会儿，我也去见见我的外甥！”

　　萧天轻笑道，秦婉儿自然是满口答应。

　　而接下来不多时，忽然间一个声音响起，“天哥？”

　　“天哥？！”

　　紧接着，又是好几个声音无比惊喜的传来。

　　萧天扭头望去，便见得有男有女的八人快步朝他这边走来，正是方才还提到的周骏，杜明，林又轩，苗然，柳艺璇，杨一峰，雷平以及秦婉儿的丈夫李明浩他们八个……

　　“你们啊……”

　　萧天哈哈一笑，便是上前与他们大大的拥抱了一下，一个个都显得万分激动，尤其是其中的苗然和柳艺璇两女，更是激动的泪水都流了出来……

　　这一幕，让四周不少外院学员们纷纷侧目，尤其注意到自己这些导师们眼中流露出的尊敬，更让他们对萧天的身份生出了无比的好奇……

　　若不是地方不对的话，恐怕他们都要围过来仔细的询问一番了。

　　此番这里再聚，大家都是万分激动，一个个恨不得拉住萧天聊上个三天三夜！

　　与大家聊了一会儿，萧天这才朝李明浩笑道，“明浩啊，你现在已经和以前大不一样了！怎么，现在成了外院院长的感觉如何？”

　　“谢谢哥！”

　　李明浩欠了欠身，随即苦笑着道，“我觉得自己压力很大，责任也很重！就怕自己做不好，耽误了那些孩子们！”

　　“你也不必自谦！”

　　萧天摆了下手，笑着说道，“既然你和婉儿能够成为外院院长，那么就是对你们的信任！不必抱有太大的负担，一切顺其自然！若是有什么困难的话，你也不妨直接提出来！我现在回来了，可以顺便帮你们都解决掉！”

　　“谢谢哥！”

　　李明浩再次道谢，萧天也是再次摆了摆手……

　　就在大家都簇拥着萧天说话的时候，忽然间一个扎着两只小辫子的女孩儿蹬蹬蹬的跑了过来，一把抱住秦婉儿的大腿，抬着头弱弱的道，“秦妈妈，乐乐弟弟欺负我！”

　　这个小女孩儿约莫七八岁，显得小巧玲珑，可惜却有些面黄肌瘦，甚至连黑色的头发都有些变黄。

　　只是，她对秦婉儿的称呼，不由得让萧天有些错愕。

　　“小敏乖啊！一会儿秦妈妈帮你教训乐乐弟弟！”秦婉儿将小女孩儿抱了起来，笑道。

　　“嗯嗯！乐乐弟弟最坏了，就知道欺负我！”小敏握着拳头挥了挥，鼓着小嘴很是气愤的样子。

　　而她的这一举动，却是更添出几分可爱，让萧天他们都是不禁一阵莞尔。

　　“来，小敏，叫舅舅！”

　　秦婉儿抱着小敏朝萧天说道，“哥，小敏是我和明浩在外历练的时候收下的孩子，小小年纪便孤苦伶仃！我们遇到她的时候还身带重病，差点连小命都没了！”

　　萧天轻轻点头，随即朝小敏笑道，“小敏，来，舅舅抱抱！”

　　可这小女孩儿却有些怕生，不仅没有去萧天怀抱，反而朝秦婉儿的怀中缩了缩小身子，脸上满是怯怯的表情。

　　“舅舅，舅舅……”

　　而就在这时，一个脆脆的声音从不远处传来，便见得一个小男孩儿跑了过来，径直的来到萧天面前，歪着头打量了萧天几眼，问道，“你就是舅舅吗？”

　　“乐乐，不可无礼！”

　　李明浩和秦婉儿当即轻声斥道。

　　这小男孩儿正是他们的孩子，李乐。今年五岁，却是一副机灵古怪的样子，倒也十分惹人喜爱。

　　“呵呵，不要紧！”

　　萧天笑呵呵的摆了摆手，蹲在乐乐面前，任由这小家伙伸手在他脸上捏了捏，笑着道，“乐乐，不认识舅舅了吗？”

　　“认识认识！”

　　乐乐似乎真的认了出来，一把扑到萧天怀中，小手环住萧天的脖子，在他脸上吧唧了一口，说道，“舅舅，乐乐可想你了呢！灵儿姐姐，离儿弟弟和芷晴姐姐呢？”

　　“小家伙，我看你是想你的姐姐和弟弟了吧？”

　　萧天颇有些哭笑不得，但还是解释了一下，让乐乐不由得嘟了嘟嘴，颇有些不满意的模样。

　　而紧接着，这小家伙从萧天怀中一跃而下，跑到了秦婉儿面前，“妈妈，抱抱！”

　　这小家伙显然是去和小敏抢妈妈了，惹得大家不禁一阵哈哈大笑。

　　“乐乐，妈妈和你说过多少遍了，不准欺负姐姐！”秦婉儿俏脸一肃，道。

　　“才没有呢！”

　　乐乐撇撇嘴，说道，“是小敏姐姐自己不乖！”

　　“不是不是，是弟弟欺负我，我才没有不乖呢！”小敏连忙道。

　　“才不是呢！就是你不乖！”

　　“不是！”

　　“就是！”

　　……这下好了，两个小家伙在那相互瞪着对方，让萧天他们看的笑个不停，连秦婉儿都无法保持刚才那种严肃的神情，最终分别拍了一下两个小家伙的屁股，让他们手牵着手自己玩儿，这才算是结束。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，看着一转眼便和好的两个孩子，不由得道，“婉儿，我怎么觉得小敏的身体有些状况啊？”

　　“嗯，是的！”

　　秦婉儿点点头，满是怜爱地说道，“哥，实不相瞒，我们大家都帮小敏检查过了，她似乎根本无法修炼，而且也不像是以前的明浩那样，甚至随着她的长大，身体也越来越不好，恐怕……恐怕活不过十岁！”


第1571章 收徒薛敏，前往玉家

　　“活不过十岁……”

　　听了秦婉儿的话，在看到旁边不远处玩儿在一起的小敏和乐乐，萧天的神色不禁微微一变，而其他人却是纷纷嗟叹不已，看来早已是知道了小敏的情况！

　　“唔……”

　　萧天细细的观察了一下小敏的情况，突然问道，“婉儿，小敏今年七岁还是八岁？”

　　“七岁！”

　　秦婉儿没有任何停顿地回道。

　　“唔……那就是说最多还有三年！”

　　萧天眯了眯眼，秦婉儿和其他人的表情也都是为之一暗。

　　“哥，小敏其实她都知道自己的情况的！但这丫头一直都很乐观，每天都是笑嘻嘻的！可惜就是……哎……”

　　秦婉儿说着说着便是轻叹不已，极为心酸。

　　“小敏她没有了亲人，对吧？”

　　萧天问道，在秦婉儿点点头后，他随即又道，“那如果我收她为徒，你们觉得如何？”

　　“收小敏为徒？”

　　听了萧天这话，秦婉儿顿时眼睛一亮，连忙问道，“哥，你有办法治好小敏？”

　　“不确定，但至少可以帮她延长性命！”

　　萧天摇摇头，面色凝重的道，“说实话，我还是第一次遇到小敏这种情况，只能试试看！但总比让她这么继续等死要好！而且，她应该比较适合跟在我身边的！”

　　“唔……”

　　萧天这话却也是让秦婉儿有些犹豫。

　　“这样吧，哥，先去问问小敏自己的想法！”

　　秦婉儿如是说道，而后在萧天点头后，她便是朝旁边招手道，“小敏，来秦妈妈这边！”

　　“秦妈妈……”

　　听了秦婉儿的召唤，小丫头蹬蹬蹬的跑了过来，仰着头，眨着眼睛望向秦婉儿，倒也显得很是可爱，只可惜她那面黄肌瘦，黑发变黄的样子，更让人觉得万分可怜。

　　“小敏……”

　　秦婉儿弯腰将小敏抱了起来，指着萧天说道，“你愿不愿意拜你舅舅当师父？”

　　“舅舅？”

　　小敏歪着头望向萧天，竟是毫不犹豫的点着头，“愿意，小敏愿意！”

　　谁也没想到，小丫头竟然会答应的这么痛快！

　　秦婉儿都是有些惊讶，“小敏，为什么你会这么快就答应了呢？”

　　“因为小敏知道，舅舅不是一般人呢！”小敏回道。

　　“哦？”

　　此话一出，却是让在场几人都纷纷来了兴趣。

　　只是，小敏却是咬着嘴唇摇头道，“小敏也不知为什么呢，就是觉得舅舅很好！而且……舅舅身上有种让小敏很舒服的气息呢！”

　　“来，小敏！”

　　萧天朝小敏张开了手，小丫头毫不犹豫的扑到了他的怀中，问道，“舅舅，你现在就是小敏的师父吗？那以后小敏叫你师父还是叫舅舅呢？”

　　“随便你这小丫头！”萧天呵呵一笑。

　　但在小敏入怀的刹那，萧天心内却是不禁一颤。

　　不仅如小敏所说那般，甚至就连萧天自己，都觉得小敏给他一种很舒服的感觉，虽然今天是第一次见面的，但他们之间的那种师徒关系，似乎早在万年之前便已经决定好了似的……

　　“那小敏就叫师父吧！”小敏道。

　　“呵呵，好哇！那以后小敏你就是我萧天的二弟子了！”

　　萧天笑呵呵地说道。

　　当然，第一个徒弟也是萧天的干女儿芷晴。

　　相较于小敏来说，其实芷晴才是真正适合修炼那《六劫天邪诀》以及《九转天宇诀》的传人，至于小敏该如何去教导，甚至如何去让她恢复真正的健康，这也还需要萧天继续去想。

　　萧天决定，带着小敏去青水山让师娘看看，或许才能够想到最佳的解决办法。

　　“对了！”

　　忽然，萧天想到了一个十分重要的问题，朝小敏问道，“乖徒儿，告诉师父，你叫什么名字啊？”

　　“师父，我叫薛敏！”小敏回道。

　　“唔……薛敏，很好听的名字！”

　　萧天笑吟吟的点头，随即朝众人言道，“婉儿，明浩，还有你们，以后小敏就跟着我了！”

　　“嗯！”

　　众人纷纷点头。

　　如此，萧天和小敏之间的师徒关系也正式确定下来。

　　没有任何特殊的场面，有的只是那种兴之所至，情之所绕！

　　但不管如何，既然萧天认下了这个徒儿，那么他就一定会用尽一切办法保证小敏的安全！

　　接下来，萧天让秦婉儿他们继续照顾一下小敏，而他自己则是去到了九玄空间内，拜访了一下学院三老，陈老，顾老以及薛老，陪着三位老爷子说了好一会儿的话，这才起身告辞。

　　离开寂灭学院，萧天不再是一个人了，手中牵着哭的稀里哗啦的小敏，逐渐的走远。

　　“师父，师父……”

　　走在路上，从离别气氛中恢复了不少的小敏拉着萧天的手，脆脆的问道，“我们这是要去哪儿啊？”

　　“去见你的一个叔叔，然后咱们就先回这边的家！”萧天笑盈盈地说道。

　　“叔叔？”

　　小敏歪着头，问道，“我见过那个叔叔吗？”

　　“你还记得玉飞叔叔吗？我们就是去见他！”萧天笑着说道。

　　“玉飞叔叔啊，小敏记得呢！”

　　小丫头点点脑袋，说道，“玉飞叔叔对小敏可好了呢，和秦妈妈他们一样好哦！”

　　此时，已经离开了寂灭学院，走在路上有着不少的行人朝他们望来，大多数的目光都落在小敏身上……

　　面黄肌瘦的小丫头，再加上那一头有些变黄，且略显几分稀疏的头发，的确很引人注意。

　　小敏却根本不在意这些，依旧自顾自的向萧天讲述着她在寂灭学院中的各种生活，萧天也是很有兴趣的听着，让这小丫头如同欢乐的百灵鸟似的，叽叽喳喳的说个不停，别提有多开心了。

　　……

　　玉家，也是在并州州域，但却是在与那中部元州接壤之处……

　　算不得太大，但却也颇有几分名气。

　　为了让小敏习惯瞬移的速度，萧天一方面用真元将其保护，另一方面也是急速施展瞬移，很快便是来到了这玉家庄园的不远处……

　　庄园不算大，可看着那守卫之人精神抖擞，目不斜视的模样，却多少都可以看出玉家并不寻常，显然是那种训练有素的存在……

　　“师父，玉飞叔叔就在这里面吗？这里好大哦，小敏还是第一次来这里呢！”被萧天牵着小手，小敏打量着前方那偌大的一个庄园，好奇不已。

　　“以后，等小敏好了，会住比这个更大更好的噢！”萧天揉了揉小丫头的脑袋，笑吟吟地说道。

　　“嗯嗯！”

　　小丫头快速的点点头，眼中更多出了几分希冀。

　　她对萧天的话深信不疑，虽然他们相处不久，但似乎这师徒之间的关系竟是较之小敏和秦婉儿他们之间还要更深一些。

　　或许，这只能用‘缘分’一词来形容吧！

　　“请问你们找谁？”

　　当萧天带着小敏走近那玉家庄园大门的时候，守卫很是礼貌的问道。

　　“我们找玉飞叔叔！”小敏立刻说道。

　　“是找我们大少爷？”

　　守卫怔了一下，旋即欠身道，“敢问两位是……”

　　“麻烦去禀报一下，就说他的天哥带着小敏来了！”萧天微微一笑，道。

　　“好的，请两位稍等！”

　　其中一个守卫立刻跑了进去，其他三个守卫却是依旧站在原地，虽然看似目不斜视，但实际上却也很好奇。

　　玉飞是他们玉家的大少爷，虽然玉家的实力在并州州域，甚至整个混元大陆算不得什么，可他们这些护卫却从没听说过自己大少爷还有一个什么天哥，更别说那个面黄肌瘦的小丫头了。

　　小敏不断的打量着周围，眼中充满着好奇，时不时地朝萧天问着些什么，萧天都是一一解释，丝毫没有任何不耐烦。

　　大概几分钟后，从庄园内部传来一阵急促的脚步声。

　　为首的有一男一女，而那俊俏的男人正是许久未见的玉飞，至于那个女的挺着一个大肚子，显然已经是怀孕了，并且长得也算漂亮，可却十分陌生，至少萧天是从未见过。

　　“玉飞叔叔……”

　　小敏见到玉飞很是兴奋，便是直接朝他跑了过去。

　　那三个守卫见状本来欲要阻拦，可最终还是忍住没出手，毕竟他们也见到了自家大少爷脸上的那种开心。

　　“哈哈！小敏！”

　　玉飞也加快了脚步，便是很快将小敏抱在了怀中，狠狠在她脸上亲了几口，弄得小敏咯咯直笑，小手更是不断的推搡着玉飞的脑袋，嘴里大叫着‘玉飞叔叔真坏’！

　　和小敏闹了一会儿，玉飞将她放在地上，而后上前与萧天拥抱了一下，笑道，“天哥，你怎么来了？走，我们进去坐下说！”

　　“呵呵，好哇！”

　　萧天笑了笑，拍着玉飞的肩膀道，“好小子，怪不得连学院都呆不住了！还让我亲自过来看你，你小子是不是皮痒了啊？”

　　“嘿嘿……那我这不是也有些身不由己吗？”

　　玉飞讪笑着挠挠头，一边牵着小敏的手，一边与萧天说着话朝里面走去，一路上那怀孕的女子都是温婉贤淑，脸上露着极为温柔的笑容，丝毫没有任何的不满，倒是让萧天不禁轻轻颔首，玉飞能够有这样的妻子，的确也算是他的福气了……


第1572章 顾新月，做客玉家

　　跟随玉飞，径直的来到了会客厅坐下。

　　萧天这才笑呵呵地说道，“我说玉飞啊，你小子怎么都不介绍一下这位？她应该是我的弟妹吧？”

　　“哦，对了！”

　　玉飞恍然般的一拍额头，而后走到那怀孕女子身边，笑着说道，“天哥，我给你介绍一下，她是我的媳妇儿，叫顾新月！”

　　说着话，玉飞更是宠溺的伸手在顾新月那挺着的大肚子上抚了抚，满是温柔的继续道，“嘿嘿，天哥，我再有最多三个月就要当爸爸了！”

　　“是吗？那可是好事啊，恭喜啊！”

　　萧天呵呵一笑，随即却是稍微一愣，问道，“如果我没猜错的话，弟妹应该是来自元州顾家吧？”

　　“天哥，你知道顾家？”

　　没等顾新月说什么，那玉飞便是怔了一下，随即却猛地一拍自己额头，“对了，在这混元大陆上，有什么是天哥你不知道的？哎……算我白问了！”

　　“新月见过天哥！”

　　顾新月随即欠了欠身，很有礼貌，一副大家闺秀的样子。

　　“天哥说的不错！新月的确是来自顾家，只是如今既然嫁给了飞哥，那新月自然也是玉家的媳妇儿！”顾新月如是说道。

　　“你小子，福气不少啊！”

　　看着顾新月那温婉如水的样子，萧天笑呵呵的朝玉飞打趣道。

　　“那是！这可是我的媳妇儿！”玉飞挺了挺胸，嘿嘿笑道。

　　顾新月听了，不禁有些娇羞，没好气的朝玉飞翻了一个白眼，但那种爱恋却是无法用言语表述。

　　玉飞嘿嘿一笑，在那顾新月旁边坐了下来。

　　而此刻，那小敏却是盯着顾新月的肚子，奇怪地说道，“玉飞叔叔，小弟弟或者小妹妹是从婶婶这里面出来的吗？婶婶不会痛吗？”

　　可爱的话语一出，让大家都不禁露出了笑容。

　　小敏却是有些茫然，歪着头望了望三人，不知自己是不是说错了什么。

　　“小敏啊，以后你就会明白了！”

　　玉飞拉着小敏在一旁做好，旁边放着不少美味的精致糕点，笑盈盈的道，“乖小敏，你自己吃你喜欢的哦！”

　　“嗯嗯！”

　　小丫头喜笑颜开，自顾自的拿起糕点便吃了起来，还不忘分给萧天，玉飞和顾新月一些，让三人对他的喜爱更甚一筹。

　　“对了，天哥，你什么时候回来的？怎么和小敏一起过来我这边了？”玉飞问道。

　　“师父特意来看玉飞叔叔的哦！”小敏嚼着糕点，有些囫囵不清地说道。

　　“师父？”

　　玉飞一听，却是瞬间愣住，“小敏，你刚才叫他做什么？”

　　“师父呀！”

　　小敏丢给玉飞一个鄙视的眼神，“玉飞叔叔，你耳朵有问题了吗？”

　　“行了，小敏，自己吃东西吧！”

　　萧天摆了下手，小敏乖乖应诺，而这时，萧天这才继续言道，“我已经收了小敏当徒弟，算是我的二徒弟吧！”

　　“咳咳……天哥，小敏的身体情况……”

　　“我知道！”

　　没等玉飞说完，萧天便是摆了下手，道，“你说的这些我都知道！”

　　“好吧，那我可得恭喜我们小敏了！当初天哥也是指点了我们的修炼，说严肃一点，恐怕我们几个还算是小敏的师兄师姐呢，对吧天哥？”玉飞笑呵呵的道。

　　“你小子……”

　　听了这话，萧天没好气的屈指一弹，便是让玉飞捂着脑袋痛呼了一声。

　　然而就在这时，那顾新月似乎想到了什么，表情瞬间变得颇为古怪，时不时地更是望向萧天，似是一副欲言又止的样子。

　　“我说弟妹啊，你这么看着我做什么？”

　　萧天轻笑着戏谑道，“玉飞这家伙现在还在这儿呢！难道你就不怕他看见了会吃醋吗？”

　　“呃……”

　　听了这般打趣的话，玉飞不禁一阵无语，而顾新月更是俏脸一红，丝毫没有即将当母亲的样子，乍眼一看除了那挺着的大肚子之外，竟是和未出阁的小女子差不了多少。

　　“新月，你想说什么就直接说吧！”

　　玉飞瞪了萧天一眼后，朝顾新月言道，“别把天哥当外人！就把他当成是咱们的亲哥哥一样就对了！”

　　“对，我和玉飞可是兄弟，有什么话直说便是！”萧天也是应道。

　　“那我就不客气了！”

　　顾新月犹豫一下，还是开口言道，“天哥，请问您的全名是上萧下天么？邪少萧天？”

　　“哦，对啊！”

　　玉飞听了这话，猛地一拍自己额头，恍然道，“我差点忘了，我一直都和新月在念叨着‘天哥’、‘天哥’的，还从没有说过你的名字！新月啊！他就是你说的那个萧天，嘿嘿……是不是很震惊呀？”

　　“不错，我就是萧天！”萧天也是应道。

　　“新月见过天哥！”

　　这一次，顾新月竟是站了起来，很恭敬的朝萧天躬身行礼。

　　任由那旁边的玉飞如何阻拦，却是都没能拦下来。

　　“弟妹，你这是做什么？”

　　萧天急忙凭空一抬手，将顾新月扶了起来，笑道，“要是孩子为此出了什么问题，恐怕玉飞这小子都恨不得要扒了我的皮！”

　　“天哥说笑了！”

　　顾新月柔声道，“新月出自顾家，父亲为顾家家主顾雍！天哥您当初对我顾家有恩，若非是您和圣者大人一起出手，恐怕我顾家早已就烟消云散了！新月这一礼，天哥您受之无愧！”

　　“原来新月竟然是顾家主的女儿，怪不得如此知书达理！玉飞能够娶到你，真是他八辈子修来的福分！”

　　萧天也是恍然般地说道，“不过当初的事情，也让我得以见到我十数年未见的父亲，所以算是扯平了！呵呵！新月以后你可不要再这样了，不然的话我可就没脸面继续待在这边！”

　　“新月恭敬不如从命！”

　　顾新月应诺，虽然不再行礼，但言辞之间也多出了对萧天的恭敬。

　　不说其他的，单单是萧天那响彻整个大陆的邪少之名，就足以让任何人都不敢小觑。

　　更别说，萧天早已成为无数人心目中的偶像，顾新月也是其中之一！

　　寒暄了一会儿，萧天问道，“对了，玉飞啊，伯父伯母现在何处？我来这边，理应去拜访才对！”

　　“我父亲和母亲都在外面处理事情，一时半会儿还回不来呢！”玉飞笑呵呵的道。

　　“原来如此！”

　　萧天轻轻颔首，也就不再多问。

　　然而就在这时，一阵急促的脚步声由远及近的传来，很快便见得一个玉家下人来到了这会客厅外……

　　玉飞不禁眉头一皱，走到门前，那人急忙说了些什么，让玉飞的面色陡然变得很是难看，“怎么会这样？”

　　这一变化，让萧天他们都是一怔，连正在吃着美味糕点的小敏也不禁抬起头朝玉飞望去。

　　“行了，我知道了！我马上就带人过去！”

　　玉飞挥手让那人下去，而后走回到萧天他们面前，说道，“天哥，不好意思，我父母那边出了些事情，我要立刻带人过去看看！”

　　“飞哥……”

　　顾新月也是娇容一变。

　　“放心吧，没什么大事的！新月，你帮我招待天哥和小敏，我去去就回！”玉飞安慰道。

　　“玉飞，你若信我的话，我和你一起去！”

　　萧天从玉飞眼中看出了凝重，当即言道，“至于小敏，就让弟妹先照顾着！”

　　“小敏，乖乖的陪着你婶婶哈，记住不要调皮哦！”萧天朝小敏说道。

　　“嗯嗯，师父放心，小敏会很听话的！”小丫头乖乖点头。

　　“那多谢天哥了！”

　　玉飞是很了解萧天的，而且有萧天一起去的话，无疑也会更好一些。

　　所以，他也就没有和萧天客气什么。

　　“新月，我们先去了！”

　　“一切小心！”

　　顾新月点点头，虽然脸上满是担忧，但却也没有多说什么，望着萧天和玉飞离开的背影，她忽然感觉衣袖被拉了拉，便见得小敏在身边仰头望着她，“婶婶，不用担心的哦！师父和玉飞叔叔都很强的呢！”

　　脆脆的声音，轻轻的安慰，让顾新月没有对这个面黄肌瘦的小丫头有任何的轻视，反而更为生出慈母般的光辉，温柔的道，“小敏，婶婶知道的！一会儿你吃完了，婶婶带你去后面看好多好多漂亮的花花，行吗？”

　　“嗯嗯！”

　　小敏快速的点点脑袋，眼中满是开心，而顾新月也是温柔一笑，最后望了一眼外面后便是陪着小敏重新坐了下来。

　　……

　　半个多小时后，在这中部元州和东部并州接壤的某处山脉深处，萧天与玉飞两人来到这边，在见到不少玉家之人重伤倒地，甚至还有好几具尸体的时候，两人的面色都变得无比难看。

　　在不少人恭敬的叫声中，玉飞和萧天径直的朝里面走去，不多时便是在一个山洞内见到了玉飞的父母。

　　此时此刻，玉家家主玉文德昏迷的躺在地上，显然已经是一副进气多出气少的样子。

　　而在玉文德身边，还有一个虽然受伤，虽然沾染了不少尘土，但却依旧显得颇为雍容华贵的妇人照顾，而她也正是玉飞的母亲，赵蓉！

　　“母亲，我来了！”

　　玉飞上前几步，沉声问道，“父亲这是怎么了？”


第1573章 玄冥炎晶虎，碧灵流云草！

　　“飞儿，你怎么来了？”

　　见到自己儿子出现，赵蓉不禁神色一变，“不是让你派人过来的吗？你亲自来了，让新月一个人留在这里怎么办？她现在怀孕那么久了！”

　　“母亲，现在不说这些的时候！”

　　玉飞摆摆手，蹲了下来给玉文德检查身子，一边道，“您和父亲都在这里，我这当儿子的怎么能不来？”

　　“哎……”

　　赵蓉轻声一叹，随即目光却是落在了萧天身上，“这位是？”

　　“哦，他是我经常和您提到的天哥，邪少萧天！”玉飞道。

　　“伯母，您好！”

　　萧天微微欠身，而赵蓉却是激动不已，邪少的名声她怎么可能没听说过？

　　恐怕这混元大陆上，包括老一辈的人物，都绝没有一人能够比萧天的名声更为响亮，甚至已经有不少的人将萧天看作是和七大圣者同等级的人物了。

　　当然，如果让赵蓉只打了现在萧天的实力，恐怕她都会震惊的连眼珠子掉下来吧？

　　然而不管如何，如今知道了萧天的身份，赵蓉终于是松了一口气！

　　“母亲，父亲这伤怎么好奇怪？”

　　一会儿，玉飞皱眉道，“看上去内腑竟然好像是被烧的一样，可偏偏丝毫看不出任何烧灼的痕迹！您们到底遇到了什么？”

　　“那是一头猛虎，一头很奇怪的猛虎！”

　　赵蓉眼中闪过一抹惧意。

　　按理说，她现在有着天元境前期的实力，不应该如此惧怕才对。

　　“那畜生浑身跳跃着白色的火焰，而其身子更好像有些透明，仿佛是晶体似的！实力很强，最起码也是八级魔兽！”

　　赵蓉眼中露出回忆的神色，缓缓言道，“我们也不知道为什么那畜生会出现在这里，而且直接对我们展开攻击！外面那些人都是被那一头畜生所伤！你父亲为了保护我与那畜生搏斗，最终那畜生嘴里忽然吐出一团白色的火焰，而你父亲就变成这样子了！”

　　“白色火焰，身子透明似晶体，老虎……”

　　萧天在旁边听得皱眉，在赵蓉说完之后，他却是连忙问道，“伯母，那头猛虎的白色火焰是不是很冷？”

　　“对，冷得很！”

　　赵蓉连连点头，道，“当时我还觉得奇怪，可看着飞儿他父亲现在的情况，也是给忘记了！你不提的话，我还真的没想起来！”

　　“天哥，你是不是知道了那畜生到底是什么玩意儿？”玉飞忙问道。

　　“我想，我应该是知道了！”

　　萧天点点头，皱眉道，“可是很奇怪啊，那家伙按理说不应该出现在这里才对！”

　　“天哥，你就别打哑谜了，到底是什么？你快说吧！”玉飞催促道，赵蓉也是望向萧天，眉宇间显得极为着急。

　　“那畜生是不是这样？”

　　萧天深吸一口气，挥手用能量将一头猛虎的影像凝现了出来……

　　见到这影像的刹那，赵蓉顿时激动的道，“不错不错！就是这样，差不多一模一样！”

　　“果然是！”

　　萧天点点头，凝声继续道，“伯母，玉飞，这不是八级魔兽，而是九级的玄冥炎晶虎！”

　　“玄冥炎晶虎？”

　　听了萧天的话，玉飞不禁有些错愕，“我从没听说过！”

　　“这玄冥炎晶虎的确很强大，尤其是吐出的玄冥之炎更是冰冷不已，可以直接透过所有防御炙烧人的五脏六腑，甚至还可以炙烧灵魂！”

　　“炙烧灵魂！怪不得，我现在如何呼唤飞儿他父亲都醒不过来！”

　　赵蓉面色变得很是难看，连忙朝萧天说道，“萧少，既然你知道这些，请你看在你和飞儿之间的关系上，务必出手相救！”

　　“伯母言重了！您不说，我也会这么做的，只是我真是有心无力啊！”

　　萧天苦笑不已，道，“您有所不知，这玄冥之炎并非寻常火焰！虽然我有把握将它从伯父的体内强行驱除，但伯父也会因此而灵魂被灭，从而导致身亡！”

　　“啊？”

　　听了这话，赵蓉和玉飞顿时色变，“那该怎么办？”

　　“天哥，你能有其他办法吗？”玉飞抓住萧天的胳膊，问道。

　　“放心吧，既然我来了，那就一定不会让伯父出事的！”

　　萧天微微一笑，道，“那什么，伯母，您好好照顾伯父，将这颗丹药给伯父服下，至少可以保证他的灵魂和内腑不会再受到任何损伤！玉飞，你随我来！”

　　将一颗丹药交给赵蓉后，萧天便是招呼着玉飞朝外走去。

　　“母亲，您照顾好父亲！我跟天哥去去就回！”

　　虽然不知道萧天要去做什么，但玉飞还是和赵蓉说了一声，便快步的追了上去。

　　外面的玉家之人起码有二十多个受了不同的伤势，萧天见状顿时眯了眯眼，不动声色的手指接连屈弹，真元相继打入这些人体内，将他们的伤势压制到最低点，让他们的神色在这时好看了不少，本来不少的痛吟声也是减少很多。

　　“天哥，这……”

　　玉飞注意到了萧天的举动，不由得很是惊异。

　　“行了，随我来吧！”

　　萧天摆摆手示意玉飞不必多问，便是径直的朝这山脉更深处走去。

　　玉飞佩服不已，没有多说的紧随其后。

　　左绕右绕的在树林中走来走去，大概过了十来分钟，萧天终于是停了下来。

　　玉飞环视周围，并无任何异常，但因为对萧天的信任，他也并未多问。

　　“出来吧，我知道你在这里！”

　　萧天眯了眯眼，朗声道。

　　“天哥这在和谁说话？”玉飞更为不解了。

　　然而，在萧天声音落下后好一会儿，四周依旧一片寂静，除了微风吹打树叶的声音外，再无其他。

　　玉飞有些紧张的望着四周，想不明白萧天此举何意。

　　萧天没有多做解释，轻哼了一声后，冷声道，“如果你再不出现，那就别怪我了！你本来不该属于这里，信不信我现在就通知凰云，我想你会得到什么样的惩罚，你自己应该比我更清楚吧？”

　　没错，萧天的确提到了凰云。

　　因为他知道了那玄冥炎晶虎正是来自凰云所在的那座海外岛屿上，曾经几次去过那边的萧天，也亲眼见过那玄冥炎晶虎的存在！

　　而玄冥炎晶虎极为稀少，一般来说根本不可能出现第二头，所以萧天才会有这么笃定的话语！

　　“吼吼吼……”

　　这次却是不同，在萧天声音落下后不久，一阵虎啸声便从旁边响了起来，随即便见得一头猛虎从树林中飞奔而至，眨眼间已然是出现在了两人面前……

　　“这，这是……”

　　玉飞看的瞬间面色一变。

　　这不就是那玄冥炎晶虎吗？

　　“别紧张！”

　　萧天拍了拍玉飞的肩膀，缓步朝那玄冥炎晶虎走去，面色也是瞬间冷厉了不少，然而令人惊奇的一幕发生了……

　　随着萧天的迈步，那玄冥炎晶虎的虎眼中竟是露出了一抹犹豫与恐惧，随即竟接连一步步的后退，始终与萧天保持着一定的固定距离。

　　这一幕，让玉飞看的更是目瞪口呆。

　　眼前那玄冥炎晶虎根本就没有一点他母亲所描述的那种凶猛，乍眼一看竟好似受到了委屈的宠物一样，玉飞就根本难以想象这样的魔兽会是萧天口中所提及的九级魔兽，更难以想象会是它将自己父母，还有那么多玉家之人弄得如此狼狈……

　　“看来，你应该记得我！”

　　萧天没有注意到玉飞的神色变化，停住脚步后，淡淡的道，“别给我装作什么都不懂的样子！你虽然无法说话，但却已经开了灵智！你竟然敢对那么多人下手，是不是想死？”

　　说话间，萧天面色变得极为冰冷，双眸中更好似有着实质般的精芒闪烁，让那玄冥炎晶虎不断低吼，吼声中充满紧张与惧怕。

　　“今天，你若是不给我一个满意的交代，我虽然不好对你下杀手，但把你弄成重伤，然后交给凰云处置还是可以的！”

　　萧天继续冷声道，“你若不信，不如我们试试看？哪怕就算我把你不小心给弄死了，凰云也绝不会怪我，你信吗？”

　　“吼吼吼……”

　　听了萧天这一连串的话，再加上那种威势的笼罩，让那玄冥炎晶虎立时恐惧不已。

　　或许玉飞还没什么感觉，但针对那畜生而去的气势，却是让它感觉到了一种死亡的濒临，对于萧天的话，它自然更不会有任何的怀疑！

　　恐惧之中，玄冥炎晶虎忽然间又是一声低吼，而后萧天身体一颤，竟是瞬间便是建立起了他和那畜生之间的精神联系，也让萧天很快明白了事情的缘由，不由得苦笑了起来。

　　“玉飞……”

　　一会儿后，萧天扭头朝玉飞问道，“伯父伯母这次出来是不是为了寻找一株灵草，为了给你媳妇儿安胎？”

　　“呃……”

　　听了萧天的话，玉飞点点头，应道，“是的！也不知道他们从哪儿听到的消息，说是这里有碧灵流云草，才特意带人过来采摘的！”

　　说到这里，玉飞稍微一愣，忽然想起什么似的，惊异道，“天哥，你该不会说就是因为那碧灵流云草，才让它出手对付我父母的吧？”

　　玉飞哭笑不得，若是真的因为这个，那不知道算不算得上是无妄之灾呢？

　　安胎有很多种方法，也不仅仅是这个啊……


第1574章 化干戈为玉帛

　　看着玉飞哭笑不得的样子，萧天很想说不是，毕竟为了安胎而导致让九级魔兽对他们大打出手，这根本就是一件不划算的事情！

　　安胎的方法有很多种，虽然这碧灵流云草的确对怀孕的女人和腹内的胎儿有很大好处，可实际上用其他方法也完全可以达到这种程度……

　　玉飞不知道该说什么，看着萧天的表情，他已经明白了一切。

　　虽然不知道萧天是如何与眼前那玄冥炎晶虎交流的，但对萧天他一直都是无比的相信，这次同样也不例外。

　　“……天哥，那……那我现在该怎么做？”

　　玉飞苦笑着问道。

　　说实在的，他不想因为这个而让玄冥炎晶虎与他们玉家真正结仇，一旦如此的话，九级魔兽震怒下来，他们玉家必定讨不了好去。

　　再加上萧天之前的说话，让玉飞明白这玄冥炎晶虎身后应该有更为强大的存在！

　　一旦引得那种更为强大的存在出手，恐怕玉家会遭受到前所未有的灾难……

　　“你是怎么想的？”萧天问道。

　　“呃……能不能请它不要再对付我们玉家？”玉飞犹豫着说道。

　　“可以！”

　　萧天点点头，说道，“所幸伯父伯母并没有取走那碧灵流云草，不然的话我还真的不知道该怎么办了！人家毕竟也是怀孕了的，守着那碧灵流云草也是为了安胎！而且，那毕竟也是人家先发现的！”

　　“吼吼吼……”

　　似乎在回应萧天的说话一样，那前方的玄冥炎晶虎也随之轻吼了几声，让玉飞不禁一阵错愕，更是哭笑不得了。

　　这一次的遭遇，恐怕也是他父母自找的。

　　然而玉飞能够说什么么？毕竟父母亲都是为了他的妻子顾新月才这么做的，总不可能当儿子的去斥责自己父母吧？那岂不是大不孝？

　　“行了，我知道这件事都是他们的不对！”

　　萧天没好气的轻轻拍了拍玄冥炎晶虎的脑袋，道，“你也算惩罚了他们，就算给我一个面子，把你的玄冥之炎收回来，怎么样？你可别忘了，你的玄冥之炎还可以蕴养你自己的孩子呢！大不了，我再让他们给你一些补偿！玉飞，你说呢？”

　　“应该的！应该的！”玉飞连连点头。

　　“吼吼……”

　　然而，那玄冥炎晶虎却是有些委屈的继续轻叫着，让萧天听得更是哭笑不得。

　　“知道你是手下留情了，不然以你的实力想杀了他们，也不可能让他们活到现在！”

　　萧天轻叹道，“但是你也要想想，你现在也怀孕了，实力不如以前！如果你非要拼个你死我活的话，就算我不出手，那玉家被你逼到了极点，你会怎么样？就算你不怕死，可你难道不怕连你的孩子都没办法出声吗？”

　　“再说，你们这也算是不打不相识了！你专程过来为的不就是这株碧灵流云草，然后找个地方好好的把孩子生下来吗？”

　　萧天的语气也变得温柔了一些，继续说道，“这样吧，只要你愿意化干戈为玉帛，我保证玉家每过七天便会给你准备一些安胎的食物！唔……就让这个叫玉飞的小子亲自给你送过来，怎么样？哦，对了，他可是我的兄弟，你不必担心他会对你暗中下手的！”

　　“对，对！”玉飞在旁边连连点头。

　　“吼吼吼……”

　　在低头想了一会儿，那玄冥炎晶虎终于是点了点脑袋，看向玉飞的眼神也随之温和了不少。

　　“好了，既然你答应了，那么我们现在就过去吧！”

　　萧天终于是松了一口气。

　　如果玄冥炎晶虎死了心的不打算放过玉家，他还真心不好办。

　　毕竟玄冥炎晶虎身后的可是凰云这本体为金凰紫云鹿的圣兽，而凰云与他也算得上是朋友。

　　一边是凰云，一边是玉飞，萧天能够如何去选择？

　　可以说，现在这种解决办法无疑是最好的，也顿时让有些紧张的玉飞彻底放下心来。

　　……

　　“那畜生又来了！”

　　“快去请家主和夫人快跑啊！”

　　“不好，大少爷被那畜生抓住当成人质了！”

　　……不多时，当看着萧天和玉飞走在前面，玄冥炎晶虎跟在身后朝玉家人们走近的时候，一个个当即面色大变的惊呼出声。

　　听了那些话，萧天哭笑不得，抬手便在那玄冥炎晶虎头上轻轻敲了一下，道，“你看你把人家吓得！你当时是有多狠啊？”

　　“吼吼……”

　　玄冥炎晶虎很委屈的叫了一声。

　　总不可能让怀孕了的她还手下留情吧？要是一不小心伤了自己和她腹内的孩子，那她岂不是委屈死了？

　　再说了，当时他们可是敌人，还没听说过对敌人手下留情的呢！

　　“你们不必担心！她没有恶意的！”

　　玉飞连忙大声叫道，随即众人这才稍微安静了一些，一个个面色古怪的望向那玄冥炎晶虎，可实际上仍旧万分警惕。

　　他们甚至都在准备着，哪怕拼了自己的性命，也一定不要让大少爷有事。

　　在一双双怪异的目光中，萧天和玉飞带着玄冥炎晶虎走入了玉文德和赵蓉所在的山洞……

　　“母亲，我和天哥回来了！父亲和大家都有救了！”

　　刚步入山洞，玉飞便是急忙喊道。

　　“有救了……”

　　赵蓉身体一颤，急忙扭头朝身后望去。

　　然而这一看不要紧，却是将她给吓了一跳，连忙一跃而起，急声道，“飞儿当心！快过来！！”

　　“母亲……”

　　玉飞哭笑不得，在萧天和玄冥炎晶虎都有些哭笑不得的时候，他急忙上千稳住赵蓉，将事情简单地描述了一遍，让赵蓉听得惊愕万分，简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　“看到没，你这大家伙把人给吓得！”

　　萧天见状，伸手再次一拍玄冥炎晶虎的头，努嘴道，“现在看你的了！去吧！”

　　“吼……”

　　玄冥炎晶虎低吼一声，随即陡然大嘴一张，便见得以她为中心，这洞内的玉文德以及洞外不少玉家之人身上都纷纷萦绕出一道白色火光，飞快的没入这玄冥炎晶虎嘴里，让被玄冥之炎入侵身体的大家都纷纷好转起来，再也没有了那种难以承受的痛苦……

　　一直到亲眼见到这一幕，赵蓉才相信了玉飞的话，不由得松了一口气，而后连忙查探玉文德的身体状况后，那提着的心也是彻底放了下来！

　　“谢谢，谢谢……”

　　此时的赵蓉，已经不知道该说什么好了。

　　“伯母不必客气！你们之间能够化干戈为玉帛，这也是一件好事！”

　　萧天笑了笑，随即朝玄冥炎晶虎说了一句，这大家伙低吼几声后便是快速的离开了……

　　“萧少，这次多亏你了！”

　　赵蓉朝萧天欠了欠身，而萧天却急忙侧身躲避，笑着说道，“伯母不必客气！玉飞是我的兄弟，您和伯父也算是我萧天的长辈！这也是我应该做的！再说……”

　　话音至此，萧天稍微一顿，凝声继续道，“再说，这也是一次双赢的交易！”

　　“交易？”

　　赵蓉一怔，玉飞见状也是将那碧灵流云草的事情讲了出来，让赵蓉听得不免有些哭笑不得。

　　谁能想到，一心一意为了自己儿媳和孙儿好的事情，竟会有这种情况发生？

　　“那就按照萧少所说的去办，以后会由飞儿专门来这边！”赵蓉说道。

　　“嗯，如此再好也不过了！”

　　萧天轻轻颔首，随即扭头朝玉飞说道，“玉飞啊，这件事对你们玉家也算是有好处的！如果你能够借机与玄冥炎晶虎打好关系的话，那……”

　　萧天之意，如果玉飞能够和玄冥炎晶虎打好关系，甚至还有她的孩子，那么玉家无疑是多了一个倚仗。毕竟在整个混元大陆来说，九级魔兽也是十分强大的存在！哪怕就算圣域强者，也绝对不愿意去招惹！

　　如此一来，玉家无疑会更加的稳健，甚至强大！

　　“天哥，我明白了！”

　　玉飞很聪明，一下子便明白了萧天所说的意思。

　　“嗯！既然你明白，那我就不多说了！”

　　萧天轻轻颔首，笑道，“不过我得提醒一句，千万不要有什么心机，不然的话一旦再次引起那大家伙的不满，我也再没办法帮你们了！总而言之两个字，交心！”

　　“天哥放心，我懂得！”玉飞沉凝颔首。

　　“这就好！既然如此，那我们就先带伯父回去吧，伯母您觉得呢？”萧天笑了笑道。

　　“这是自然！”

　　赵蓉没有任何异议，随即便是唤来外面的玉家之人背上仍在昏迷当中的玉文德，而后一行人便是离开了这处山脉，很快回归到了玉家庄园中。

　　而此时，那庄园内的顾新月虽然在一直陪着小敏玩耍，可时刻都在关注着外面的情况，一直等到大家安全归来，才让她终于是放心不少，只是看着昏迷过去的玉文德，顾新月又是焦急起来。

　　一直等到玉飞小心翼翼的搀扶着她坐下，将事情始末如实讲出，顾新月听了之后却是哭笑不得，但不管怎样这件事终究是解决了，作为儿媳妇儿的她，可不能去责怪本是好意的公公和婆婆……

　　而她却是忽的想到萧天提议的他们玉家和那玄冥炎晶虎的交易，蓦地眼睛一亮，道，“这次也算是因祸得福！”


第1575章 聪明的顾新月，齐聚！

　　“因祸得福……”

　　听了顾新月的话，才刚将玉文德在房间内安顿好的赵蓉也是一怔，包括玉飞都是如此。

　　唯有萧天，却是深深地看了这个顾家大小姐一眼，脸上浮现出一抹笑容。

　　“新月，你这是何意？”玉飞问道。

　　“是啊，弟妹！”

　　萧天也是微笑道，“弟妹为何如此说？莫非心中有了什么计较？”

　　“新月不敢！新月只是在想，能够与九级魔兽交好，对我玉家也是一件幸事！”顾新月说道。

　　“呵呵，那是！这还得多谢天哥！”玉飞笑着道。

　　“我看不止吧！”

　　萧天眼中闪过一抹了然，继续笑道，“弟妹是不是还有其他什么想法？”

　　“新月，你……”

　　对于萧天的话，玉飞一向深信不疑。

　　所以此时的他，也是用狐疑的目光看向了自己怀孕的妻子。

　　“天哥为何如此问？”顾新月抬了抬眼，右手抚着那大肚子，笑道。

　　“若是弟妹不相信我，那就不必多言了！”萧天摆了下手，道。

　　“天哥，你别误会！新月不是这个意思！”

　　玉飞急忙道，连赵蓉也是说道，“是啊，萧少！新月她肯定不是这个意思的！”

　　“呵呵，玉飞，伯母，我只是对弟妹的想法有些好奇而已！没什么，没什么！”萧天笑着摆摆手。

　　“既然天哥这么说了，那新月也不隐瞒！”

　　顾新月眼中闪过一抹笑意，说道，“新月所想，恐怕也是天哥您所想吧？您和我一样，都是为了让玉家能够更好！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，“愿闻其详！”

　　“第一，自然不必多说，刚才飞哥已经说的差不多了！他每过七天去送给那玄冥炎晶虎一些安胎食物，自然是为了与其打好关系！”

　　顾新月笑着说道，“至于第二点，天哥并未明言，但新月却有一个大胆的猜测！”

　　“打好关系之后，若是能够让那玄冥炎晶虎加入我玉家，成为我玉家的守护兽，那岂不是真正的因祸得福？”

　　顾新月眼中闪烁着智慧的光芒，说道，“哪怕是她的孩子，也可以！对吧，天哥？”

　　“玉家守护兽……”

　　听了顾新月这话，赵蓉和玉飞母子俩顿时身体一颤，不由得都显得颇为激动。

　　这方面，他们还真的没去想过。

　　哪怕玉飞也只是想着，最多打好关系之后能够让玄冥炎晶虎对他们玉家照拂几分，在玉家将来有为难的时候能够出面帮忙……

　　成为玉家的守护兽，他们实在没想过，也不敢去想！

　　一时间，这里都显得有些安静。

　　玉飞的呼吸声变得粗重了不少，赵蓉更握着双拳，似乎在想象着那玄冥炎晶虎成为他们玉家守护兽之后的美好情形。

　　而萧天却是微微一笑，道，“玉飞能够有你这样聪明的妻子，真是他的幸运！不过弟妹啊，有些事情可不要随便去想，稍微行差踏错，恐怕就会带来覆顶之灾！”

　　“那玄冥炎晶虎可不是寻常的九级魔兽！将来，或可成为圣兽也不一定！”

　　萧天凝声道，而那‘圣兽’两字，却是让在场之人更是身体一颤，连一直都很平静的顾新月也都不禁面色一凛。

　　圣兽和九级魔兽，别看只差了一点，可实际上却是天堑之别！

　　“天哥放心，新月明白！”

　　深吸一口气，顾新月重重颔首，“我们一定会以诚相待，绝不会有任何的阴谋诡计！”

　　“如此甚好！”

　　萧天摆了摆手，随即看着在不远处花园中玩耍的十分开心的小敏，他笑了笑，道，“多谢弟妹帮忙照顾小敏这孩子了！她没给你添什么麻烦吧？”

　　“天哥言重了！小敏很乖，我也很喜欢！”顾新月笑着道。

　　“那就好！”萧天轻轻颔首。

　　“对了，天哥！”

　　玉飞这时候忽地说道，“我父亲他什么时候能够恢复？”

　　“你小子，还给我开始玩心机了！”

　　萧天笑骂着抬手在玉飞头上打了一个爆栗，道，“行了，我这就亲自去为伯父治疗！保证不会让伯父留下任何后患，如何？”

　　“嘿嘿……谢谢天哥！”玉飞咧嘴一笑，此时的他根本看不出任何一点即将为人父的样子。

　　“你小子……”

　　萧天呵呵一笑，便是径直朝前方的屋内走去，赵蓉和玉飞也是紧随其后，而那顾新月则是因为怀孕的关系没有跟来，继续乖乖的坐在那边，一边轻抚着肚子，一边望着那在花园中很是开心的小敏，但眼神却闪烁着智慧的光芒，不知到底在想些什么。

　　房间中，因为玄冥炎晶虎已经将玄冥之炎收走的缘故，萧天为玉文德治疗也没有太多的耗费，除了那些损伤的灵魂和精神需要其自我恢复之外，其他的伤势在不到十分钟时间便已经完全好转，再没有一点危机！

　　对此，赵蓉也是对萧天感激不尽，毕竟没有萧天的话，恐怕他们玉家和那玄冥炎晶虎之间，会真的闹到一个不可开交的程度，更有甚者，说不定这次玉家还会因此而导致灭族之灾！

　　给玉文德疗伤之后，赵蓉便是亲自吩咐下人准备酒菜，而萧天则是和玉飞两口子一起坐在了那花园中的亭子里，小敏似乎玩儿累了，很快便是乖巧的来到萧天身边，拉着一把椅子坐下后，便趴在桌子上甜甜睡去……

　　红扑扑的小脸上有些汗水，但却洋溢着极为灿烂的笑容，让萧天他们对其更是怜爱不已。

　　这么一个可爱懂事的小丫头，偏偏活不过十岁，不知这到底是天意弄人，还是她的命运实在是太过忐忑了一些？

　　望着睡过去的小丫头，三人的说话都轻了不少。

　　而忽然间，萧天却是身体一颤，忽然朝顾新月望去，笑道，“弟妹，顾家主忽然要来这边拜访，看来你是将我的消息通知了顾家吧？”

　　刚才萧天忽然接到来自凌月灵的传信。

　　第一，他们准备从中域那边回来了，让萧天在玉家多等两日。

　　第二，顾家家主顾雍也会随他们一起过来拜访，美其名曰是来看看亲家。

　　当然萧天也能够想到，这绝对是顾新月给报的信，不然那为什么顾雍早不来晚不来，偏偏选择这个时候，而且还是和凌月灵他们同路而行？

　　“父亲也是为了感谢天哥！”

　　顾新月也不隐瞒的点点头，说道，“请天哥多多原谅，新月并非故意而为！”

　　“呵呵，这有什么原谅不原谅的？”

　　萧天笑着摆摆手，道，“寂灭学院中顾老对我有恩，大家也算不得外人，如今顾家主拜访，也算得上是我萧天的福气！”

　　“天哥客气了！”

　　顾新月盈盈一笑，也没有再继续多说什么。

　　三人坐在这里继续聊着天，大部分的时候都是萧天和玉飞在说话，那顾新月乖乖的坐在一旁听着，时不时地说上几句，却是气氛颇为温和。一直等酒菜准备的差不多了，在赵蓉亲自过来叫他们之时才结束了这番交谈，萧天也是将小敏轻声唤醒，牵着小丫头的手吃饭去了！

　　……

　　两天后的下午时分！

　　凌月灵，林裳，林怡，楚云四女带着灵儿，芷晴以及离儿，再加上顾家家主顾雍总共八人一起来了。

　　已经恢复过来的玉文德和赵蓉两夫妇亲自出门相迎，将八人迎入了庄园中。

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿和离儿两个小家伙一头栽入萧天怀中，一个劲儿的念叨着好想好想爸爸，让萧天听了满满的全是温暖。

　　而此时，小敏却是吓了一跳。

　　她虽然早已经从萧天口中知道了姐姐和弟弟妹妹们的存在，但真正见到还是显得有些扭捏。

　　“爸爸，这个姐姐是谁呀？”

　　灵儿歪着头打量小敏，忽的却是挣脱了萧天的手，反而过去一手拉着小敏，另一手中忽然多出了一颗灵实，道，“小姐姐，这个给你吃哦！”

　　“灵儿，这是……”萧天不认识小妮子手中的灵实，有些狐疑。

　　“就不告诉你！”

　　小妮子朝萧天做了一个鬼脸，而后将灵实塞到小敏手中，又在小敏耳边轻轻说了些什么，让小敏顿时眼睛一张，“真的可以么？”

　　“嗯嗯！小姐姐要相信灵儿哦！灵儿才不会说谎呢！”灵儿努力的点点脑袋。

　　“谢谢！”

　　小敏也不客气，竟是直接张嘴将那颗灵实咬了一口，而后快速的几口吃下，瞬间的功夫便是让那小敏本来有些面黄肌瘦的脸浮现出了一抹健康的红晕，整个人的精气神都好似提升了不少……

　　萧天见状，却是连忙查探了一下小敏的状况，不由得顿时一惊，这颗灵实竟然让小敏的身体状况改善了不少，原本十岁的生命限制，竟至少提升了一倍……

　　“灵儿，告诉爸爸，那是什么东西，你又是从哪儿得到的？”萧天有些激动的问道。

　　“嘻嘻……就不告诉你！”

　　小妮子撇撇嘴，朝萧天嘻嘻一笑后，便是拉着小敏的手朝前方跑去，身后离儿大叫着‘姐姐等我’的小跑着跟上，丝毫没有初来乍到的那种生疏感，让萧天看的哭笑不得……

　　不过所幸，干儿女们中还有芷晴这么一个乖乖女在，让萧天在无语之中也算是得到了一些安慰。


第1576章 龙灵果，顾雍的请求！

　　小家伙们的灵动可爱，让在场之人都不禁一阵莞尔。

　　萧天也是哭笑不得的摇摇头，歉意的朝玉文德与赵蓉说了一声抱歉，这夫妇二人却是连连摆手表示没事！

　　毕竟这是在别人的家里，总不可能让别人说自己的儿女们没有教养吧？

　　一行人来到了花园中坐下，这里早已经准备好了饭菜，大家也是没有丝毫客气的围着坐了下来。

　　算是接风宴，众人的气氛都显得极为热烈，尤其顾雍此刻望着那怀孕的女儿，更是有种即将成为外公的喜悦，只是在每次看向萧天的时候，他始终都有些欲言又止的样子！

　　萧天微微一笑，他也不着急询问。

　　反正顾雍若真有事情，他自然会说的，何必急于一时？

　　而萧天也是亲自向玉文德和赵蓉他们介绍了一下凌月灵等人，让这对夫妇看向萧天的目光也有几分怪异！

　　虽然他们早已从玉飞口中得知了萧天身边不只有一个女人，但四女俱是如此绝色，且有相处的如此之好，却也是一件颇为怪异的事儿……

　　可这毕竟是萧天的私事，他们也不好多说什么！

　　一顿饭后，已经是快要到傍晚时分了，大家坐在这花园中喝茶聊天，欣赏着四周的美景，倒也算是颇为惬意。

　　而小敏因为先来几天的缘故，却是带着灵儿和离儿两个小家伙在花园中如同翩翩起舞的蝴蝶似的，玩儿的十分开心，丝毫不见任何陌生……

　　这一幕，再加上那清脆如铃的笑声，让大家都颇有一种赏心悦目的感觉！

　　“师父，我想睡觉！”

　　没玩多久，小敏却是跑了回来，拉着萧天的手脆脆地说道。

　　“嗯，那去睡吧！”

　　萧天微微一笑，明白这应该是灵儿给她吃下的那颗灵实起了作用，当即也是亲自带着小敏去不远处的院落房间中，看着小敏刚躺在床上不一会儿便睡着的可爱模样，他的眸子中闪过了一抹怜惜与宠溺。

　　让这边的侍女好好照应后，萧天也随即回到了花园中。

　　毕竟他就算他和玉飞的关系再好，在这里却也只能算是客人！

　　又过了一会儿，因为怀孕的缘故，顾新月也是在玉飞的亲自陪同下去休息了，她可不能太过劳累，以免对腹内胎儿不好。

　　如今的玉家，几乎都是围着顾新月转。

　　玉文德和赵蓉对她也是宠爱有加，完全是将其当成亲生女儿看待，否则也不可能为了她去意图采摘那碧灵流云草，从而差点害的玉家落入万劫不复之地。

　　“爸爸……”

　　芷晴忽的有些犹豫。

　　“嗯？”

　　萧天望了望芷晴，轻笑道，“傻丫头，有什么话还不能和我说吗？”

　　“也不是我啦！”

　　芷晴脸上有些羞红，咬了咬唇后娇声道，“是我爷爷请爸爸如果有空的话，去赵家坐坐！”

　　“呵呵，那咱们过几天就去！”萧天也不矫情，如是说道。

　　“嗯嗯！”

　　芷晴乖乖点头，开心不已。

　　而这时，楚云却是在旁边轻笑道，“天哥，你还有所不知呢！赵家那边还准备给芷晴找一门亲事呢！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬的望向了芷晴，这丫头却是红着脸，急忙说道，“爸爸，您千万别听云儿妈妈乱说！我……我才没同意呢！我要一直跟在爸爸和妈妈们身边修炼的！”

　　“算一算，我的芷晴的确是该找婆家了！”萧天笑吟吟地说道。

　　“爸爸……”

　　芷晴羞涩不已，却也万分焦急。

　　她可从没有想过这些，一直都是想的好好修炼，不能让萧天他们失望！

　　“哈哈……”

　　这一幕，让大家都不禁笑了出来，连玉文德，赵蓉以及顾雍他们都是轻笑不已。

　　“你们讨厌死啦！不理你们了！”

　　芷晴娇嗔着跺了跺脚，连忙朝在花园中玩耍的灵儿和离儿跑去，让萧天他们笑的更是开心了。

　　不过萧天虽然笑着，可心内却的确也有为芷晴找婆家的心思，当即问道，“云儿，那赵家找的是什么样的人家？”

　　“不清楚呢！”

　　楚云摇摇头，回道，“芷晴的爷爷，也就是赵家家主赵安刚提出这个事情的时候，芷晴便是立刻反对，根本没给赵安说下去的机会！我想，这次赵安请你过去，恐怕也是为了商量这个！”

　　“是么？”

　　萧天眯了眯眼，轻笑道，“那咱们过几天就去一趟！我倒要看看，要是芷晴不愿意，谁敢用强？”

　　萧天是邪少，更是一个极为护短的义父！

　　自己的干女儿要是受了委屈，他才不会去管其他什么！

　　……

　　当天夜里，灵儿和离儿非要闹着让萧天陪睡，最终萧天哭笑不得的只能应下，本来他还准备好好地和四女运动运动呢，如今在这一双儿女的要求下，只能将他的想法无奈推后了……

　　床上，两个小家伙一左一右的将脑袋枕在萧天的胳膊上，然而却是眨着大眼睛，竟丝毫没有要睡觉的意思。

　　萧天劝了几次，这两个小家伙都似乎一点睡意都没有。

　　“既然不想睡，那灵儿，爸爸问你一个问题吧！”

　　萧天捏了捏灵儿的小脸蛋，笑道，“不过我的乖女儿可从来不会骗爸爸，也不会有事故意瞒着爸爸的，对吧？”

　　“爸爸是想问我给小姐姐的那颗果果？”灵儿眨着大眼睛，长长的睫毛轻轻抖动，全然都是灵动与机灵。

　　“那你是不是打算一直不告诉爸爸呢？”萧天问道。

　　“我……”

　　小妮子张了张嘴，终于在萧天那似笑非笑的眼神中，应道，“好吧，灵儿是好孩子！灵儿这就告诉爸爸，那个果果是龙灵果哦！不是一般的龙灵果，是真正的呢！”

　　“龙灵果？”

　　萧天一怔，“不是一般的，而是真正的！”

　　陡然间，萧天猛地眼睛一亮，“小妮子，你说的是传说中只有龙族那边才有的，而且是经过龙族自己蕴养而成的龙灵果？”

　　龙灵果，其实就算普通的，也很特殊了！

　　而如灵儿所说那种真正的龙灵果，哪怕在上古时期也难得一见！

　　其作用很简单，任何人服用之后都可以增加一定的寿命，并且可以改善体质。

　　如果是龙灵果的话，那么之前萧天查看小敏的寿命忽然增加一倍的奇特状况，也就完全可以说得通了。

　　那么疑问也就来了，灵儿怎么会有龙灵果呢？

　　“灵儿……”

　　萧天望向小妮子，可这小妮子却是闭上了眼睛，竟好似睡着了一样，任由萧天如何开口，她都是没有任何回应，让萧天简直哭笑不得，最后也只能不去问了。

　　小妮子的睫毛轻轻颤动，显然并没睡着，不过见到萧天不再追问后，她却也是露出了笑容，抓住萧天胳膊的小手也稍微紧了一些……

　　“你啊……”

　　萧天哭笑不得，宠溺的在灵儿脸上亲了一口，让这小妮子顿时咯咯直笑，钻入萧天怀中抢了不少离儿的地盘，让离儿很不满的嘟了嘟嘴，可这小子却也不敢和灵儿争抢，只能委屈的蜷着身子，让萧天更是看的无语。

　　不过总的来说，这姐弟俩还算是相亲相爱！

　　“好了，时间不早了！都乖乖睡觉吧！”

　　萧天拍了拍两个小家伙，随即便是抱着他们一起睡去。

　　至于龙灵果，既然灵儿不愿说，萧天也不再继续追问，反正这小妮子瞒着他的事情可不少，总不可能逐一的都去逼着问出来吧？

　　……

　　第二天早上，在一起吃过早饭之后，顾雍主动过来了，一副欲言又止的模样。

　　见状，凌月灵他们则是带着四个孩子找个借口离开，显得极为贤惠，反而让顾雍都多少有些不好意思。

　　“顾家主，昨日便见你有话要说，不知到底所为何事？”萧天给顾雍倒了一杯茶，笑着道。

　　“萧少慧眼如炬，顾雍佩服！”

　　顾雍连忙陪笑了一下。

　　虽然他并不知道这段时间萧天的成就，即便单论以前来说，萧天也绝不是他能够得罪的！

　　即便有顾老爷子从中斡旋，恐怕在萧天一声令下后，顾家也会被打击的彻底覆灭！

　　“行了，其他的话不用多说！”

　　萧天喝了一口茶，笑着道，“顾家主有事不妨直言！”

　　“不瞒萧少，我这次过来的确是有事想请萧少帮忙！”

　　顾雍犹豫了一下，说道，“听二叔无意间提及，萧少您是去了天域那边。”

　　顾雍口中的二叔，指的就是顾老爷子。

　　“不错！”萧天点点头。

　　“听闻天域中高手无数，想必萧少也是其中佼佼者！”

　　先是不轻不重的拍了一个马屁，而后顾雍这才继续道，“我是想问问萧少在天域中是否还需要什么手下之类的！我顾家虽然不才，但却也出了一个还算不错的晚辈，我想让他跟在萧少身边历练历练！”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天不禁有些错愕。

　　顾雍讪讪一笑，全然没有一点一家之主的气质。

　　“顾家主此言何意？”

　　萧天皱了皱眉，道，“跟在我身边，可是生死难料！顾家既然有如此天才，那必要好好培养才是，你们就放心让他跟在我身边受苦受难？”

　　“放心，我们放心！能够追随萧少，这也是我们顾家的福分！”顾雍连忙应道。

　　“哦？”

　　萧天想不出顾雍此举到底有何目的，稍微思忖片刻，道，“顾家主，你看这样可好！过几天我会去一趟元州，到时我先见见那人再说其他，如何？”


第1577章 再临顾家，顾源！

　　听了萧天如此说，顾雍也不好再多说什么，又坐了一会儿后便是随即起身告辞。

　　而没过一会儿，凌月灵她们四女却是回来了，让萧天多少都有些错愕，“你们怎么会这么早？灵儿他们呢？”

　　“芷晴带着灵儿，离儿还有小敏去玩儿了！放心，有玉飞派人跟着，不会有事！”

　　凌月灵笑呵呵的回了一句，而后四女一同在萧天身边坐下，便听得林怡问道，“天哥，顾家主找你做什么？该不会是想介绍什么孙女给你认识吧？”

　　“你说呢？”

　　听了这话，萧天顿时没好气的翻了一个白眼。

　　林怡嘻嘻一笑，她也知道这是不可能的，只不过随便说说而已。

　　“你啊……”

　　萧天哭笑不得，随即却是轻声一叹，将那顾雍想要让他的一个晚辈跟在身边的事情讲了出来，却是让四女都有些微怔……

　　“看来，顾家主是想攀上天哥你这根高枝了！”

　　凌月灵抿唇一笑，“怎么样，你答应了吗？”

　　“没！我说先看看！”

　　萧天耸耸肩，随即眉头微皱的继续道，“可是我看顾家主那欲言又止的样子，似乎还有什么没说，恐怕没那么简单！”

　　“该不会顾家也和血月有关吧？”林怡顿时惊呼道。

　　“哪会？”

　　萧天没好气的摆手道，“血月虽然强大，可还没有什么都能够去参一脚的本事！”

　　“那你说那顾家主到底想做什么？”林怡撇撇嘴，问道。

　　“谁知道呢？”

　　萧天再次耸肩，“反正去了那边就知道了！正要芷晴说赵老爷子不是要让我亲自去一趟吗？反正都在元州那边，我就顺便去顾家走上一遭便是！”

　　说到这里，萧天稍微一顿，又道，“你们刚从那边回来，要不要随我一起去？”

　　“不了！”

　　凌月灵思忖一会儿，摇头说道，“小敏那边我想尽快带她回去让师娘看看，我是想不出什么更好的解决办法！万一时间拖得长了一些，或许会带来更大的麻烦！”

　　“我们也都不去了！”

　　随即，林裳，林怡以及楚云三女也是如此说道。

　　“那我干脆就只带芷晴去，速去速回！咱们再在这边留几日，便要尽快回去！我担心天域那边的情况会有什么突变！”

　　萧天如是说道，四女也纷纷点头。

　　接下来，在萧天和四女好不容易但却劝说下，灵儿才勉强同意和萧天暂时分开，至于小敏也是乖巧懂事，没有任何的不满。

　　……

　　三日后，中部元州，碧霄山脉……

　　顾雍极为热情的引领着萧天和芷晴来到这边。本来按照顾雍的想法，是想要让顾家所有人一起出动热烈欢迎来着，但却是被萧天给阻拦了下来……

　　进入顾家，顾雍更是亲自给萧天和芷晴倒茶，脸上始终笑容不断，让萧天颇为无奈。

　　依稀记得，当初第一次见到顾雍的时候，他是想请顾老爷子出手帮助顾家解决那碧霄山脉深处空间裂缝的问题，然而这一问题却是最终落在了萧天的身上，可是那顾雍却对萧天极为不满与不屑……

　　若非萧天应允了顾老爷子的请求，请来几位圣者一起出面，还不知道顾雍会继续怎么看待他呢！

　　但现在却和当时完全变了一个人似的，言辞之间顾雍都充满着对萧天的尊敬，似乎他已经从顾老口中或多或少的对萧天更了解了一些，至于了解到什么样的程度，恐怕也只有顾雍他自己心里才最清楚了。

　　径直的来到后院坐下，顾雍吩咐侍女端上来一些茶水果点，萧天这才摆手笑道，“顾家主不必多礼！还是请你那个晚辈出来吧，我还有其他的事情要急着处理！”

　　“如此，也好！”

　　顾雍笑着应了一下，旋即让萧天和芷晴在此稍等，在不到十分钟时间，顾雍便是亲自带着一个约莫二十三四岁左右的年轻人走了过来……

　　这个年轻人倒是不错，有着地元境中期的实力，长得算风度翩翩，只是别看他跟在顾雍身后显得极为恭敬，可眉宇之间却依旧可以看出他的那种骄傲……

　　“源儿，来，见过你萧叔叔！”

　　顾雍带着这被称为源儿的年轻人走到萧天面前，然而那个年轻人虽然叫了一声，但言辞之间却并不见任何的恭敬。

　　“源儿，你……”

　　顾雍顿时有些色变，欲要呵斥之时，萧天却是抢在前面挥了挥手，笑道，“顾家主，这就是你要向我推荐的人？”

　　“是的，萧少！”

　　顾雍点点头，说道，“他叫顾源，是我们顾家不错的一个年轻晚辈！”

　　“顾源……”

　　萧天不可置否的点点头，顾家的人不假，但至于是不是不错，那就不得而知了。

　　反正从他现在那种骄傲的样子来看，除了他的实力在他这个年龄段的确算是可以，其他方面萧天却是看不出有一点不错的地方。

　　“看来，顾家主你是之前没有和这位顾少爷说明情况吧？”

　　萧天喝了一口茶，笑呵呵的道，“既然如此，顾家主又何必强人所难？这件事，算了吧！”

　　“多谢顾家主的招待！芷晴，我们走！”

　　说话间，萧天招呼了芷晴一声，便随即牵着她的小手欲要离开。

　　“萧少，请留步！”

　　顾雍急了，连忙叫了一声，而后又朝顾源瞪了一眼，急忙陪笑道，“萧少，源儿他不是这个意思！他只是长期修炼，不擅长与人交流，若有得罪之处，还请萧少多多见谅！”

　　“对不起！”

　　在顾雍推了一下后，顾源这才缓缓开口，“听家主对萧少大加赞扬，敢问萧少今年贵庚？可否指教指教？”

　　萧天三十多了，但或许是长相偏为年轻化一些，看起来也没有比顾源大多少。

　　尤其最后那句话，更让顾源的言语之中充满着挑衅之意。

　　这让萧天不禁面色一沉。

　　“源儿，你好大的胆子！你可知……”

　　顾雍更是着急了，他没想到来之前说得好好的一定要有礼貌，可这家伙竟然主动朝萧天挑衅，这是何等嚣张之举？

　　“就凭你也配让我爸爸指教你？”

　　对于那顾源的轻视，芷晴也是怒了，当即没等那顾雍说完，她便是娇哼一句，撇嘴道。

　　“你又是什么人？”顾源瞥了一眼芷晴，眼中闪过一抹惊艳，但那种不屑之色却是更甚。

　　“别废话！先打赢了我，你才有资格向我爸爸挑战！”

　　芷晴真的怒了，娇喝声中便是挥拳朝前方的顾源轰去。

　　在她的心中，萧天的地位恐怕比她的亲生父母还要更高一些，如今见着顾源的轻视，她如何不怒？

　　别看平日里芷晴真是一个乖乖女，但却也绝对不是乖乖女那么简单！

　　“不可……”

　　顾雍见了急忙大呼出声，可没等他说什么，萧天却是将其拉着后退了一些，淡淡的道，“顾家主不必紧张！”

　　“可是萧少，要是芷晴小小姐出了什么问题，那……”顾雍担心不已。

　　“呵呵，你该担心的是顾源！”

　　萧天嘴角微微翘起，邪笑道，“你最好祈祷你们顾家的这个天才不会被揍的太惨！”

　　“嗯？”

　　听了这话，顾雍不禁有些色变。

　　一方面，他不希望芷晴受伤，否则萧天还不知该如何震怒。

　　而另一方面，看着萧天那信心十足的样子，他却又为顾源有些担心。

　　总而言之，现在的顾雍心里很是矛盾。

　　而看着那已经战在一起的顾源与芷晴，萧天脸上邪笑更甚，眼中更闪烁着一种意味深长的光芒。

　　这个顾源的确太高傲了一些，若是不给他一些打击，将来不知还会因为他的高傲而引出什么祸事……

　　嘭嘭嘭……

　　两人交手极快，动手之初那看似平分秋色的局面，却在接下来不到两分钟的时间彻底偏向了芷晴这边……

　　在芷晴一声声的娇喝中，顾源满脸难看的不断抵挡，身形接连闪烁，可不管他如何躲闪，芷晴的攻势都始终如听流水一般连绵不绝，让他那颗高傲的心在这一瞬间受到了极大的打击……

　　或许是因为那种长期以来觉得自己高人一等的心理，让此刻的顾源眼中充满恨意。

　　“你竟然如此欺辱我！我和你拼了！”

　　近乎疯狂一般的咆哮后，那顾源竟是强行承受了芷晴一拳，而后右手从头顶上空朝那芷晴的头直接劈下，带着无尽的寒气，仿佛欲要将芷晴一击必杀似的……

　　若是这一击击中的话，恐怕芷晴还真的会很危险。

　　“源儿，你疯了！给我住手！”

　　顾雍见了面色瞬时大变，欲要冲过去阻拦。

　　然而，萧天却是抢先将其拉住，淡言道，“顾家主无需紧张，且看下去便是！”

　　“萧少……”

　　顾雍望着萧天，可看着萧天脸上那平淡的邪笑，不由得也不敢再多说什么，更别说冲过去了。

　　“和我拼了？就凭你那地元境中期的实力也配？”

　　而此刻，眼看着那顾源的手即将劈到自己头上，芷晴却是不屑的冷哼了一声，而后猛地眸子中冷芒一闪，身形陡然朝左侧平移一些，径直伸出右臂向上迎去……

　　接下来，便听到了一声清脆的骨骼碎裂之声，让顾雍看的目瞪口呆。


第1578章 顾源的恨，再临赵家！

　　这一次，的确是有人的手骨碎裂。

　　不过并不是芷晴，而是那主动攻击过来的顾源、他惨嚎一声，捂着右臂接连后退，让顾源在震惊于芷晴实力的同时，脸上却也露出了无比的担忧。

　　“就你这点手段，也配向我爸爸挑战？不自量力！”

　　芷晴美眸中寒芒一闪，便欲要冲过去继续痛揍那家伙，并没有因为顾源的右臂被打断而生出任何手下留情的心思。

　　“好了，芷晴，回来吧！”

　　萧天适时出声，芷晴前冲的身形瞬间一滞，但最终还是乖乖听话的退回到了萧天身侧站定。

　　此时的她又变成了乖乖女的样子，连呼吸都没有一点变化，刚才那种打斗对她来说恐怕连热身都算不上……

　　“源儿……”

　　眼见芷晴停手回归，顾雍这才急忙过去扶住顾源，亲自出手为他接好断掉的右臂，让在痛苦中的顾源终于是恢复了一些。

　　可此时的他额头上满是冷汗，甚至身上的衣衫也破损了不少，可以清晰见到好几处清淤。

　　而最主要的是，这顾源那双眸中虽然没有了高傲，可却有着明显的恨意闪过。

　　他根本想不到自己竟然有一天会如此轻易的败在一个看上去比他还小一些的女人身上，最主要的是芷晴还根本没用全力，便把他打的七零八落！丝毫不怀疑，如果芷晴真的有心杀他的话，恐怕他早就已经成了一具尸体了。

　　“顾家主，不好意思！芷晴这丫头下手没轻没重的！若是有冒犯顾少爷的地方，我在这边替她道歉了！”萧天淡淡的言道。

　　“萧少言重了！这完全是源儿自找的，与萧少和芷晴小小姐无关！”

　　顾雍连忙说道，同时还不露痕迹的朝顾源使了一个眼色。

　　可此时的顾源心中却充满着对萧天和芷晴的恨意，再加上长期以来认为自己高人一等的心理，让他现在根本没有说出任何一句话来，甚至连一点不好意思的表情都没有……

　　这一幕，让萧天心内越发失望了。

　　要是让这种人跟在自己身边，那岂不会是让自己麻烦死？

　　并且，通过这短暂时间的了解，虽然那顾源根本没有说什么，却让萧天对他的性子有了几分了解。

　　他的那种高傲，恐怕根本改不过来了！

　　念及此处，萧天便是朝顾雍拱了拱手，笑着道，“顾家主，不好意思！今天打扰了！我和芷晴还有要事，就先不打扰了！告辞！”

　　说完，他根本不等顾雍说什么，便是拉着芷晴的手朝外走去，不多时便是彻底离开了顾雍的视线，让紧追而来的顾雍面色瞬间一垮，而后极为愤怒的重新走回到了顾源面前……

　　本来想要骂出来的话语，在看着此刻顾源断臂的模样，不由得心中又是一软，叹道，“源儿，你真是不知好歹啊你！”

　　“家主，我怎么了？”

　　顾源冷哼道，“我被那个贱女人给揍了一顿，你还说我不识好歹？难不成，非要让她把我给杀了，我还不能有一点反抗？”

　　“你，你……气死我了！”

　　顾雍气得不行，可长期以来对顾源的宠溺，却是让他无法说出什么严重的叱骂。

　　“快去收拾一下！明日我便亲自带你去赵家提亲！到了赵家，你可要给我表现得好一些，知道吗？”

　　顾雍丢下一句话，便是一甩衣袖离开了。

　　“赵家提亲……”

　　顾源也是冷哼了一声，“本少爷如此天才人物，那赵家若是不愿，才是瞎了眼！我就不信了，那个连姓名都没透露的女人能有多好！哼！不就是有些机缘吗？”

　　“还有刚才那个女人……”

　　顾源眼中再次被无边的恨意光芒所笼罩，咬牙切齿的狠声道，“贱女人，你最好祈祷不要落在我手里！不然我一定会让你生不如死！还有那个姓萧的，我要扒了你的皮！！”

　　恨意十足！

　　此刻的顾源，浑身上下释放着冰冷的杀机。

　　所幸现在顾雍没在这里，不然听了顾源这些话，恐怕他还不知道会被吓成什么模样呢。

　　……

　　作为元州三大家族之一的赵家，在元州的地位可谓极为不俗，也有不少的附属家族或者势力。

　　而赵家庄园，更是成为了不少赵家之人心目中圣地一般的存在！

　　萧天和芷晴从顾家离开之后，便是径直的来到了这边。

　　作为赵家家主的赵安赵老爷子得知消息，亲自出门相迎，将萧天迎入庄园内的会客厅入座。

　　而很快，在外的赵擎与姜欣夫妇，赵狂与莫凌霜夫妇，以及赵绝与顾晴夫妇都纷纷以最快的速度赶了回来，除此之外，赫然还有赵妍与赵梓这两个与芷晴在赵家中同辈的姐姐哥哥……

　　若是连赵凤这个芷晴的小姑姑也一起回来的话，赵家的所有人就都全部齐了。

　　只是赵凤似乎离得太远，再加上还有要事要去处理，一时半会儿也根本赶不回来……

　　坐在主位上的赵老爷子朝萧天拱了拱手，笑道，“小友一直以来对芷晴这丫头很多照顾，老朽多谢了！”

　　“赵老您客气！”

　　萧天欠了欠身，笑道，“芷晴也是我的干女儿！她也适合修炼我的功法，而且十分努力，现在我和月灵她们对芷晴可是喜爱不已啊！”

　　“呵呵……”

　　赵老爷子捋了捋颔下胡须，看了一眼凑到赵绝和顾晴身边的芷晴，这才继续道，“我想，小友应该从芷晴口中多少知道了一些老朽的意思吧？不知小友以为如何？”

　　“赵老此言何意？”萧天故作不明的道，“芷晴只是说了赵老这边有事，让小子我亲自来一趟，其他的却并未多言。”

　　“哦？是么？”

　　听了萧天这话，赵老爷子私有深意的笑了笑，这才道，“既如此，那老朽也就直言了！”

　　“赵老请说，小子洗耳恭听！”萧天应道。

　　“芷晴丫头是在十四岁的时候跟随小友修炼学习，如今已然六年过去，她也即将二十！这个年龄，小友所见，是否到了结婚生子的时候？”赵老爷子笑眯眯的看向萧天，问道。

　　“自然！”

　　萧天点点头，然而这时，芷晴却是忽的大声说道，“爷爷，我不嫁人！我要跟着爸爸继续修炼！”

　　“芷晴，不得喧哗！”

　　赵绝和顾晴急忙拉住芷晴，然而芷晴虽然没有说话了，可却鼓着眼睛望向赵老爷子，神情中很是不满。

　　“芷晴！”

　　萧天皱了皱眉，芷晴这才嘟了嘟嘴，乖乖的重新坐了下来。

　　这一幕，让赵家之人哭笑不得。

　　亲生父母都叫不住的丫头，却在萧天的一个简单言语中乖乖听话……

　　“赵老您别介意！”

　　萧天朝赵老爷子笑了笑，随即继续道，“您说的不错，芷晴的确是到了应该结婚的时候！”

　　“爸爸……”

　　芷晴一听却是有些急了。

　　“嗯？”

　　萧天扭头朝她望了一眼，这丫头乖乖的再次闭嘴，坐在椅子上一个劲儿的生着闷气，丝毫没有理会旁边之人的劝慰。

　　“赵老，话虽如此说，但您是不是也该问问芷晴的意见？”

　　萧天继续言道，“这婚姻大事虽然一向都是父母之命媒妁之言，可我想在场诸位都不想看到芷晴不开心吧？”

　　“小友这么说，是不同意老朽之言了？”赵老爷子也是不禁面色一沉。

　　“不，我同意，但前提是芷晴自己也要答应！”萧天说道。

　　“我不答应！打死我都不答应！”芷晴立即站了起来，大声说道。

　　“丫头，爷爷这也是为了你好啊！你看看你都多大了？要是寻常人家，恐怕连孩子都有了！”赵老爷子有些哭笑不得地说道。

　　“反正我不管，我就是不同意！”

　　芷晴鼓着嘴，丝毫没有松口的意思。

　　“你，你这是要气死爷爷吗？”赵老爷子气得吹胡子瞪眼。

　　“芷晴，不得无礼！”

　　顾晴急忙将芷晴拉回去，道，“公公，您别气坏了身子！芷晴她只是一时没想通而已！”

　　“母亲，我才不是呢！”

　　芷晴气呼呼地说道，“我就是不结婚！再说了，我早就和灵儿妹妹，离儿弟弟说好了，我永远永远都不会和他们分开的！”

　　芷晴称呼亲生父母赵绝和顾晴为父亲，母亲，而‘爸爸’这个称呼也只是属于萧天一人！

　　“芷晴，你……”

　　顾晴也是有些色变。

　　永远不分开，那是不是就意味着这丫头一辈子都不打算结婚了？

　　一时间，整个会客厅内的几人都是有些面色难看。

　　“赵芷晴，我不管你怎么想！这次我已经和顾家那边说好了，顾家家主顾雍明天也会带人过来！”

　　赵安老爷子气的猛然一拍桌子，怒声道，“我告诉你，你的婚事就这么定了！要是你再敢说一个不字，那你就不是我赵家的人！”

　　“爷爷，我……”

　　听了赵老爷子这话，在场几人都是一惊，连连出声劝说，而芷晴也是咬了咬唇，正欲要说什么的时候，萧天却是忽的皱眉道，“赵老，您这么做恐怕有些不好吧？就算那人再怎么好，可若是芷晴不喜欢的话，她嫁过去岂不也是活受罪吗？难道作为她的爷爷，您愿意看到她以后的生活都处在水深火热之中？”


第1579章 萧天的办法！

　　萧天此话一出，赵老爷子的神色更为难看。

　　他作为赵家之主，在整个元州，甚至整个混元大陆上都名声显赫！若是连自己家族的事务都决定不了的话，那他这个赵家家主当着还有什么意思？

　　“父亲，我觉得贤侄说得对！”

　　莫凌霜，也就是赵狂之妻，急忙道，“不妨先让两个孩子见见面，若是真的对对方有情的话，再来说其他的！萧贤侄事务繁忙，都不惜亲自过来一趟，咱们也不能失了礼数才是！”

　　这话，看似是在劝说，但实际上却也是对赵老爷子的一种提醒。

　　提醒他别忘了萧天的身份！

　　若是因为芷晴的事情与萧天反目，就算赵家实力强大，就算赵家也有不少的关系，可谁敢保证萧天不会一怒之下对赵家动手？

　　莫凌霜乃是萧天师娘莫若水的妹妹，也很多次从莫若水口中对萧天的情况有所了解，若是萧天震怒之下，他们赵家还真不一定能够扛得住……

　　赵老爷子也并非笨蛋，他一瞬间便是明白了莫凌霜所说的意思。

　　然而，那种脸面却无法放下，他不管如何也是赵家家主啊！

　　与此同时，赵擎与姜欣夫妇，赵绝与顾晴夫妇也是接连出声相劝，才让赵老爷子的面色稍微缓和了一些。

　　而萧天这时也是随之起身朝赵老爷子躬了躬身，歉声道，“赵老，您多多见谅！小子我冒犯了！”

　　“小友不必如此，老朽的言语也是重了一些！”

　　赵老爷子有了台阶，便是顺势而下，又望了一眼芷晴后，轻叹道，“也罢，就照凌霜所言，先让两个孩子见见面吧，其他的以后再说！”

　　“如此最好也不过了！”

　　萧天轻轻点头，算是应允了下来，而那芷晴听得却是不禁秀眉微蹙，正要张嘴还准备说什么之时，却是忽的耳朵微动好似听到了什么传音，不由得有些哭丧的脸重新露出了一抹笑靥。

　　不多时，外面下人禀告说饭菜已经准备好了，大家这才一起朝饭厅走去。

　　吃饭途中，倒也没有再提及关于婚事的事情，气氛倒也显得颇为热烈，而芷晴在外面的那些经历，也成了萧天和赵家众人交谈的主要内容，只是不管萧天还是芷晴，都没有提及他们如今的实力，不然的话，恐怕真的会吓他们一大跳呢……

　　饭后，大家又说了一会儿话便各自散去，毕竟各人都还有各人的事情要处理。

　　……

　　第二天，赵绝和顾晴两人抛开了一切事务，专心的陪伴着他们的女儿，而另外除了萧天之外，赫然便是还有赵妍和赵梓两姐弟。

　　赵妍是赵狂和莫凌霜的女儿，而赵梓则是芷晴的亲生哥哥，不过他们三人相处的倒是十分亲昵，丝毫没有因为芷晴长时间不在家中而生出任何的生疏感。

　　在赵绝和顾晴的专用院落中，他们喝退了所有的侍女，总共六人一起坐在这里，桌子上摆放着一些水果糕点，相互间的气氛倒是较之之前在会客厅内更为融洽了几分。

　　作为父母，他们怎么不希望看到自己的女儿幸福？

　　只是赵老爷子的话，他们又不得不听，尤其是像这种家族的势力之中，一家之主往往有着皇帝一般的一言九鼎的地位。

　　别看赵老爷子看似已经松口，可实际上他肯定也有自己的想法！

　　这次芷晴，恐怕真的是不嫁不行了。

　　“赵三哥，三嫂，你们知道那赵老看中的顾家之人是谁？”萧天问道。

　　“这个真心不清楚！”

　　顾晴摇摇头，“我也问了老爷子好几次，但老爷子只是说那人是顾家的一个天才，比芷晴大两三岁而已！至于其他的就不知道了！”

　　“顾家天才？两三岁？”

　　萧天眼睛眯了眯，瞥了一眼在旁边说笑中的赵妍，赵梓以及芷晴三人，稍微一顿后，凝声道，“赵三哥，三嫂，你们给我说句实话，是不是真的想要让芷晴嫁到顾家去？”

　　“谁想啊？”

　　赵绝没好气的道，“如果不是老爷子非要这么做的话，我才不愿意！可是，老爷子的话，没人敢反对啊！”

　　“是啊！”顾晴也是轻声一叹。

　　“这件事，或许不是没有解决的办法！”

　　萧天微微一笑，让赵绝和顾晴顿时眼睛一亮，急忙道，“什么办法？”

　　“芷晴，来！”

　　萧天没有立刻回答，而是朝芷晴招了招手，这丫头毫不犹豫的走了过来，“父亲，母亲，爸爸，怎么了？”

　　如果有不知道他们之间准确关系的外人在，对于芷晴的称呼，恐怕会惊掉一地的眼珠子吧？

　　“芷晴啊，听爸爸的话吗？”萧天笑呵呵的问道。

　　“嗯嗯！”芷晴毫不犹豫的点着脑袋。

　　“那就好办了！”

　　萧天耸耸肩，笑道，“咱们这世上最讲究的是实力为尊！我萧天的干女儿要嫁人，就一定要嫁给一个强者！如果连芷晴都打不过，那还要那种废物做什么？”

　　“嗯？”

　　听了萧天这话，芷晴眼睛一亮，而顾晴却是有些色变的言道，“你的意思是说，让芷晴去挑战那个顾家的天才？不行，这不行！既然那是顾家的天才，芷晴怎么可能打得过？要是再受了什么伤，那岂不是更不好了吗？”

　　“是啊，我也是觉得有些不太可能！”

　　赵绝也是皱眉说道，“顾家虽然排名在我们赵家之下，但能够被说成是天才的绝对不简单！若是芷晴输了，那岂不是真的只能嫁过去？一旦那样的话，恐怕连一点缓和的机会都没有了！”

　　“呵呵……”

　　听了这对夫妇的话，言语中那种对芷晴毫不掩饰的关心，却是让萧天脸上露出了欣慰的笑容，而芷晴自己也是极为感动。

　　顿了顿，萧天微笑道，“芷晴，你说呢？有信心吗？”

　　“爸爸，我有！”

　　芷晴毫不犹豫的点头，还握拳挥舞了一下，咬唇道，“我一定把那个家伙打成猪头！”

　　“芷晴，你……”赵绝和顾晴却是有些色变。

　　连后面走过来的赵妍和赵梓也是如此。

　　而赵妍却是忽地说道，“芷晴如果不愿意嫁的话，干脆我在暗中出手将那小子给直接打回去，怎么样？”

　　赵妍经过萧天介绍，已经拜得傲剑圣者剑无名为师，其师母更是灵凤圣者柳惜凤，可以说是得到了两位圣者的全新指点，虽然萧天并不知道赵妍什么时候得到允许能够从万剑山回来，但绝对不可能是自己从那边逃回来的。

　　而如今的赵妍却是有着天元境前期的实力，从这个年龄段来说，她也的确有资格说这样的话！

　　可惜，她的实力相较于芷晴来说却也是差了不少。

　　“妍儿，不得乱来！”

　　顾晴面色一变，急忙喝道。

　　“哼！反正谁要是让我妹妹不开心了，我就揍他！”赵妍如是说道。

　　“姐，放心吧！”

　　芷晴很感动的笑了笑，随即朝赵绝和顾晴说道，“父亲，母亲，我决定了就按照爸爸说的去办！你们可别小看我哦！我很厉害的！”

　　话音至此，芷晴朝萧天望了一眼，得到萧天的点头后，她迟疑了一下继续道，“我现在虽然比不过天域的好多人，但比起姐要强一些呢！”

　　“嗯？”

　　听了这话，除了萧天之外的几人俱是一怔。

　　“芷晴你不会吧？我现在可是天元境前期呢！”连赵妍都有些不信。

　　“嘻嘻……我是天元境后期！”

　　芷晴抿唇一笑，有些懊恼的道，“上次就突破了呢，而且都好久了，都没办法再找到突破的契机！”

　　上次是在天域那边混战的时候，芷晴出手一番激战，让她的《六劫天邪诀》在第六劫变的时候更近了一步，但始终无法真正再有突破，只能是从天元境中期提升到天元境后期，至于圣域似乎仍旧是可望而不可及的。“萧兄弟，芷晴说的可……可是真的？”

　　所有人的目光都齐刷刷的落在了萧天身上，待得萧天含笑点头后，他们却是一个个瞬间倒吸了一口凉气，面色怪异到了极点，简直难以相信……

　　天元境后期，这已经是超过了赵家很多很多的人，甚至连赵绝经过这些年的苦修，也不过是天元境中期而已！

　　哪怕就连赵安赵老爷子现在也是在天元境后期巅峰，迟迟无法得到突破！

　　如此说来，芷晴的实力岂不是可以和她的爷爷相比？

　　那顾家的就算再怎么天才，也绝不可能是芷晴的对手！

　　“呼……既如此，那就按照你们说的去办吧！”

　　赵绝压抑着心中的兴奋，说道，“芷晴，乖女儿，听为父的！等下千万别客气，我要让所有人都知道，我赵绝的女儿才是真正的天才！”

　　“别乱说！”

　　顾晴没好气的推了自己丈夫一下，正要再说什么的时候，忽然间院外来了一个侍女，“三爷，三夫人，家主有请！”

　　“知道了，你去吧！我们马上就到！”顾晴摆了摆手。

　　那侍女躬身退去，顾晴这才道，“看来，顾家的人到了。”

　　顾晴只是顾家的旁系而已，与顾家算不得太亲近！再没有嫁给赵绝之前，她在顾家也受尽了白眼，故而这一直以来她都从没有将顾家当做是娘家看待，更从没有主动回去一次。

　　本来看着自己公公打算用芷晴再次和顾家联姻，勉强可以说是亲上加亲。

　　顾晴就算想要反对也不可能的，可如今萧天的提议却是给了一个不错的机会……


第1580章 顾源的悲哀，顾雍发飙？

　　赵家会客厅内，为了表示对顾家来人顾雍的尊敬，赵安赵老爷子亲自相陪，而此时跟随在顾雍旁边坐着，看似一个谦谦君子模样的年轻人，赫然就是之前萧天和芷晴在顾家遇到的顾源……

　　相较于那个时候高傲，目空一切的顾源来说，现在的他简直变了一个样。

　　当然，这个时候的顾源来之前得到了顾雍的严重警告，却是将他的高傲收了起来，假装成了现在这样。

　　故而，初次见到顾源的赵老爷子，也对他颇为满意，只是想着芷晴那坚定的拒绝，不由得又是心中无奈一叹。

　　不多时，赵绝，顾晴来了……

　　“见过顾叔（伯父）！”

　　两人躬身行礼，顾晴这一声伯父，也算理所当然。

　　毕竟顾晴是顾家的旁系，或许血脉稀薄的太多，但毕竟她的名字中也有一个‘顾’字。

　　“不用多礼！”

　　顾雍笑着摆了摆手，而后顾源也是主动朝赵绝和顾晴两人起身行礼，态度好得不得了。

　　不得不承认，此番顾源的装模作样，的确让在场几人都对他生出了一种错觉。

　　“对了，不知你们女儿现在何处？何不让她出来与源儿见上一面？”

　　顾雍笑了笑，说道，“毕竟他们都是年轻人，相互间虽然没有见过，但相信肯定会有共同语言的！”

　　“顾老弟说的极是！”

　　赵老爷子捋了捋胡须，说道，“你们还不快去催催……”

　　“不用催了，我来了！”

　　没等赵老爷子说完，会客厅外便传来了几个脚步声，而那声音却是让顾雍和顾源二人面色瞬间一变……

　　“怎么那么熟悉？竟然是她！”

　　两人同时色变，扭头朝那已经出现在会客厅门口的四人望去……

　　芷晴，竟然就是赵芷晴。

　　而萧天说有事要办，竟然是来了赵家。

　　至于其他两人，顾雍也曾多少都了解过一些，赵妍与赵梓。

　　其中，赵妍前段时间去了何处，顾雍并不清楚，也让他觉着有些神秘。

　　“芷晴，快来见过你顾爷爷和顾源哥哥！”见到芷晴到来，赵老爷子立即招手道。

　　“芷晴见过顾爷爷！”

　　芷晴乖乖上前向顾雍欠身行了一礼，至于那个顾源，她却是理也未理。

　　倒不是说因为顾源的那种高傲，毕竟这世上高傲的人太多了，也不差顾源这么一个！主要是顾源对萧天的无礼与挑衅，让芷晴恨不得将这家伙痛揍的生活不能自理。

　　“芷晴，你……”

　　赵老爷子不禁皱眉轻喝，然而顾雍却是连连摆手，笑道，“赵老哥有所不知，前两天萧少带着芷晴去了我们顾家！当时我还不知道芷晴就是老哥您说的那个，毕竟小时候才见过她几次，如今数年未见，长得越来越漂亮了！源儿若是能够娶得芷晴为妻，那真是他，以及我们顾家的福分啊！”

　　“顾老弟言重了！你我两家一向关系亲近，若是能够借此更进一步，又何尝不是我赵家的荣幸呢？”赵老爷子也是随即笑道。

　　“爷爷！”

　　芷晴忽的俏脸一变，感受着那故作谦谦君子，但眼神深处却有着恨意与贪婪光芒的顾源，她强忍着心中的恶心，朝赵老爷子说道，“芷晴有点话想要问您！”

　　“哦？”

　　赵老爷子微微一怔，芷晴却是继续道，“您曾说过，这世上是以实力为尊，对否？”

　　“不错！”赵老爷子轻轻颔首。

　　此刻，那顾雍和顾源二人面色一变，他们似乎知道了芷晴想说的是什么。

　　果然，就在赵老爷子点头之后，芷晴便是随之说道，“芷晴不反对嫁人，但唯一的要求就是嫁给要比我强的人，这一点没错吧？”

　　“是没错，可……”

　　赵老爷子点点头，不过没等他说完，芷晴便是忽然笑了，“既然如此，那就请爷爷拒绝了与顾家的联姻吧！”

　　“什么？你说什么？”

　　赵老爷子闻言顿时色变。

　　顾源此刻的面色也是彻底黑了下来。

　　他本来还想着等联姻之后，用‘出嫁从夫’这四个字连限制芷晴，等她嫁到顾家之后，想要怎么去折磨还不是他顾源一句话的事儿？

　　“爷爷，既然您同意实力为尊，那我是怎么也不可能嫁给顾源的了！”

　　芷晴如同萧天那般习惯性的嘴角勾勒出一道弧线，瞥了一眼面色阴沉的顾源，轻笑道，“因为他不配！”

　　他不配！

　　三个字，如同轰雷一般在赵老爷子耳畔炸响，而此时听得这三字的顾雍和顾源更是怒火冲天，若不是有意去克制，恐怕他们都根本坐不住了。

　　尤其顾源，他何曾被人如此蔑视过？

　　前两天被揍，今天又被同一个人如此轻视，让他这也一直以来头上悬挂着天才光环的人如何能够接受得了？

　　“芷晴，不得无礼！”

　　看着赵老爷子也有着震怒的样子，赵绝立时将芷晴拉了回来，凝声道，“父亲，您若是真的要让芷晴嫁过去，我们也都没意见！但毕竟实力为尊，却是要让顾源贤侄将芷晴打败，如何？”

　　“这……”

　　赵老爷子眯了眯眼，他并不知道芷晴的实力，但却从没想过自己这个孙女在跟随萧天修炼之后，能够从以前那种病怏怏的样子变成堪比，甚至超过顾源的天才！

　　可他也同样想不通，芷晴他们的信心到底是从何而来？

　　“顾源，你可敢与我一战？”

　　芷晴站在赵绝和顾晴面前，冷冷的朝顾源望去。

　　“我……”

　　顾源气得不行，那放在椅子两边的手紧紧抓着，手臂上更是青筋展露。

　　现在的他，有种前所未有的屈辱！

　　若是没有前两天在顾家被芷晴压着打的事情发生，顾源恐怕会毫不犹豫的答应。

　　可他真的不想再被揍一次了。

　　此时的顾源，只觉得心内悲哀到了极点，一直被誉为顾家天才的他，从没有这么悲哀过……

　　“芷晴，你这又是何必呢？”

　　顾雍勉强笑着道，“你是赵家的天才，而源儿也是我们顾家的天才！你们两若是能够结合，那必将会是一桩美谈啊！你们在一起了，也可以相互学习，说不定将来更可以双双踏足圣域，那不更会是一件美事吗？”

　　“相互学习？”

　　听了顾雍的话，芷晴轻声一笑，向顾雍欠了欠身道，“敢问顾爷爷，我可以向他学习什么？”

　　这话很嚣张！

　　刚一落下的瞬间，便让在场之人表情各异。

　　顾雍被挤兑的无言以对，顾源更是怒火冲天的喘着粗气……

　　赵家这边，赵老爷子吹胡子瞪眼，而赵妍与赵梓两姐弟却是不禁笑了出来，连赵绝和顾晴两夫妇脸上也露出了笑容。

　　唯有萧天，自从进入会客厅之后便是一直静坐在旁边，静静的喝着茶，根本没有说任何话，反正他对芷晴是绝对的信任！

　　不说顾源了，就算顾雍和他一起出手，芷晴获胜的几率也绝对超过八成。

　　毕竟芷晴修炼的可是他的《六劫天邪诀》，比起寻常人来说更是强了不少，别看芷晴现在差不多有着天元境后期的实力，可哪怕面对圣域之人，只要对方不使用瞬移或者太多的空间之力，芷晴的胜率也不会太低！

　　也正因为《六劫天邪诀》的缘故，芷晴的实力除了萧天之外，在天域中根本没有人能够看清楚，哪怕圣域之人也是如此！

　　若非有前两天的出手，恐怕顾家这二人都会立刻对这个不知天高地厚的小丫头直接教训一顿了……

　　“赵老哥，你怎么说？”

　　顾雍深吸一口气，压制着心头的怒火，朝赵老爷子望去。

　　“顾老弟，这……”

　　赵老爷子有些迟疑。

　　说实在的，他之所以选择顾源，除了看中顾家之外，更主要的是看中顾源的资质与天才。

　　而且，今日见到顾源的最开始，和现在他的那种阴沉表情，完全判若两人！

　　赵老爷子的确希望与顾家联姻，可却也同样希望自己的孙女能够嫁得好……

　　“好吧，赵老哥！”

　　看着赵老爷子迟疑的样子，顾雍面色一沉，双眼更是眯了起来，沉声道，“既然如此，那今日就算我顾雍打扰了！源儿，我们走！”

　　顾源阴沉着脸起身，便欲要与顾雍一同离开。

　　他满脸恨意，若不是还有些自知之明，他估摸着都恨不得要去和赵家这些人拼命了！

　　“顾老弟，且慢……”

　　赵老爷子急忙出声，而那顾雍却是脚步一顿，冷哼道，“赵家主莫非还想要将我们二人强行留下？今日之事，我顾雍算是领教了！哼！”

　　“顾老弟……”

　　赵老爷子面色一变，但顾雍和顾源却脚步未停，眼看着就要踏出这会客厅的大门了。

　　“顾家主好嚣张啊！我让你走了吗？”

　　萧天忽的出声，放下茶杯缓缓站起身来。

　　“萧少，你……”

　　顾雍面色一变，他如何感觉不到萧天话语中的不善之意？

　　“我什么我？”

　　萧天缓步走到顾雍面前站定，面无表情的言道，“我不管你要做什么，但你最好给我记住了，芷晴是我的干女儿！你要是敢在暗地里动什么心思，我保证就算顾老出面，也绝对救不了你们！”


第1581章 顾源和他身后的女人！

　　萧天此话一出，令得顾雍面色更为难看。

　　他站在那儿，抬手望着萧天的双眸，竟是心内不禁生出了一抹惧意。

　　而顾源并未对萧天针对，他却是再也压不住心头怒火，当即便是咆哮地吼道，“我不管你到底是什么人，也不管你是什么萧少不萧少的，你最好给我说话客气点！”

　　“源儿……”

　　被顾源忽然冒出的话吓了一跳，顾雍登时色变，连面色都有些骤然泛白。

　　“找死！”

　　而现在，还没等萧天开口说什么，芷晴却是俏脸瞬变，娇叱一声的刹那身形陡然闪烁。

　　“芷晴……”

　　赵绝等人吓了一跳，包括赵老爷子在内，就没有一个人能够捕捉到芷晴的动作轨迹。

　　嘭……

　　一声轰响，那顾源根本来不及反抗，便是被芷晴一掌拍中，从会客厅门口直接飞到了外面，足足飞出十数米才堪堪停下，身上的那身华服也破碎了不少，嘴角更是一大口鲜血喷了出来……

　　谁也没想到，芷晴会忽然出手，而且还如此的不留情面！

　　想要阻止，恐怕除了萧天之外，哪怕是站在顾源身边的顾雍，都根本来不及！

　　萧天也没有任何阻止的意思！

　　若不是看在顾雍与顾老的关系，而那顾源又是顾家的人，敢对萧天这么说话的顾源，怕是早就已经成了一具尸体了……

　　“芷晴……”

　　这次动手，虽然的确有一些偷袭的嫌疑，可却给了赵老爷子等几个赵家之人巨大的震撼！

　　之前赵绝他们知道芷晴是天元境后期的实力，可如今真正见到芷晴的出手，还是让他们都狠狠被震住了一下。

　　“芷晴真的好强！”

　　作为傲剑圣者剑无名与灵凤圣者柳惜凤的徒弟，赵妍本来想着这次回来，必定可以成为赵家年轻一辈的第一人，而有着两位圣者同时教导的她，将来十之八九也可以成为新的圣者……

　　然而，只见到芷晴的简单一次出手，便让赵妍对自己这个妹妹充满着惊讶。

　　不由得，她看向萧天的目光也有些怪异，因为她知道，芷晴是跟在萧天身边修炼的，而且修炼的时间只有几年时间！与芷晴比起来，她又算得了什么？恐怕这整个混元大陆上的天才，都要被羞愧死吧？

　　“我要杀了你！”

　　就在众人都震惊于芷晴的实力之时，那被打飞出去的顾源再也忍不住了，双目通红的唤出长剑，便是朝芷晴所在的位置急速袭来。

　　“源儿，不可……”

　　顾雍急忙出声想要阻拦，可被怒火充盈着脑海的顾源又怎么可能听得进去？

　　而此刻，那赵老爷子等人也是面色瞬变，要知道这里可是赵家！！

　　“哼！不自量力！”

　　芷晴却是不急不慢，看着冲过来的顾源，她身形一闪便是去到了外面，引着顾源的攻势划出一个弧度，来到了距离这会客厅稍远的一些地方，避免战斗让会客厅随之被毁……

　　“芷晴……”

　　顾晴着急不已。

　　“嫂子，不必担心！”

　　萧天微微一笑，道，“芷晴的实力比那家伙强了不少，就算想输也不可能！顾家主，你说对吧？”

　　“……对！”

　　听着萧天忽然的问话，顾雍恨恨的应了一下。

　　面对萧天，他可不敢露出丝毫的不满。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　激战之声不绝于耳，然而在众人的视线当中，哪怕那顾源再怎么愤怒，甚至因此战斗力提升不少，可却也始终无法对芷晴带去任何伤害，完全是一副被戏弄的情形。

　　“贱女人，我一定要杀了你！杀了你！！”

　　越发震怒的咆哮，将顾源此刻心头的愤怒尽显无疑。

　　而那‘贱女人’三个字一出，却是令得在场之人面色更是难看。

　　“顾家主，这就是你们顾家的天才！好哇！老夫差点被你骗了！”

　　赵老爷子也是无比震怒。

　　单单是这种人品，幸好没有真的联姻，不然自己的孙女嫁过去，岂不就是水深火热？

　　顾雍此刻也不知道该说什么好了。

　　他心头有着对赵家的恨意，也有对萧天的，当然还有对顾源的，可谓是复杂到了极点……

　　此刻，那顾源双眸越发赤红，疯狂不已，动起手来更完全不顾防御，失去了所有人性一般，唯一的念头便是将芷晴彻底灭掉，一雪前耻！

　　“嗯？”

　　而萧天却是忽的眼睛一眯，陡然好似发现了什么似的，目光如炬的朝那顾源望去。

　　顾源的疯狂，倒是给芷晴带去了一些麻烦，然而实力的差距却让这些麻烦根本算不得什么，芷晴有着萧天以前的风范，在稍微加大了一些自身的闪烁之后，却是根本没有将这家伙放在眼中。

　　在那会客厅外，两人的战斗激烈不已，各种残余能量不断四散而开，引得许多赵家之人纷纷从四面八方赶到，但在赵老爷子的一声令下后，他们却是不敢靠近，只能以这交战点为中心在周围站定……

　　对于芷晴，赵家之人都不算陌生，可谁也都不曾想到，她会有那么强悍的实力！

　　萧天眯着眼，紧紧地盯着顾源，心内越发肯定了之前那忽然的发现，当即便是皱眉道，“芷晴，留他一命！”

　　“好！”

　　芷晴乖乖应诺，她明白萧天的意思，就是将其重伤，让他失去战斗力。

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　刹那间，芷晴轻喝一声，便是一柄巨大的剑芒瞬间凝现而出，带动着四周能量的颤动，朝那顾源所在的位置直袭而去……

　　锵……咔擦……

　　顾源面色一变，急忙挥剑格挡，然而他手中的长剑却是在接触的刹那，便是直接断作两截，而那剑芒攻势丝毫不减，在顾源急速飞退的同时紧追不舍，眨眼间便是直接冲击在了他的身上……

　　嘭！

　　顾源从半空重重坠地，让大地随之一颤，而他自己却是蓦地接连好几口鲜血喷了出来，面色更是惨白如纸，挣扎了好几下后竟是根本无法重新站起……

　　捂着腹部，望向不远处的芷晴，顾源眼中满是恐惧与阴毒，颤抖着道，“你……你竟然废了我的丹田！”

　　丹田被废！

　　听了顾源的话，顾雍面色大变，急忙闪身过去将其扶起来，检查一番后他猛地抬起头，朝赵家几人的方向望去，狠声道，“赵芷晴，你好狠啊！”

　　“对我爸爸不敬，没杀了他已经很不错了！”芷晴冷冷的回了一句，而后自顾自的走回到萧天身边，对于顾雍投射过来的眼神，她完全没有一点在意。

　　对于这个回答，其他人都有些哭笑不得。

　　“赵家主，现在源儿已经被废，我是不是可以带他离开了？”顾雍深吸一口气，强忍着为顾源报仇的冲动，问道。

　　“可以……”

　　“不行！”

　　两个声音几乎同时响起，除了赵老爷子外，另一个说‘不行’的赫然就是萧天。

　　“萧少，莫非你还想把我也留下不成？”顾雍死死地盯向萧天。

　　“当然不是！顾家主想走随时可以，但顾源必须留下！”萧天仿佛看不到顾雍眼中的恨意，淡言道。

　　“你想做什么？”

　　顾雍面色一沉，眯着的眼中寒芒闪烁。

　　“你想知道么？”

　　萧天冷声一笑，而后随手这么轻轻一招，那在被顾雍扶着的顾源便是被一股无形的力量拉住，缓缓朝萧天他们这边飞了过来。

　　“源儿……”

　　顾雍一见急了，可却怎么也拉不回来，连忙快速跟上，“萧少，你到底想要做什么？”

　　顾源此时在那股无形力量的束缚中不断痛苦挣扎，整个人好似变成了血人儿一样，可却偏偏无法昏迷，只能忍受着那种非人的痛苦，不断的哀嚎。

　　“顾源！”

　　没有理会顾雍的质问，萧天将顾源仍在脚下，淡淡的问道，“说说吧，你身后的那个女人现在何处？她到底和你说了多少血月的事？”

　　萧天此言一出，顿时让在场之人纷纷色变。

　　顾源身后还有个女人，而且还是血月的人？

　　这不可能吧？

　　若是如此，那顾家之中岂不是也应该还有其他的血月之人？

　　之前在芷晴和顾源的战斗中，萧天便是已经感觉到了一股熟悉的气息，正是当初在那并州城孙家当中那个名为卿儿的侍女气息，所以萧天可以确定的说，顾源身后的女人必定是那个卿儿无疑！

　　只是萧天万万没想到，卿儿竟然从并州城逃走之后，竟然可以在这么短时间内进入顾家，与顾源勾结在一起！

　　当然，因为时间太短的缘故，想必那个卿儿也没有取到太大的成果！

　　但为了铲除血月，为了保证混元大陆这边的安全，萧天也必须要好好地审问一番，不然一旦时间稍长一些，后果必定不堪设想！

　　“我……我不知道你什么意思！”

　　在萧天冰冷的问话中，顾源艰难回道，那痛苦的神情中依旧有着无比的阴毒。

　　“呵呵……不知道？”

　　萧天邪笑不已，“如果你想死的话，那就继续不知道！别以为我真的不敢杀你！”

　　“萧天，你敢！”

　　顾雍急忙喝道，此刻的他已经顾不得什么了，顾源是他们顾家的天才，丹田被废或许还有机会恢复，可如果真的死了，那他们顾家的损失就大了。


第1582章 顾老现身，顾源的要求

　　“顾雍！”

　　看着顾雍挡在顾源面前，萧天面色一肃，当即喝道，“你是不是老糊涂了？这段时间以来，你不觉得顾源有很大变化吗？如果没猜错的话，他的实力也是才提升不久的吧？你莫非真的以为他有多天才？”

　　“你……”

　　听了这话，顾雍面色又是一变。

　　他根本无法否认！

　　因为正如萧天所说，几天之前顾源虽然算是天才，但却只有人元境后期巅峰的实力，他在短短十来日时间中便提升到地元境中期，这速度简直让他难以置信。

　　但顾源却解释说是忽有顿悟！

　　加之一直以来对孤雁的宠溺与信任，顾雍也并未怀疑，毕竟顿悟虽然少见，却也不是从没有发生过的。

　　一次顿悟提升这些境界，也不是说不过去。

　　看来顾雍的神情，萧天继续道，“而如果我还没猜错的话，你们顾家在这几日应该有几个侍女或者侍卫神秘失踪，对吧？”

　　顾雍不知该如何回答。

　　作为顾家的家主，他平日里的确很忙，不可能事事躬亲，几个侍女或者侍卫的事情在他看来却是小事而已，也没有必要去惊动他这位家主……

　　但看着萧天那笃定的样子，即便不知是否如此的顾雍，竟是内心有种无法抗拒的相信！

　　“顾源，你最好老实交代！说不定我还可以饶你一命！”

　　看了一眼顾雍，萧天随之又朝顾源言道，“当然，如果你还是如此的话，那就怪不得我了！我的耐心一向不怎么好！”

　　“我……我不知道！”

　　顾源依旧死死咬着牙坚持，痛苦似乎稍微减弱了一些，让他此刻的说话也更为顺畅，只是不管从哪个角度看去，如血人儿似的他都显得无比悲催……

　　“很好，很好！”

　　萧天眯了眯眼，猛然屈指一弹，一道真元便是直接刺入顾雍体内。

　　“啊……”

　　当即，顾雍一声惨嚎刺破苍穹，整个人蜷缩身子在地上不断翻滚，紧接着便是较之刚才更加刺耳的痛嚎，让这边的人们都听得不禁皱眉……

　　“萧天，你够了！”

　　顾雍见了也是心疼不已，连忙大声斥道，“源儿都说了他不知道！你莫非想要屈打成招吗？就算你是邪少，难道也可以不讲道理？”

　　“既然你叫我邪少，那我就邪一点不行？不邪的话还是邪少吗？”

　　萧天冷笑道，“顾家主，你至于如此昏庸吗？莫非我的话，你还是不信？”

　　“我……”

　　顾雍张了张嘴，不过这次没等他说完，一个苍老的声音便是从虚空中陡然响起，“你什么你？还不快点给我让开？”

　　随着这声音的传出，一位身穿素衣的老者便是从虚空浮现而出，他并非别人，正是学院三老之一，顾雍的二叔顾林顾老爷子。

　　之所以顾老爷子会在这时赶过来，那是因为萧天之前特意的通知。

　　本来，是想借着顾老爷子的面上，让他老人家出面解决掉赵家和顾家的联姻，也算是给他老人家一个面子，毕竟顾老对萧天来说，那可是亦师亦友的存在。

　　可万万没想到，竟然会从顾源身上发现卿儿那个侍女的气息，如今顾老赶过来，也算是恰恰好。

　　“赵家主，不好意思！没有让人通禀便直接进来了！有什么冒犯之处，还请赵家主见谅！”顾老爷子现身后，便是立即朝赵老爷子拱手示意。

　　“您客气了！”

　　说起来，顾老还算是赵老爷子的长辈，而且顾老如此给面子，赵老爷子心中那刚刚升起的一丝不满，也随即烟消云散。

　　“天儿，你这臭小子一回来就给我老人家惹麻烦！”

　　顾老爷子没好气的朝萧天瞪了一眼，道，“本来你回去看我老人家，我还很高兴，可没想到一扭头这才几天，你小子还是闹事了！说吧，你是不是准备着把顾家也给顺手灭了？”

　　对萧天这种毫不掩饰的斥责，让在场之人听的哭笑不得。

　　如今，能够像顾老爷子这般对萧天斥责的，而且还让萧天丝毫不敢反抗的人，除了他的父母之外，恐怕也没有几个了。

　　“老爷子，您也就不问问情况？”萧天无语的道。

　　“反正我老人家才不管什么情况！”

　　顾老爷子一瞪眼，道，“你小子终究是有道理的！算了，你要做什么就去做吧！”

　　“真的？”萧天眼睛一亮。

　　“蒸的，还煮的呢！”

　　顾老爷子没好气的一甩手，而此时芷晴却是凑了过去，“顾爷爷，不准你这么说爸爸！”

　　“哎哟，这不是芷晴丫头吗？”

　　顾老爷子顿时一改面对萧天的那种肃然，满是笑容的道，“芷晴丫头，来让顾爷爷抱抱！你这小丫头，回来了都没说去看看顾爷爷，还有灵儿和离儿那两个小家伙也是！是不是萧天这臭小子嫌我老人家太麻烦了，故意不带你们去的？看我不揍他丫的！！”

　　“顾爷爷，你再胡说，小心我让灵儿妹妹把你的胡子全部揪掉！”芷晴娇嗔着跺了跺脚，道。

　　“哎呀，你们这些没良心的小丫头，就知道欺负我老人家！”一听芷晴的话，顾老爷子连忙摇晃着脑袋，叹声道，“哎……我老人家真是可怜啊！”

　　“哼哼！反正就不准你这么说爸爸！爸爸最好咯！”芷晴嘟着嘴。

　　“好好，就你爸爸最好，我老人家是坏人，行了吧？”

　　顾老爷子哭笑不得，而萧天此刻也是皱眉道，“老爷子，您真的打算帮顾家出头？”

　　“滚蛋！老人家我什么时候说过这话了？”

　　顾老爷子撇嘴道，“不过你小子最好搞清楚再说，不然别怪我老人家揍得你不成人样！我就不信了，我揍你你还敢反抗？”

　　“二叔，萧天他冤枉我们啊！”

　　此时，顾雍也是连忙出声道。

　　他明白，顾老如今算是顾源唯一的救星。

　　“冤枉你个头！”

　　顾老爷子没好气的道，“萧天这小子虽然坏了一点，阴险了一点，讨厌了一点，但做事还算可以，也不会冤枉人的！顾雍啊顾雍，你还不快点滚开？”

　　“二叔……”

　　“我让你滚开！”

　　顾老爷子没有给顾雍再多说什么的机会，身形一闪便是将他提到了一旁。

　　“你就给我老人家在这里呆着！”

　　顾老爷子瞪了一眼，而后扭头朝萧天道，“臭小子，你该怎么做就怎么做！老人家我相信，我顾家还是清白的！就算与血月勾结，也就是这个叫顾源的小子一人所为！”

　　别看这老爷子一出现便是接连对萧天的各种斥责，但在正事方面，他对萧天却也是绝对的信任，毫无理由的信任！

　　“多谢老爷子！”

　　萧天点点头，朝那顾源望去。

　　本来因为顾老爷子出现而生出希望的顾源，此刻却是彻底颓然了下来。

　　顾雍无法保护他，而顾老爷子更是言语间将他交给了萧天处置，这对顾源来说无疑是一种彻底的心理打击！

　　连带着，让他对顾老爷子也恨了起来。

　　“顾源，你还打算嘴硬吗？”萧天淡淡的问道。

　　“我如果说了，你确定可以放我离开？”顾源深吸一口气，反问道。

　　“前提是你带我找到那个卿儿，我没说错她的名字吧？”萧天道。

　　“不错！她是叫卿儿，是她主动找上我的！”

　　顾源点点头，眼中闪过一抹痴迷，道，“在我看来，卿儿是世上最好的女人！她可以帮我提升实力，可以让我享受到以前从未享受过的欢愉，更能够助我逐步掌控顾家！”

　　“源儿，你……”

　　本来还在不断向顾老爷子求救的顾雍在听了这话后，顿时面色大变，不可置信的望向顾源。

　　这些简单的话，足以让顾雍明白萧天之前所言并非虚假！

　　“继续！”萧天瞥了一眼顾雍，示意顾源继续。

　　“我可以带你去找卿儿，但只准你一个人，而且你要对天发誓，不能够为难她！我会劝说卿儿说出你想要的消息，但事后你要保证我们的绝对安全！”顾源如是说道。

　　“我答应不杀你已经是极限了！”

　　萧天眯着眼，寒声道，“顾源，你最好不要得寸进尺，不然……”

　　没等萧天说完，顾源便是冷声打断道，“你若是不答应我的条件，那你就杀了我吧！我死也不会带你去找卿儿的！”

　　“你……”

　　听了这话，萧天顿时眼睛一眯，身上杀气疯狂涌动，瞬间便是将顾源笼罩起来，然而身受重伤的顾源虽然身体颤抖，面色惨白，可竟然眼中充满着坚定，丝毫没有一点退缩之意。

　　“好，我答应你！”

　　过了一会儿，萧天终于是将杀气收了起来，沉声道，“不过我希望你不会骗我，不然不管你是什么身份，我保证你一定会死得很难看！”

　　“放心！”

　　顾源不可置否的耸了耸肩，但因为这一动作的牵扯，却是让他痛苦增强，不由得扯了扯嘴角。

　　“现在你就带我去找那个卿儿吧！”萧天道。

　　“可以，但是你得让我恢复一下，不然恐怕还没到地方，我就已经死了！”顾源指着自己身上的伤势，道。

　　萧天倒也没有拒绝，并且更出手帮他稳定了一下伤势，几分钟后，萧天便带着顾源暂时先离开了赵家，至于芷晴却是留在了这边，安全问题无需担心，毕竟她也算是赵家的小姐。

　　至于是否能够真的找到卿儿，萧天还是没有多大的把握，但毕竟有了这么的消息，就绝对不能放过，不能给混元大陆留下祸患。


第1583章 卿儿！

　　作为元州三大家族之一的顾家，在元州之中的地位自然不用多说，而顾源又是顾家的天才人物，得到了绝对的重视，他在顾家之中的地位甚至已经超过了不少的长辈……

　　在顾家庄园的不远处，也就是那碧霄山脉稍微偏僻些的地方，却是有着一个不为人所知的山谷，甚至在这山谷周围都了无人烟，平日里也几乎从未有人会来这边……

　　然而，也正是这个山谷，却成为了顾源与那个卿儿相会的地方。

　　按照顾源的话来说，这里才是他真正的家！

　　有自己，有卿儿，才是家！

　　从赵家出来，萧天便是跟着顾源来到了这里，因为他丹田被废的缘故，所以这一路上一直都是萧天亲自带他……

　　“萧天，你答应过我的，不能为难卿儿！”来到这山谷谷口处，顾源停下了脚步，扭头朝萧天说道。

　　“你放心！”

　　萧天淡淡的言道，“我虽然自认为不算什么好人，但却绝对是个信守承诺之人！只要她保证以后不再和我做对，我或许还可以成全你们！”

　　“……好！”

　　深深看了萧天一眼，顾源长长吐出一口气，而后这才当先步入那山谷，萧天自是紧随其后。

　　这整个山谷不会算大，基本上一眼便可以看个清清楚楚，在那山谷中央却是有着一座十分简单的竹屋，四周被篱笆围绕起来，在那小小的院子中更有着一簇簇不知名的花儿在尽相绽放，再加上四周那种幽静的环境，倒也平添几分世外桃源般的感觉……

　　萧天倒是有些错愕，这里的环境与他所想的确有些差别。

　　“卿儿，卿儿……”

　　没有看萧天一眼，走入山谷之后的顾源却是加快了脚步，不多时便是已经来到了那小院子外那由竹子简单编织而成的门口。

　　吱呀……

　　原本轻轻合上的房门被推了开来，便见得之前在那并州城孙家见过的，叫做卿儿的侍女走了出来，此时的卿儿打扮的十分朴素，与上次所见的那种妖娆妩媚完全不同……

　　“源哥！”

　　卿儿见到顾源，立时露出笑容的轻唤了一声，然而瞬间却是俏脸一变，她看出了顾源丹田被废，身上伤势虽然恢复了一些，可精气神却与以往完全不同……

　　而紧接着，卿儿的眸子却是又落在了萧天身上，顿时俏眼圆睁，惊道，“萧天，怎么是你？”

　　“卿儿，别怕！他答应我了，不会伤害你的！”

　　顾源急忙过去拉住卿儿的小手，此刻的他与之前所见的那种嚣张跋扈，目空一切的顾源完全不同。

　　可是，此时的卿儿却是俏脸泛白，毫无一点血色，甚至连郊区都在不住的颤抖。

　　至于萧天，则是缓步走了进来，还顺带着将那院门关好……

　　“卿儿，我们又见面了！”萧天淡淡的道。

　　“是啊！我们又见面了！”

　　卿儿深吸一口气，似乎因为那顾源的安慰而平静了一些，朱唇微启的道，“说吧，你想怎么对付我？既然你能够来到这里，我想我也是肯定跑不掉了吧？”

　　“卿儿……”

　　顾源面色大变，急忙挡在卿儿面前直面萧天，道，“萧天，你答应过我，绝对不会为难卿儿的！”

　　“是，我是答应过你！”

　　萧天点点头，淡言道，“但是我也说过，前提是她一定要保证以后不再和我做对！你问问她，她能够做到吗？”

　　“卿儿……”

　　顾源扭头望向卿儿，然而此时卿儿那神色却足以给他回答了。

　　顾源神色颓然了几分，卿儿根本没有任何表态，甚至那一双眸子都让顾源感觉到了几分陌生。

　　“顾源啊顾源，你真的以为这个女人会真心和你在一起吗？她不过就是利用你而已！”萧天说道。

　　“不……这不可能！绝对不可能！”

　　顾源摇着头，大声嚷道，“卿儿，你告诉他，你不是在利用我！你不是！！”

　　“我是！”

　　然而，在顾源那大喊大叫中，卿儿却是淡淡的开口。

　　这简单的两个字，像是击溃了顾源全部精神似的，他身形踉跄着退开了好几步，接连的摇头晃脑，嘴里不断喃喃念叨着‘不可能’、‘这绝对不可能’之类的话语。

　　“卿儿，你可不可以告诉我，你的那位叫做倩儿的小姐现在何处？”萧天没有去管顾源，盯着卿儿问道。

　　“你说呢？”

　　卿儿忽的一笑，其气质瞬间从那种朴素变得无比妖娆，乍眼一看就根本判若两人。

　　“好吧，既然你不识抬举，那就怪不得我了！”

　　萧天不想浪费时间，话音落下后眼睛陡然一眯，便是直接闪身出手。

　　右手成爪，带动四周无尽的凛冽寒风，朝那卿儿所在位置直袭而去……

　　“想抓我？你做梦！”

　　卿儿眸子中血芒一闪，却是整个人好似幻化出无数的血影，让人捉摸不透。

　　“雕虫小技！”

　　见状，萧天当即一声冷喝，而后以他为中心便有着无数的能量风卷呼啸而开，眨眼就已然将这小院落完全充斥，而那些血影却好似遇到了什么天敌似的接连消失，不到半分钟的时间，便是见到那卿儿俏脸泛出几许苍白的接连后退……

　　嘴角留出丝丝殷红的鲜血，整个人的精神颓然了不少，尤其那一双美眸中更泛出了浓浓的惊色！

　　她根本想不到，萧天竟然如此之强！

　　“卿儿，你怎么样？”

　　顾源见状，连忙上前。

　　然而没等他靠近，卿儿便是一声娇叱，手中赫然多出了一条血色长鞭，宛如毒蛇似的朝萧天继续袭去。

　　“还敢动手？信不信我废了你！”

　　萧天眯了眯眼，看着朝自己攻击而来的卿儿，他眼中陡然寒芒一闪，便是身形不退反进的急速袭出……

　　没有唤出千幻剑，更没有任何的紧张，此刻的萧天出手就像是在闲庭信步一般，轻松不已。

　　嘭！

　　一拳挥出，带着四周能量的颤动，直接轰击在那血色长鞭上，弄得血色长鞭顿时一颤，其上面的光芒也是随之黯淡了不少，尤其那卿儿更是不禁闷哼一声，俏脸变得更加难看。

　　轰！

　　拳风轰偏了血色长鞭，但却继续如同狂风骤雨一样朝卿儿袭去……

　　若是被击中了，恐怕如此一个娇媚女人便会当场香消玉殒，可见萧天根本没有任何手下留情的意思。

　　卿儿也感觉到了极大的威胁，俏脸瞬变的她毫不犹豫的身形飞退，同时手中血色长鞭不断挥舞，从四面八方朝萧天袭去，似乎要借此来阻挡萧天的攻击……

　　可，实力的巨大差距摆在那里！

　　卿儿有着天元境后期的实力，在混元大陆上可以算是极为不错，除了圣域之人外，也就是她这种天元境后期了。

　　可是对于萧天来讲，却又根本算不得什么。

　　如今那血色长鞭看似凶猛的形成了一道道攻势，但却根本没有任何一点可能阻止萧天，更别说给他带去什么伤害了。

　　嘭嘭嘭！

　　阵阵轰击之声不断出现，那血色长鞭上的光芒越来越暗，而那卿儿更是俏脸泛白，血色尽去，秀发散乱，整个人显得颇为慌乱，眼中更有着浓浓的惧意闪现。

　　接下来，萧天急速逼近，右手再次成爪，带动着无尽的凛冽寒风，宛如破开空间一般的朝卿儿抓去。

　　此时的卿儿已经没有了阻止的可能，她实力未到圣域，连瞬移都无法施展，就如同砧板上的肉一样，再无任何抵抗的可能！

　　“卿儿！”

　　眼看萧天就要抓住卿儿，顾源不知从何处冒出的力量，竟是直接挡在了卿儿面前……

　　萧天见状，却是双眸陡然一寒，稍微缓和了一下速度和力量，但即便如此，还是狠狠地抓在了顾源肩上，噗呲一声便是深入其右肩，五个血洞赫然出现，鲜血喷了出来……

　　“源哥！！”

　　卿儿见了这一幕，顿时俏脸大变，急忙将顾源扶住，望着那近在咫尺的萧天，她的血色双眸中流露出了浓郁的寒芒……

　　“卿儿，你……你没事吧？”

　　顾源本就受伤，再加上现在的冲击，让他更是萎靡了下来，连说话都显得那般轻微颤抖。

　　“我，我没事！”

　　卿儿连忙为顾源止住流血，再也不去管萧天是不是还要动手，便当即扶着顾源就地坐下，那神情简直真的如同顾源的媳妇儿似的，倒是让萧天微微有些错愕。

　　方才不是说在利用顾源吗？怎么卿儿现在会这么担心他？

　　萧天可以肯定的是，此时的卿儿并非虚情假意，尤其她脸上和眼中的担忧，更是做不得假的！

　　一时间，萧天竟也没有再次攻击，而是平静望着那正在为顾源止血，并且疗伤的卿儿，眼中疑惑万分。

　　“源哥，你……你的丹田！”

　　这个时候，卿儿才发现顾源的丹田已经被废，瞬间便是面色大变，陡然抬首朝近前的萧天望去，血色眸子森寒不已。

　　“是我！”

　　萧天很平静的点头，卿儿顿时眸子中血芒一闪，冷声道，“萧天，我记住你了！你一定不得好死！！”

　　“随便吧！”

　　轻轻耸了耸肩，萧天根本不在意这些，淡淡的继续道，“不过，我倒是很奇怪，一向将男人当成食物或者炉鼎的你，竟然会对顾源这么一个目空一切，骄傲自大的家伙生出真情！恐怕你那个倩儿小姐还不知道吧？”


第1584章 倩儿不是人？

　　听了萧天那淡淡的话语，卿儿顿时神色再次一变。

　　“这不关你的事！”

　　卿儿看着顾源的右肩恢复，这才继续道，“萧天，有本事你就杀了我！可如果你想让我背叛小姐，那绝对是痴人说梦！”

　　“萧少，萧少……”

　　这时候，顾源连忙道，“求你放过卿儿！我求求你，求求你！”

　　从刚认识之时的那种目空一切，变成现在的不断恳求，顾源简直彻头彻尾的变了一个人。

　　但不得不承认，此时的他才越来越有一种人味儿，也不至于让萧天那么讨厌。

　　“源哥，不必求他！”

　　卿儿沉声道，“不就是一个死吗？”

　　“不，不！不行，卿儿你不能死！”

　　顾源连连摇头，“你忘记了吗？你答应过我，要和我一直在一起，还要给我生孩子的！”

　　“够了！”

　　卿儿猛地一推，将顾源推出好几米外，俏脸寒霜满布的道，“顾源，你真是个白痴！我不过是在利用你而已，你还真的当真了？你不过就是我看中的‘食物’而已！你以为你自己算个什么东西？也配和我一直在一起？”

　　“滚啊！你给我滚！我不要再见到你！”

　　卿儿大声的吼着，那些话语却如同根根细针似的直插入顾源心底。

　　“卿儿，你……你……”

　　顾源说不出话来，脸上满是悲哀。

　　“你什么你？你给我滚啊！滚的越远越好！”

　　卿儿不断的叫着。

　　然而，萧天却是忽的轻声一笑，道，“你真当我是白痴吗？呵呵……你放心，顾源是顾家的人，只要他以后不再修炼血月的功法，我也不会要了他的小命！至于丹田能否恢复，就要看他自己的机缘了！”

　　“至于卿儿你……”

　　话音至此，萧天陡然双眼眯了眯，“我只问你三个问题，你若是都老实回答，或许我可以饶你一命，甚至帮你和顾源能够永远在一起，保证你们的安全！如何？”

　　听了萧天的话，顾源和卿儿都不禁一怔。

　　“卿儿……”

　　顾源继续望向卿儿，他显然是真的与卿儿有情。

　　“我说过了，我不会背叛小姐的！”卿儿似乎没看出顾源眼中的希冀，依旧冷冷地说道。

　　“好吧，那当我没说过！”

　　萧天耸了耸肩，嘴角却是勾勒出了一抹邪魅的弧线，淡淡的继续道，“不过我也很想看看，一旦你的那个小姐知道你对顾源动了真心，她会怎么处置！啧啧……说起来，还真的有些期待啊！”

　　威胁，这是明显的威胁了！

　　“闭嘴！你给我闭嘴！”

　　卿儿被戳中了最担心的地方，连忙张牙舞爪的朝萧天喝道。

　　“好，我不说了！反正你若是不配合我的话，你今天也必死无疑！当然，顾源我是不会杀的！可他最终会落个什么样的结果，就不得而知了！”

　　萧天又是轻轻耸肩，脸上邪笑依旧。

　　“……”

　　一再被萧天提起这些，虽然知道这是他的威胁，可卿儿虽然不断地坚持她不会背叛，但神色却是也有些微凝，眼神深处有着明显的迟疑闪过。

　　她真的不怕死！

　　可她却又真的不希望顾源死……

　　“卿儿，我不怕死！”

　　顾源在旁边说道，“只是我不希望你死，我要你永远都活着，快快乐乐的活着！我不管你到底是血月还是其他什么人，我就只是知道你是我最爱的卿儿！”

　　“萧天……”

　　说着话，顾源满是希冀的望向萧天，恳求道，“我求求你放过卿儿！她或许以前做过很多错事，但她真的是个好女人！求求你，我求求你了！”

　　咚咚咚……

　　顾源开始跪下磕头，一个接着一个的十分用力，额头上已经出现了血痕。

　　“这……”

　　萧天哭笑不得，这顾源爱卿儿真的是爱到骨子里面了，竟然不惜如此。

　　“源哥，起来！你起来呀！”

　　卿儿也是俏脸瞬变，急忙过去将顾源强行拉了起来，望着他额头上的血痕，心内满不是滋味。

　　“源哥，你好傻啊！你以为你这样做，萧天就会放过我吗？”卿儿轻轻地吹着那些血痕，眼中满是心痛。

　　“不管怎样，只要卿儿你能够活着，那就是最好的！”顾源说道。

　　“你，你真的好傻！”

　　卿儿轻声一叹，那顾源满是爱意的双眸温柔不已，让卿儿的心瞬间一颤，竟是真的生出一种想与顾源找个无人知道的地方，就此过上那种男耕女织般世外桃源的生活……

　　“萧天！”

　　深吸一口气，卿儿道，“你刚才说，只要我回答你三个问题，你便会保证源哥和我的安全，不会被人打扰？”

　　“是！”

　　萧天毫不犹豫的点头，随即又道，“不过，你的回答必须要属实才行！”

　　“你问吧！希望你说话算话！”卿儿道。

　　“你同意了？”

　　萧天却是一怔，卿儿长长吐出一口气，“是的，我同意了！不过你要如何保证你真的能够确保源哥和我的安全？”

　　“如果没猜错的话，你应该是血月右使手下的人，那么你也应该知道血月三少之一的绮少血绮吧？”萧天问道。

　　待得那卿儿点头后，萧天则继续开口，“她现在已经弃暗投明，直至如今依旧绝对安全！并且，你真的以为血月能够如此长期的下去吗？”

　　“你问吧！”卿儿平静的道。

　　“血月右使到底是什么人，他现在在何处，你家倩儿小姐又是何许人？为什么我会觉得她竟然很熟悉？”萧天道。

　　“你这是四个问题！”

　　卿儿抬眼望了望萧天，如是说道。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，那可以当做是关于血月右使和倩儿的两个问题，但说成是四个也没错。

　　“我知道的并不多，甚至从没有见过大人的真正面目，连小姐的身份也不清楚，不过我追随小姐这些日子，却也有些其他的发现，你若感兴趣的话，我可以说给你听听！”卿儿缓缓言道。

　　“你说！”萧天不可置否的轻轻颔首。

　　“首先，我可以对天发誓，我并不知道大人是谁，而小姐也从未和我说过！”

　　卿儿表情平淡，一副你爱信不信的样子，继续道，“第二，据我所知，小姐修炼的是一种特殊功法，可以吸收男人的精气神来加强修为，同时若是小姐愿意的话可以进行反哺，不过这种反哺看似可以快速提升男人的实力，但却也是一种揠苗助长，实际上是用男人自己的生命力转化成实力的功法！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，虽然当初在赵家中他也有所猜测，但真正听卿儿说出来，还是让他难免惊讶了一下。

　　“卿儿，我……”

　　顾源却是面色一变，他想到了这段时间他自身实力的提升。

　　“源哥放心，我没有用那种功法！”

　　卿儿盈盈笑了笑，萧天也是随之说道，“顾源，她说的不错！如果真是那种功法的话，你的生命里应该有明显的流失，而且我可以十分清楚的感觉到你身上血月之人的那种特殊气息！”

　　“对不起，卿儿！我不该怀疑你的！”顾源歉声道。

　　“没事的！”

　　卿儿温柔一笑，随即继续说道，“除此之外，每次我随小姐去觐见大人的时候，都是在一个十分特殊的空间，周围有很多的魔兽存在！唔……虽然我没有亲眼所见，但却可以听到魔兽的吼声！”

　　“你继续……”萧天不动声色的点头示意。

　　“而另外，还有一个关于小姐很特殊的地方……”

　　话音至此，卿儿的表情忽然变得十分奇怪，让萧天也不禁有些错愕，继续仔细听着。

　　顿了顿，卿儿怪异地说道，“我发现，小姐似乎不是普通人！”

　　“嗯？”

　　萧天颇有些哭笑不得。

　　不是普通人，这算很特殊吗？

　　“我不是说的这个意思！”

　　卿儿秀眉微蹙，凝声道，“我的意思是说，小姐她好像不是人！”

　　“不是人？”

　　萧天闻言一惊，连顾源也是不禁瞪大了双眼。

　　“莫非，她是魔兽所化？”萧天追问道。

　　“也不是！”

　　卿儿摇摇头，弄得萧天简直一头雾水，没好气的道，“你到底是什么意思？干脆点直接说出来行不行？”

　　“你说她好像不是人，又不是魔兽所化，难不成还是什么你们血月当中的血魂傀儡不成？”萧天简直有些无语。

　　“不是血魂傀儡！”

　　卿儿又摇了摇头，这让萧天根本不知道该怎么说了。

　　“其实，我也说不上来，就是觉着很奇怪！”

　　卿儿缓缓言道，“小姐从来不和我一起吃饭，而且好像连睡觉都不用，这根本就不像是人类该有的！就算是魔兽所化，也应该会吃饭睡觉的吧？”

　　“那还不是血魂傀儡？”萧天反问道。

　　“不！血魂傀儡只是一个傀儡而已，根本没有人气！可小姐除了不吃饭不睡觉之外，与正常人没什么区别！”

　　卿儿如是说道，而后忽然又是一顿，像想起什么似的，又道，“对了，还有一点，小姐她没有童年，或者说是没有一点童年的记忆！我曾听小姐说过，她所有的记忆都是来自十八岁以后……”


第1585章 萧天的保证，分身？

　　天域，星云山脉。

　　萧天将卿儿和顾源直接带到了这里，寻了一个山谷让他们住下，同时更在山谷周围废了大力气布下一个阵法结界，用以保证他们的安全。

　　若是有人触碰这个阵法结界的话，哪怕萧天身在混元大陆，也可以第一时间觉察到。

　　萧天自信，就算血月主上亲自过来，这阵法也足以抵挡到他赶回去。

　　另外，为了方便两人的进出，萧天更是亲自炼制出两块用于进出的玉牌，并且可以保证他们若是在外面遇到血月之人的袭击，在不敌的情况下，可以使用玉牌直接瞬移回到这个山谷，可以保证他们的绝对安全。

　　这，也算是萧天完成了对他们的承诺。

　　萧天忙完之后，望着在那边携手共建竹屋的两人，淡淡的言道，“你们以后就先住在这里！至于什么时候真正安全了，我会亲自让你们出来！不过在此之前，若无必要的话不要到处乱走，最好也不要离开星云山脉！”

　　“嗯！”

　　听了萧天的话，两人同时点头。

　　卿儿面色复杂的望了萧天一眼，忽的却是言道，“萧……萧少，我有件事可不可以求你？”

　　“嗯？你说！”萧天应道。

　　“我想若是有可能的话，你一旦知道了小姐到底是什么样的情况，可不可以让我见见她？”卿儿说道。

　　“唔……好吧，不过我也不敢保证！”萧天点点头。

　　“谢谢！”

　　这是卿儿第一次向萧天道谢，似乎很不习惯。

　　“呵呵，不用！”

　　萧天摆了下手，正要离开之时，却是忽的又道，“对了，卿儿，如果你真是为顾源着想的话，就不要再修炼你以前那些血月的功法了！”

　　“我知道！”

　　卿儿轻轻颔首应下，萧天也就不再多言，可这次他还并未离开，顾源却是出声叫住了他，“萧少，请慢！”

　　“你还有事？”

　　“请萧少回去告诉家主，就说我顾源不孝，以后若有机会一定好好侍奉他老人家！”

　　顾源缓缓说道，“另外，请萧少代我向赵家众人道歉！”

　　“行，我知道了！”

　　萧天摆了下手，犹豫了一下，最终还是言道，“顾源，卿儿，我知道你们俩人之间乃是真情，所以我才会放过你们！希望你们不会让我为此后悔！另外，我向你们保证，你们的将来一定会十分美好！”

　　话音落下，萧天身形这才消失在了两人面前。

　　卿儿和顾源对望了一眼，两人的眼中有着无比的幸福萦绕。

　　此时此刻，他们好似放下了外面的一切喧扰，相视一笑后，便继续开始共建他们爱的小屋，虽然会辛苦一点，但心里却是甜蜜蜜的！

　　……

　　“爸爸！”

　　萧天从天域重新回到混元大陆，也是直接去到了中部元州的赵家庄园中。

　　而在这众人中，芷晴第一个发现了萧天的归来，这或许也是他们修炼的同是那《六劫天邪诀》的原因吧？

　　但不管如何，萧天回来却是让大家都放心不少。

　　“萧……萧少，源儿人呢？”顾雍望着只有萧天一人回来，便是立刻问道。

　　“他呀，被我送到天域去了！”

　　萧天回道，看着顾雍那有些怀疑的眼神，萧天却是并未过多解释。

　　不过稍微犹豫，萧天却还是将他和卿儿之间的事情简单的讲了一遍，让顾雍，顾老以及周围几个赵家之人都听得一愣一愣的。

　　“耶！”

　　芷晴欢喜的跳了起来。

　　顾雍和卿儿在一起了，如今更是被送到了天域，那么也就是说她再也不用去担心联姻的事情！

　　这让芷晴简直开心的不行！

　　而顾雍此刻也是轻叹了一声，他不知道该说什么好。

　　顾老却是握着萧天的手，轻轻道了一声谢。

　　毕竟不管怎样，他也算是顾家的人，而萧天能够对顾源手下留情，或多或少也是看了他的面子。

　　“对了，爸爸，那个卿儿怎么样了？她是真的变好了吗？”芷晴拉着萧天的手，亲昵地问道。

　　“应该是！不过也不确定！”

　　萧天呵呵一笑，皱眉道，“我会时常注意那边的情况，若是她敢出什么幺蛾子，我保证会让她后悔！”

　　“嘻嘻，爸爸最棒了！”

　　芷晴开心的笑着，不自觉地说出了灵儿那小妮子的口头禅。

　　而此刻，边上芷晴的亲生父母赵绝和顾晴却是看得哭笑不得，萧天也是咧嘴一笑，朝两人的方向努了努嘴，芷晴这才嬉笑着吐了吐舌头，赶紧过去一阵的嬉笑，让赵绝和顾晴真心很是无语啊……

　　这一幕，也让大家看的一阵莞尔。

　　“臭小子，既然事情已经解决了，那老人家我先回顾家一趟！”顾老爷子如是说道。

　　随即，拒绝了赵老爷子等人的挽留，顾老爷子带着顾雍很快的离开了，至于回去之后顾老爷子又会怎么去对待顾雍，那就不是萧天他们能够管得了的了。

　　“小友，你觉得顾源和那个叫做卿儿的女子，真的会改好吗？”

　　坐在这院落中，正当萧天喝着芷晴丫头倒的茶之时，赵老爷子忽然问道。

　　“差不多！”

　　萧天轻轻颔首，应道，“现在他们在天域那边，所在的山谷也有我亲自布下的阵法，就算他们有什么歹意，也绝无任何施展的可能！”

　　“爸爸，我很好奇耶！”

　　芷晴凑了过来，狐疑的问道，“到底顾源那家伙带你去了什么地方呀？又在那儿发生了什么事儿呢？”

　　听了芷晴的文化，周围的赵老爷子，赵绝和顾晴三人也是将目光放在了萧天身上，俱是显得十分好奇。

　　“反正也没什么好隐瞒的！”

　　萧天呵呵一笑，将茶杯放在桌上后，便是缓缓将之前的一切都全部讲了出来。

　　“血月的人真的很强吗？那个卿儿竟然是天元境后期！”赵绝有些难以置信。

　　“很强，非常强！”

　　萧天慎重的道，“赵老，赵三哥，三嫂，你们以后要多加小心一些！那个叫做倩儿的我还没找到，而且我敢保证在混元大陆上肯定还有不少的血月之人！”

　　“他们到底要做什么？难不成是想要统治整个混元大陆么？”赵老爷子皱眉道。

　　“不知道！”

　　萧天摇摇头，“不过这些血月之人肯定是那血月右使的手下，虽然较之在天域中的血月之人实力会低很多，但比起寻常的混元大陆人们来说却也强了不少！那里面，应该有好几个圣域！”

　　“好几个圣域……”

　　赵老爷子他们又是有些色变。

　　对于整个混元大陆来说，圣域完全是站在巅峰的存在了。

　　反而只有芷晴十分轻松，跟随萧天在天域的这些年，她已经见过了不少的圣域强者，而且她也知道萧天和楚云都是神域的实力，自然不会有什么惊讶！

　　“对了，爸爸，刚才你说那个卿儿说她的小姐不是人？”芷晴胡的又问道。

　　“嗯！这也是最奇怪，让我最想不通的地方！”

　　萧天点点头，说道，“据卿儿所说，那个倩儿从没有和她一起吃过饭，又从来不睡觉，且又与血魂傀儡不同，具有人类的气息！这也就否定了是魔兽所化的解释！”

　　“除此之外，她的所有记忆都是来自十八岁以后，之前是没有任何一点童年记忆的！”

　　话音至此，萧天紧皱着眉头，轻叹道，“就像是忽然凭空冒出来的一样！”

　　“真的好奇怪呢！”

　　芷晴也是歪着头，百思不得其解。

　　赵老爷子，赵绝以及顾晴三人更是丈二和尚般摸不着头脑，完全想不出这世上还有如此奇怪的人存在！

　　不，倩儿不是人！

　　可她不是人的话，又会是什么？

　　萧天沉凝不已，他回忆着当初在并州城孙家所见关于倩儿的所有情形，一切都表现的和正常人无异。

　　可如果说有不对的地方，那就是倩儿用血遁逃离的时候，似乎带给萧天一种无法捕捉的感觉。

　　之前，萧天一直以为都是血遁提升了一些，可如今仔细想来，的确其中有些无法解释的怪异……

　　“不是人，不是魔兽所化，又不是血魂傀儡，其他好像就没有什么更特殊的解释了呀！”芷晴不断思索，根本想不出任何合理的答案。

　　萧天也是无奈得很。

　　这个叫做倩儿的，就像是一团迷雾，让人根本无从琢磨。

　　“爸爸！”

　　芷晴忽的出声，抬起头来望向萧天，眼中闪过一抹智慧的光芒，“爸爸，你记不记得血月主上的分身血影？”

　　“你是说……”

　　萧天蓦地一怔，“分身？”

　　“分身……”

　　此时，连赵老爷子他们也是一阵错愕。

　　“嗯啊！”

　　芷晴点点头，说道，“我实在想不出其他什么解释了！如果是分身的话，可以解释为什么不用吃饭，不用睡觉，且还有人气！”

　　“唔……”

　　听了芷晴的话，萧天低下头来陷入了沉思。

　　若是分身，的确可以解释，可分身怎么可能具有那么自主的意识？而且，竟然让萧天察觉不出她和真人有什么区别！

　　“难道说……”

　　忽然间，萧天脑海中蓦地生出了一个念头，陡然面色瞬变的径直站起身，却是将身边的几人吓了一跳。


第1586章 再见玉飞

　　并州玉家！

　　萧天和芷晴从赵家离开之后，便是径直先来到了这里。

　　第一，萧天想着来看看玉家和那玄冥炎晶虎之间到底怎么样了，是不是真的能够相互的关系能够处理得很好。

　　第二，萧天此番离开之后，也不知道什么时候能够重新回来，估计肯定是无法等到玉飞和那顾新月孩子出世的时候了，作为兄长的他怎么能不送一点礼物？

　　玉文德和赵蓉亲自将萧天和芷晴迎入了玉家山庄内，显得无比热情。

　　寒暄了一会儿，得知玉飞和顾新月竟是去了玄冥炎晶虎那边，萧天也没有久留，告罪一声后便是带着芷晴去找他们去了。

　　来到那玄冥炎晶虎所在的山脉深处，很快便是见到了玉飞和顾新月这小两口，而与上次那紧张担忧心情有所不同的是，此番显得异常轻松，更是见到玉飞搀扶着挺着大肚子的顾星月，正在陪着前方那在不断吃着各种美味的玄冥炎晶虎，倒也显得十分惬意……

　　“天哥！”

　　见到萧天和芷晴的到来，玉飞顿时眼睛一亮，向萧天打了一声招呼后，又连忙朝芷晴笑道，“芷晴妹子，越来越漂亮了啊！”

　　“玉飞哥哥好！”

　　芷晴乖乖的叫了一声，而后在玉飞的介绍中，顾新月也是和芷晴温柔的笑了笑，丝毫不见任何生疏。

　　“玉飞哥哥，这可就是你的不对哦！”

　　拉着顾新月的手，芷晴朝玉飞脆脆地说道，“新月姐姐现在都怀孕了呢，你还带着她出来！哼哼，你一点都不尽责！”

　　“呃……我也不想啊！可是我好说歹说，你新月姐姐非要跟着一起出来！”

　　玉飞哭笑不得，可芷晴却是颇为傲娇的轻哼了一声，对他的解释根本听不进去，如此一来弄得玉飞更是无语了。

　　顾新月掩嘴轻笑不已，在她很快解释了一下自己对玄冥炎晶虎的好奇，这才让芷晴暂时放过了玉飞……

　　“爸爸……”

　　芷晴的目光落在前方不远处的玄冥炎晶虎上，忽的却是有些狐疑的道，“爸爸，我怎么觉得有些眼熟呢？”

　　“眼熟？”

　　萧天微微一笑，道，“芷晴你好好想想，你应该是见过她的！”

　　“我见过？”

　　芷晴怔了怔，竟是直接朝前方走去，让玉飞和顾新月都吓了一跳，不过看着萧天站在原地，脸上带笑的样子，他们也都没有多说什么，毕竟如果真的有什么危险，萧天也是绝对不会看着芷晴这么做的。

　　“吼吼……”

　　专心于美食的玄冥炎晶虎感觉到了芷晴的靠近，旋即便是有些不耐的低吼了一声，可正当她抬起头的刹那，却是吼声瞬间止住，随即那一双充满灵性的大眼睛中浮现出了一抹喜色……

　　“吼吼吼……”

　　随着虎眼中的喜色，玄冥炎晶虎放弃了美食，大脑袋径直的伸到芷晴面前轻轻蹭着，那样子简直如同宠物似的，让玉飞和顾新月看的不免有些微怔。

　　要知道，自从萧天离开之后，他和顾新月都每天要过来一次，可直至现在，那玄冥炎晶虎也根本没有对他们表示出任何好感，只要是吃完那些食物之后，她便会立刻离开，更别说如此主动的示好了。

　　“嘻嘻……大虎，好久不见哦！”

　　芷晴记了起来，抱着玄冥炎晶虎的大脑袋便是嬉笑道，“你怎么来这里了呀？你不是应该在凰云姐姐那边吗？”

　　“咦，你的肚子越来越大了哦！这么说，岂不是快要生小虎了吗？嘻嘻……恭喜你呀，就要当妈妈了呢！”

　　芷晴嬉笑不已，还伸手抚过那玄冥炎晶虎的肚子，根本没有一点担心，甚至于玄冥炎晶虎还故意动了动身子，方便芷晴的抚摸。

　　这种和谐的场面，难得一见，让玉飞和顾新月轻叹不已，也不知道他们什么时候才能做到这一步！

　　玄冥炎晶虎伸出舌头，不断地在芷晴脸上舔着，弄得这丫头咯咯直笑。

　　“天哥，芷晴妹子认识她？”玉飞有些诧异。

　　“嗯，她们是好朋友！”

　　萧天轻轻点头，玉飞又道，“对了，刚才芷晴妹子说的凰云姐姐又是谁？该不会是你给我找的新嫂子吧？”

　　“呃……别乱说！”

　　萧天一听这话，顿时哭笑不得，凰云的本体可是圣兽紫云金凰鹿，所幸她现在并没有在这里，不然听到这话后，恐怕就算是萧天都免不了玉飞的一顿胖揍……

　　“啊？不是啊！”

　　玉飞倒是更为诧异了。

　　“行了，你也别猜了！”

　　萧天没好气的摆了下手，说道，“凰云不是人，而是圣兽！也算是那大家伙的老大，你可别再乱说了，不然小子就等着被揍吧！”

　　“啊……圣兽？！”

　　震惊了，玉飞和顾新月同时瞪大了双眼，不可置信。

　　“天哥，你竟然还和圣兽打交道！”

　　此时的两口子，震惊的都不知道该说什么好了。

　　“圣兽有什么？你小子好好修炼，说不定以后也可以！”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，弄得玉飞哭笑不得。

　　他如何能够与萧天相比？

　　“行了，芷晴，让大家伙好好地吃东西吧！”萧天这时也朝芷晴招了招手，说道。

　　“哦哦！”

　　芷晴乖乖点头，朝玄冥炎晶虎说道，“大虎，你先吃东西哦！你也怀孕了呢，不能让小虎饿着的！嘻嘻……对了对了，我这里有爸爸亲手烤的烤肉哦，一起给你！”

　　说话间，芷晴面前便多出了不少的烤肉，香气四溢，哪怕是隔了这数十米远的玉飞都不禁深深吸了一口气，朝萧天说道，“天哥，你的手艺是越来越好了啊！”

　　“怎么？你想吃？自己弄去！”萧天没好气的道。

　　“呃……”

　　玉飞当即无语，弄得顾新月在边上掩嘴轻笑不止。

　　玄冥炎晶虎倒也没有客气，不仅将玉飞和顾新月带来的美食全部吃完，连芷晴那出来的这些烤肉也吃得一干二净。

　　“玉飞啊，你以后多带一点过来！”

　　萧天说道，“大家伙现在怀孕了，吃的东西肯定要比以前多！而且，记住不要太冒失，有些事情只能顺其自然！”

　　这后面的话，已经是在警告了。

　　玉飞当然明白萧天所言的意思，毫不犹豫的点头应下。

　　“走吧，我带你们过去亲近亲近！”

　　萧天摆了下手，便是带着玉飞和顾新月来到了玄冥炎晶虎旁边，看着芷晴再次和这大家伙嬉闹在一起的情形，三人的脸上都不禁露出了一抹笑容。

　　看了一眼玉飞和顾新月，或许是因为这几日的美食，再加上萧天之前的交代，玄冥炎晶虎对这两口子倒是没有什么敌视，甚至在萧天的带动下，还允许他们在身上轻轻抚摸了好几下。

　　当然，这两人可不能像芷晴那样与她随意嬉闹，更不可能让他们抚过肚子了。

　　“大家伙，以后你就在这边好好的！”

　　萧天拍了拍玄冥炎晶虎的脑袋，说道，“看你的样子，孩子也快要出世了！那什么，若是孩子出世你找不到好地方的话，不妨去玉家那边！玉飞他们会给你安排好一切的！”

　　听了萧天的话，玉飞顿时眼睛一亮，知道萧天这是在帮他们拉近关系呢！

　　然而，那玄冥炎晶虎却是摇晃着大脑袋轻吼了一声，萧天顿时明白她的意思，笑着道，“你啊，我就是说如果！反正你能够找到适合的地方不更好么？还有，你可要自己千万多加小心！别让孩子有事！”

　　“吼吼……”

　　玄冥炎晶虎乖乖点头，伸出舌头在萧天的掌心中舔了舔，而后又蹭了蹭芷晴的身子，便是几个跳跃间消失在了四人面前。

　　“大虎……”

　　芷晴有些不舍，但最终也没有多说什么。

　　“好了，我们回去吧！”

　　萧天呵呵一笑，四人便是随即一起回到了玉家，关于这玄冥炎晶虎的事情，如今俨然成为了玉家的秘密，毕竟怀孕的九级魔兽实力会降低一些，一旦被有心人得知，后果不堪设想。

　　再者，玄冥炎晶虎可不是寻常的九级魔兽，她的后台可是圣兽凰云！

　　要是她在这边出了什么事儿的话，以凰云那种极度护短的性子，萧天毫不怀疑玉家必定会遭受到覆顶之灾！

　　圣兽之怒，玉家是怎么也无法承担的！

　　“你们这就要走了？”

　　在玉家待了不长时间，萧天便是告辞欲要离开，让玉飞他们都十分不舍。

　　“是啊，该走了！等回去之后，还得要去拜访一下几位叔伯阿姨，然后就该回去天域了！那边的事情挺麻烦的！”

　　萧天呵呵一笑，道。“等有空的话，我会回来的！”

　　“哎……好吧！”

　　玉飞也知道现在的萧天不同以往了，事情缠身，可不能随便耽搁浪费。

　　“那行，我们先走了！伯父伯母，再见！”

　　萧天笑了笑，朝玉文德和赵蓉两人欠了欠身，又和玉飞拥抱一下后，便是带着芷晴径直的瞬移离开了。

　　站在那玉家庄园门口，望着萧天和芷晴离开的方向，几人俱是一阵感叹。

　　若非有萧天的及时出现，他们玉家恐怕已经千疮百孔了。

　　怎么可能与玄冥炎晶虎化干戈为玉帛，更不可能借此与那大家伙打好关系，如今只要玉家他们处理得到，能够建立起与玄冥炎晶虎之间更好的关系，将来玉家有着大家伙的照应，发展必定不可限量！


第1587章 小敏的情况，双丹田！

　　“天哥！”

　　“爸爸，芷晴姐姐……”

　　青水山，当萧天带着芷晴瞬移回来的时候，凌月灵她们几女便是立刻发现了，尤其灵儿和离儿两个小家伙更是直接扑到了萧天怀中，不过在分别亲了萧天一下后，这两个没心没肺的小家伙便是拉着芷晴跑到一旁，叽叽喳喳的说个不停，弄得萧天哭笑不得。

　　不过还好，凌月灵她们四女却是陪着萧天坐了下来。

　　端茶倒水，各种果点很快摆上，萧天也不客气的拿着便吃了一些。

　　“咦？不对啊！小敏呢？”萧天疑惑的望了望周围，小敏丫头竟然没见到。

　　“小敏呀，被师娘和二师娘带到后山治疗去了！”

　　凌月灵给萧天倒了一杯热茶，递到他手中后，这才沉声言道，“小敏的情况有些特殊，连我都没什么办法！师娘和二师娘研究了几天，终于是研究出了一种解决的办法，但是……”

　　话音至此，凌月灵的语气不禁一顿。

　　萧天忙道，“但是什么？该不会是有什么问题吧？”

　　“倒不是说问题，只是师娘说了，想要将小敏治好得需要很长一段时间，而且还不能被人打扰！”

　　凌月灵继续道，“所以，这次我们如果回去天域那边的话，小敏是没办法随我们一起过去了！”

　　“啊？那小敏的情况严重吗？”萧天问道。

　　“还好！只是需要的时间很长，师娘和二师娘有办法的！”凌月灵应道。

　　“这样就好，只要能够治好就行，时间长短没事！”

　　萧天笑了笑，凌月灵也是笑吟吟的道，“是啊！灵儿那小妮子也不知从那儿拿到的龙灵果，也算是误打误撞，让小敏的生命得以延长，相信一定可以治好的！”

　　“天哥，师娘还说了哦！”

　　林怡也是凑了过来，一边给萧天按摩着肩膀，一边笑着说道，“师娘可是说了呢，按照她和二师娘的方案，小敏一旦治好之后修炼速度会提升很多呢！说不定又是一个天才出世！”

　　“管他什么天才不天才的！”

　　萧天摆了下手，道，“只要小敏能够健康就好！就算她一直不能修炼又能如何？她可是我萧天的徒弟！”

　　“那是那是！我们天哥这么了不起呢！”

　　林怡嬉笑不已，边上的几女也是纷纷轻笑出声，萧天没好气的抬手便是在林怡翘臀上拍了一下，打得她不禁俏脸一红，急忙从萧天身边跳开，捂着被打的地方，那一双美丽的眼睛泛出了阵阵水光，更添出几分动人，让好一段时间不知肉味的萧天顿时邪火大盛……

　　若不是现在是白天，若不是现在地点不对，萧天恐怕都恨不得立刻化身饿狼，将面前这四头小绵羊吃得一干二净了！

　　“臭小子，你回来了？正好，老子这边有点事情要和你交代交代！”

　　聊了一会儿，老头子上官远手持着一个酒葫芦，摇摇晃晃的从外面走了进来，见到萧天的第一眼，便是没好气的道。

　　然而，萧天却对他毫不理会，撇撇嘴后继续在四女的服侍下吃吃喝喝，让上官远看的吹胡子瞪眼，“臭小子，你丫的是不是找打？真以为老子我揍不了你？”

　　“老家伙，你怎么不去死？”萧天撇嘴哼道。

　　“老子不想和你废话！”

　　上官远一屁股坐在萧天旁边，道，“臭小子，你给我听好了！这次回去之后就去找莫老头！”

　　“做什么？”萧天直接问道，毫不客气。

　　“你去了就知道了，现在问这么多搞毛啊？”

　　上官远甩甩头，“反正你小子记住便是！对了，你小子在哪儿找到的小敏那个小丫头？”

　　“街上捡的！”萧天没好气的道。

　　“臭小子，你……”

　　上官远眼睛一鼓，几欲发飙。

　　“师父，师父……”

　　凌月灵连忙上千，轻笑道，“小敏是天哥在寂灭学院中收的徒弟呢！天哥和我们都说过了，事情是这样子的……”

　　很快，她将萧天给她们讲的关于小敏的事情重新复述了一遍，上官远这才点点头，而后却又飞快的抬手在萧天头上敲了一个爆栗，没好气的道，“臭小子，你看看人家月灵，裳儿，怡儿和云儿！你小子就是一个茅坑里的石头，又臭又硬！真不知道当初老子我是不是眼瞎了，竟然把你给捡回来！”

　　“……”

　　萧天撇撇嘴，反正老头子这些话几乎每次见面都会说一次，他已经听得几乎可以倒背如流了。

　　这师徒之间的相处方式，也算是一个特例了！

　　当然，他们之间别看着好像看对方都极为不顺眼，但这却又何尝不是一种另类的表达方式呢？

　　要是有一方出事，另一方必定会不顾一切的去帮忙！

　　这一点毋庸置疑！！

　　“行了，月灵啊，你们几个乖乖徒媳妇儿就好好的在这里吧，老头子我先回去睡一觉去！”

　　上官远撇撇嘴，起身后便摇摇晃晃的回到了屋内。

　　萧天继续坐着吃东西，对老头子丝毫不予理睬。

　　……

　　“天儿，你回来了！”

　　当天傍晚时分，师娘莫若书和二师娘姬玫携手走了回来，见到萧天的刹那，她们便是眼睛一亮，“正好，我们有事要和你小子说说！”

　　“什么事儿啊？”

　　萧天问道，很是讨好的上前搀扶着两位师娘坐好，这才笑着说道，“师娘有事儿吩咐，我就算拼了这条命也要去办好不是？”

　　这态度，与对待老头子的时候，简直判若两人，让边上的四女看得不禁一阵轻笑。

　　“行了，你小子就是嘴甜！要是你死了，不是让月灵她们当寡妇吗？”

　　莫若水没好气的朝萧天丢出一个白眼，而此话一出，却是让四女俏脸一红，纷纷娇嗔不已的朝萧天瞪去，这家伙真是口不择言呢！

　　“好了好了，不开玩笑了！”

　　二师娘姬玫在边上轻笑道，“天儿，月灵她们应该和你说了小敏的情况吧？不过现在，我和你师娘又发现了一个奇怪的地方，是关于小敏的！”

　　“小敏怎么了？”萧天立即问道。

　　“不用紧张，不是什么坏事！”

　　看着萧天紧张的样子，姬玫轻声一笑，这才继续道，“小敏的体质问题可以解决，只是花费的时间会长一些，可是我和你师娘刚才才发现，小敏竟然有两个丹田，而且还在不断地汲取她的生命力去自主蕴养！”

　　“两个丹田？自主蕴养？”

　　听到这话，萧天有些错愕，身边的四女也是惊异万分。

　　按理说，一个人只能有腹部的一个丹田，而且丹田的蕴养必须要是通过主人的自身真元运转，这就等同于是那种修炼的过程。

　　萧天自认为也算是见多识广了，可却也从未听说过这样奇特的事情。

　　“可是师娘，小敏有两个丹田的事情，我怎么没发现？”

　　萧天狐疑问道。

　　也不得不让他疑惑，因为他不止一次的检查过小敏的身体情况，按理说他是不可能没发现的！

　　“因为除了腹部之外，另外一个丹田是在她的脑海！”莫若水如是说道。

　　“脑海……”

　　萧天一阵无言。

　　众所周知，脑海是人最重要的地方，较之心脏都更为重要！

　　“那这个该怎么解决？”萧天皱眉问道。

　　“谁说要解决了？”

　　莫若水轻声一笑，在萧天和四女不解的眼神中，她微笑着继续道，“脑海乃是人的精神力汇集之所在！我们可以帮助小敏解决体质问题的同时，助她将精神力注入其中，只要时间一长便可以形成一种特殊的精神循环！如此一来，小敏在修炼方面便可超越常人……”

　　“唔……是的呢，我怎么就没想到呢？”

　　萧天一拍自己额头，可随即却又问道，“若是如此的话，那会不会有什么危险？”

　　“危险肯定会有，而且……”

　　话音至此，莫若水迟疑了一下，还是继续道，“而且一旦小敏失败的话，恐怕会就此彻底被废，虽然生机或许能够保留，可却会如同活死人一样！”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天和四女顿时色变。

　　“有没有其他的解决办法？”萧天问道。

　　“没有！毕竟那个丹田的位置太特殊了，如果换做其他地方的话，或许还可以强行将其废掉！”莫若水说道。

　　“唔……”

　　萧天沉默不语，一时间整个院落中的气氛也变得极为沉凝。

　　好一会儿，萧天这才重新抬起头，问道，“师娘，那小敏她自己怎么说？她的心智远超同辈，应该会有自己的想法吧？”

　　“小敏同意了！”

　　莫若水轻叹一声，道，“小敏说了，她一定会好好的！”

　　一定会好好的！

　　简单的几个字，萧天却仿佛见到了小敏那张小脸蛋上的坚定。

　　小丫头才十多岁，却有着不输于成年人的心性。

　　“既然如此，那……我也同意！”

　　深吸一口气，萧天沉声道，“师娘，二师娘，那就麻烦您们了！如果有什么需要的话，尽管说！”

　　“放心吧！”

　　莫若水抬手轻轻拍了拍萧天的肩膀，凝声道，“既然小敏是你收的徒弟，那她也是我们的徒孙了！我们一定全力以赴，只是这次时间会长一些，短时间内你也是没办法去见她了！”

　　萧天默默点头，心内开始为这可怜的丫头暗暗祈祷，希望一切能够顺利。


第1588章 突闻惊变，赶回天域！

　　关于小敏的事情，就这么商议定了。

　　而萧天接下来，本来想着要去看看小敏来着，但却是被师娘和二师娘给阻拦了下来，说是不宜打扰，萧天的想法也只能就此作罢。

　　“师娘，这么说来，我从现在开始就不能去见小敏了？”萧天问道。

　　“嗯！”

　　莫若水轻轻颔首，凝声道，“除了我们之外，包括你师父都不能去！一旦被打扰，后果不堪设想！”

　　“好吧！我知道了！”

　　萧天无奈的耸耸肩，顿了顿后又道，“对了，师娘，之前老头子说要我回去天域的时候联系莫爷爷，好像有些什么严重的事情，您知道是什么吗？”

　　“不清楚，但估计应该是和飓风有关！”

　　莫若水摇摇头，秀眉微皱地说道，“你师父那飓风的事情，我一向都没有过问！”

　　“好吧！”

　　萧天又是有些无奈，随即大家在一起也没有再说什么严重的话题，相互聊着一些无关紧要的事儿，尤其听着萧天他们七嘴八舌的讲述着天域中的某些趣事儿，气氛也变得和缓了不少。

　　逐渐夜深了，大家也是各自回房休息。

　　这一晚，萧天彻底化身饿狼，分别进入到四女的房间中好一番征战，一直等到第二天的黎明时分，他这才最后搂着楚云睡去。

　　而让萧天很兴奋的是，四女对他的征战都很兴奋的迎合，凌月灵更是在兴奋之余，说出了想要给萧天怀上孩子的意愿，让萧天也是感慨不已。

　　真心不知道为什么，他和四女的身体都没有任何毛病，可却偏偏一直以来都无法怀孕！

　　别看四女平日里并没有多说什么，可实际上却已经成了她们的心病。

　　尤其见着几个干儿女们一天天的长大，这种心病也是无限制的不断提升，如今的这一夜疯狂，更寄托了四女极大的期待！

　　作为女人，除了找一个疼爱自己的丈夫之外，无非就是能够为丈夫传宗接代！

　　在萧天的辛苦征战中，四女第二天到了中午时分才勉强起床，哪怕她们的实力都足够强了，可却仍旧不免有种疲惫之感，在中午一起吃饭的时候，顿时迎来了两位师娘那满是笑意的眼神，弄得四女羞涩万分，一张张俏脸红的好似都快要滴出水来似的……

　　几只小手，飞快的在萧天腰间接二连三的掐着，弄得萧天龇牙咧嘴不断。

　　心内更是委屈的抱怨不已，也不知道昨晚上是谁那么疯狂的索取？现在知道来掐自己了！

　　当然，这种抱怨萧天也只敢在心里想想，丝毫不敢在脸上表露出来。

　　……

　　“臭小子，你还在这里待着做什么？”

　　下午时分，四女带着灵儿她们去外面玩耍，而当萧天正坐在院落中喝茶的时候，老头子上官远急匆匆的走了进来，见到萧天的刹那，便是直接瞪眼斥道。

　　“呃……”

　　萧天被吓了一跳，差点被把手中的茶杯扔在地上，没好气的整理着溅在衣服上的茶渍，大声吼道，“老头子，你要吓死人啊？这么咋咋呼呼的搞毛呢？”

　　“臭小子，吼什么吼？显得你声音大？”

　　上官远瞪眼道，“你知不知道天域出事了，你小子还在这里优哉游哉的！”

　　“天域出事？”

　　听得这话，萧天陡然色变，忙道，“老头子，到底是怎么回事？天域出什么事儿了？”

　　“怎么？你小子也知道着急了？”

　　上官远反而平静下来，坐在萧天身边的椅子上翘起了二郎腿，手中那酒葫芦灌上一口，还顺带着砸吧了几下嘴。

　　“老头子，别装了！到底怎么回事？”萧天催促道。

　　“也没什么大事！”

　　上官远轻轻翘着腿，淡淡的道，“就是血月的人好像盯上了某些人的势力，正要准备着动手！”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天再次面色一变，“你是说我的邪煞门？血月盯上了我的邪煞门？”

　　“嘿嘿……”

　　上官远咧嘴一笑，让萧天着急了好一会儿后，他这才继续道，“别怀疑老子我的消息来源！实话和你小子说了吧，现在你的邪煞门人根本不敢外出，一旦走出了你小子布下的护山大阵，便会被血月的人一个接着一个的灭掉！嘿嘿……”

　　“呃……”

　　萧天面色阴沉的快要滴出水来，眼中杀意迸现，“该死的血月！老头子，那血绮那边怎么样了，你知道吗？”

　　“这个老子就不清楚了！”

　　上官远耸了耸肩，自顾自的又喝了一口酒，“反正老子知道，如果你小子还不赶紧滚回去的话，不出半月恐怕你小子的邪煞门就会被屠戮干净了！”

　　“我……”

　　萧天很想骂人。

　　深吸一口气，萧天凝声道，“老头子，这些消息应该是莫爷爷传回来的吧？血月的血魂空间中有飓风的人，有没有其他什么消息？还有，你让我回去之后找莫爷爷，到底为了什么？”

　　“反正该说的老子我也和你说了！你小子自己看着办吧！走咯，睡觉去！”

　　丢下这么一句话，上官远再也没有理会萧天，便是摇摇晃晃的走回房间，‘嘭’的一声将房门关闭，留下一脸哭笑不得，且神色凝重难看的萧天在外面……

　　这时的萧天，已经没有了之前的轻松惬意，整个人身上散发出的气息都显得那般冷厉森寒。

　　……

　　北域碧华山邪煞门。

　　萧天从上官远处得知消息后，便是连其他几位圣域长辈都没去拜访，带着凌月灵四女再加上灵儿，离儿以及芷晴快速回到了这里。

　　一路上没有任何的停留，他和楚云两人分别将各自实力施展到极致，将瞬移的速度更是提升到了他们的最大程度，终于是回到了碧华山所辖的范围中。

　　气氛的确有些不对，甚至空气中还能够嗅到残存的血腥气息！

　　几人都不禁皱了皱眉，林裳更是言道，“萧天，看来老爷子说的不错！”

　　“嗯！先不管这些了，回去看看情况再说！”

　　萧天轻轻点头，随即一行人便是朝十余里开外的碧华山缓缓而去。

　　回到了这里，他们暂时放缓了一些速度，为的就是在行进的途中好好查探一下周围，至少许久未归来这边的他们，也要多了解一些……

　　“有人！”

　　走了一会儿，忽然间萧天面色一凛，身形直接在原地消失，而后便听得左前方传来几声闷哼，随着萧天的身形重新归来，赫然还有四人被重重的摔在了几人面前。

　　这四人每一个都眼中泛红，身上那种血月之人的特殊气息尽显无疑，并且他们的实力都不低，竟全部都是天元境后期！

　　“不想死的话，就老实交代！你们血月到底要做什么？”萧天一脚踩在其中一人的腹部，让他根本无法动弹。

　　而此时，其他三人在想要翻身起来的时候，凌月灵，林怡和楚云三女也是闪身而出，将他们重新踹倒在地……

　　四个天元境后期，对萧天他们来说根本算不得什么，与蝼蚁无异。

　　若不是有问题要问的话，灭了他们也不过是分分钟的事儿罢了！

　　然而，就在这四人觉得自己无力反抗之际，却是陡然间面色变红，而后在萧天他们还没来得及出手的刹那，便是同时一大口鲜血喷了出来……

　　“不好！”

　　见状，萧天急忙挥手虚点，四道真元快速的注入他们体内，然而此时却已经晚了一步。

　　四人的生机全部断绝，眨眼间便是变成了四具尸体。

　　而紧接着，那尸体竟然以肉眼可见的速度不断缩小，体内的血液好像凭空蒸发了似的，甚至萧天连他们的灵魂气息都无法感觉到，就像是变成了一个空壳……

　　“这……”

　　见到这一幕，萧天眼睛一眯。

　　他忽然想到了当初在那血魄空间中所见到的一幕，不由得心内一变。

　　“走，我们快回去！”

　　深吸一口气，萧天便是招呼着大家一起加快了速度，很快来到碧华山下，掐动印诀随即进入了山中，沿着山间小道拾级而上，不多时便是已经来到了那山巅处的邪煞山庄门前。

　　“参见门主！”

　　山庄前的守卫纷纷半跪行礼，萧天也没有多说什么，摆摆手示意他们不必多礼后，便是与月灵她们一同径直的走入其中。

　　不多时，得知消息的副门主石青等人也纷纷聚集而来。

　　每一个邪煞门的高层面色都很是凝重，但却因为萧天的归来，而重新带出了不少的喜悦之色。

　　邪少萧天，乃是整个邪煞门的精神！

　　在大家看来，不管有多大的事情，只要门主在，就绝对没有任何问题！

　　这长期以来，已经是形成了一种特殊的默契！

　　在大家心中，萧天几乎就可以说是无所不能的存在，更别说现在的门主已经成了萧家的太上长老，真正屹立在了整个天域的巅峰！

　　让芷晴带着灵儿和离儿去玩儿之后，萧天这才眯着眼，凝声道，“听说我们被血月的人盯上了？刚才我回来的途中，也灭掉了四个血月之人！”

　　说话间，萧天的目光在众人身上逐一掠过，言道，“石哥，你来说说吧，到底是怎么回事？”


第1589章 只围不攻，再见李燕

　　有了萧天的话，石青可不敢有任何耽搁，便是接连将最近这十来日发生的事情全部讲了出来……

　　其实，连石青自己也都不知道具体是怎么回事，更不知道血月之人为什么会如此针对他们！

　　大概在九日之前，邪煞门派出去的人便一个个逐渐失踪，等了两日都没见到一个人回来，甚至都根本联系不上，如此一来便让石青感觉到了不对劲，连忙派人去查探，最终发现那些人的尸体很是惨烈的倒在地上，早早的已然没有了任何呼吸……

　　而此次发现，却是让邪煞门如临大敌。

　　为了试探，石青再次派人出去，可等待他们的仍旧是一具具尸体的回应。

　　传回来的消息，动手杀他们的人一个个俱是双眼血红，而石青他们也曾听萧天讲过血月之人的特殊，所以才能够有那般推测。

　　而最让人奇怪的是，那些血月之人根本没有主动攻击碧华山，只是但凡离开邪煞门，离开碧华山之后的人们，都会遭遇到袭杀，直至如今起码有十来个邪煞门人惨死在他们手中……

　　只围不攻，似乎现在血月那些人就是在做这样的事儿！

　　而且，那些血月之人隐匿身形的方法都十分诡异，根本不容易被人发觉。

　　反正一句话，只要待在邪煞山庄内，哪怕在碧华山上随便走动，都不会有任何的危险，但只要一离开碧华山的范围，不出千米便会遭遇到血月之人的攻袭！

　　听到这些，萧天的面色沉凝了下来，边上凌月灵她们四女也是俏脸清冷，但更多的却是疑惑，搞不清楚血月之人如此这般的只围不攻到底意欲何为……

　　“那其他势力，有没有和咱们一样的遭遇？”萧天沉吟片刻，问道。

　　“没有！”

　　石青摇摇头，回道，“属下联系过天阳谷以及飞雪山庄，还有咱们北域不少其他的势力或者家族，他们都没有任何变故，似乎血月的那些人就只是在针对咱们！”

　　“唔……这就真的奇怪了！”

　　萧天眯了眯眼，而凌月灵也是随之言道，“如果说，他们这么做是为了灭掉咱们邪煞门的话，也不可能只是这点手段！这其中肯定有我们还没想到的地方！”

　　“裳儿，你怎么看？”萧天扭头朝林裳望去，问道。

　　“想不明白！”

　　林裳也是秀眉微蹙的摇摇头，柔声道，“这种只围不攻很奇怪，似乎只是为了不让下面的人离开碧华山！刚才石哥不是说了吗？只要不离开碧华山，那就是绝对的安全！”

　　“是！”石青在边上点头。

　　“那血月到底会有什么目的？”萧天皱眉不已。

　　“想那么多做什么？”

　　林怡没好气的丢出一个白眼，“咱们去抓几个人回来问问不就行了？”

　　想到刚才本来欲要审问，可那四个人竟是发生那种诡异自杀现象的情形，此时听了林怡的话，大家都有些苦笑。

　　“如果咱们第一时间便废了他们的丹田，同时将经脉全部打断，他们还能有自杀吗？”林怡似乎看出了几人所想，当即道。

　　“石哥！”

　　萧天忽的问道，“你查过外面那些血月之人的实力吗？他们隐藏身形的分布又是如何？”

　　“不是我们不去查，是根本查不到，而且就因为我想查那个，让好几人都死了！为了保证大家的安全，前两日我特意吩咐，碧华山山脚的所有守卫都全部撤了回来，以防万一！”石青苦笑了一下，如是回道。

　　“唔……怪不得，我们上山的时候在山脚附近基本上没见到什么人！”萧天轻轻颔首，对于石青的做法他也表示赞同。

　　毕竟不能让自己的手下去白白送死！

　　“那我们现在怎么办？”

　　凌月灵道，“要不，就按照怡儿说的去试试，反正那些血月之人也不可能是我们的对手！”

　　“不，我亲自去！你们都留在这里！”

　　萧天沉吟片刻，凝声道，“有护山大阵的保护，倒也不用担心会有血月之人偷偷进来！我去去就回！”

　　既然萧天做了决定，大家也自然不会反对。

　　很快，刚回到这里不久的萧天，连屁股都还没坐热，便是再次离开了。

　　而这一次，他将目标定在了以碧华山为中心，方圆百里之内。

　　只要是血月之人，他一个都不会放过。

　　正如林怡所说，只要第一时间将对方的丹田废掉，同时断掉他们体内经脉，就不信他们还能够选择自杀！

　　以萧天如今的实力，做到这些自然没有什么问题，哪怕对方是圣域之人，哪怕有着圣域七八重的实力，只要将他的混沌领域第一时间施展出来，莫非他们还能够逃得掉吗？

　　……

　　转眼，十来分钟过去，在萧天的搜索中，已然有十三个血月之人被擒，只是因为萧天没办法带着他们一起搜寻，所以将这十三人分别丢在了原来的地方，同时在他们周围设下结界，一旦有其他血月之人过来救援的话，只要触碰那层结界，萧天便可以第一时间察觉到，立即赶过去将那人擒住……

　　这样，也算是守株待兔的一种另类方式吧！

　　萧天没有任何停下的意思，继续在方圆百里的范围内搜寻着，一个接着一个血月之人接连被他擒下，别说逃了，就算自杀也是不可能的！

　　“咦？”

　　忽然间，在刚刚废掉一个圣域二重的血月之人，在他周围刚刚设下一层结界的时候，萧天却是忽然眉头一皱，眸子陡然朝远方望了过去……

　　“是她？她不应该是在萧家族地吗？怎么会来这边？”

　　看清楚了来人的样子，萧天不禁有些奇怪。

　　来人速度极快，甚至俏脸上还带着一丝紧张与担忧，正朝着碧华山的方向急速而来。

　　她不是别人，正是万兽门李燕！

　　“臭萧天，你怎么在这里？”

　　“燕子，你怎么来了？”

　　两人碰面，李燕和萧天几乎同时开口。

　　“噗嗤……”

　　李燕掩嘴轻声一笑，松一口气的同时用手轻轻拍着她胸前的饱满，起伏不定，波涛汹涌……

　　萧天撇了一眼，让李燕注意到后不禁娇嗔的跺了跺脚，道，“臭萧天，你那双色眼往哪儿看呢？小心我去向月灵姐姐她们告状！”

　　“呃……”

　　萧天一阵无语，急忙转而言道，“燕子，你怎么来这儿了？你不是应该在萧家族地的吗？”

　　“我哪儿在那儿啊？”

　　听了萧天的话，李燕撇撇嘴，道，“你们都离开了，我还留在那边做什么？你们走了之后，我就回去陪师父了呢！这不，师父说你们这边好像要出事，我就赶紧着过来帮忙呢！哼哼！臭萧天，人家赶路赶的那么辛苦，你都不说一声谢谢！气死我了！！”

　　说话间，这女人很是傲娇的扬起了下巴，似乎很不屑与萧天对话一样。

　　“好吧好吧，那我先谢谢你！”

　　萧天无奈的摇摇头，随即又道，“那你该不会是一个人过来的吧？”

　　“怎么？本姑娘一个人还不够啊？”

　　李燕当即双手一叉腰，俏眼圆睁的道，“本姑娘虽然是一个人，但却相当于千军万马！你可别忘了本姑娘最擅长的是什么！”

　　“……好吧，你赢了！”

　　萧天苦笑了一下，李燕来自万兽门，最擅长的不正是驭兽之术吗？

　　“臭萧天，你在做什么啊？咦，那个人怎么了？”李燕凑到萧天跟前，好奇的问道。

　　长长的睫毛随着眨眼轻轻抖动，目光落在不远处那个血月之人身上。

　　“哦，他是血月的人，我准备抓住几个回去好好审问审问！”萧天倒也没有隐瞒，直接说道。

　　“哦哦，这个好！嘻嘻……那我陪你一起去吧！”李燕道。

　　“随便！”

　　萧天耸了耸肩，李燕也是开心不已，随即两人便继续在这以碧华山为中心的方圆百里之内继续游走，接下来不到一个时辰的功夫，便足有四十多个血月之人被萧天生擒，每一个都被废去了丹田，经脉尽断，除了还剩下一些呼吸之外，恐怕与寻常人已经没有了什么区别，更不可能去自杀了……

　　一个时辰后，萧天已经确定方圆百里之内没有了一个血月之人，这才传信将那四十多个血月之人的地点位置告诉了石青，让他派人将他们全部带回去，而后也这才带着李燕一同回到了碧华山山巅的邪煞山庄内。

　　李燕直接抛下了萧天，跑到凌月灵她们几女那边嬉笑着说个不停，时不时地还朝萧天恶狠狠的瞪了一眼，让萧天简直不值发生了什么，如丈二和尚般摸不着头脑……

　　“天哥，你去审问吧！我们和燕子到处去走走！”凌月灵如是说道。

　　“嗯！好！”

　　萧天直接点头应下，而这时，石青派出去的人也是将那些血月之人全部带了回来，并且关押在同一个院子，当然为了防止他们用撞墙啊之类的方式自杀，还特意派人严加看管，只待萧天的亲自审问！

　　除此之外，萧天却好似忽然想起了什么似的，问道，“对了，石哥，萧平他们那些人不是一直都在这边修炼的吗？怎么不见他们的人影？”

　　“回门主的话，各位少爷小姐已经回去了！算是修炼有成！”石青立即说道。

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，随即邪笑道，“我看是被家族召回去的吧？血月之前开始对付五大巅峰家族，他们留在这边总比在各自家族中要危险一些！呵呵……”

　　听了萧天的话，石青讪讪一笑，也没有必要再去多解释什么。


第1590章 神秘毒素，赶回萧家！

　　“门主，你打算什么时候去审问那些人？”石青问道。

　　“不急，过一个时辰再去！先晾晾他们！”

　　萧天摆了下手，道，“想要审问那些人可不简单！他们一个个都对血月死忠的很，最好是要从心理上对他们进行打击，不然恐怕得不到什么想要的答案！”

　　“嗯！”

　　石青自然也明白这个道理，点点头后却是又忽然面色凝重的道，“我现在担心的是连他们都不知道到底目的为何！”

　　“你是说，他们只接受了包围咱们碧华山的命令，至于为什么，却是一无所知！”

　　听了石青的话，萧天也是面色一沉。

　　从他对血月的了解，这种可能性不是没有，反而会很大！

　　“算了，先不管了！”

　　萧天长长吐出一口气，摆手道，“石哥，我这里有件事让你去办！记住，这件事只能你知我知，连月灵她们都不能告诉！”

　　“嗯？”

　　听到萧天这么说，石青不由得有些微怔。

　　在他看来，一直以来萧天基本上是什么事情都没有隐瞒过几位门主夫人的！

　　“怎么？”

　　看着石青那错愕的眼神，萧天笑道，“你不答应？”

　　“不，不！”

　　回过神来，石青连忙道，“门主但有吩咐，属下莫敢不从！”

　　“呵呵……也没什么严重的，石哥不必太紧张！”

　　萧天笑了笑，眯了眯眼后凝声道，“燕子不是来了吗？你通知下去让慕烟亲自好好的查一查，唔……在不引起她怀疑的前提下，帮我将她的一切都全部搞清楚！”

　　“李小姐？”

　　石青闻言又是一惊，“门主，你的意思是说李小姐她……”

　　“我没什么意思！至少现在还没有！”

　　萧天摆了下手，打断道，“反正石哥你按照我的吩咐去办就是！记住，不能让她怀疑！”

　　“是！我明白！”石青点点头，应了下来。

　　“不好了，门主，副门主，不好了……”

　　就在这时，还没等萧天再多说什么，却是有人忽然跑了进来，面色惊慌不已。

　　“小四儿，怎么了？”

　　石青眉头一皱，连忙喝道，“有什么事情这么慌乱？不是告诉过你，哪怕天塌下来也有个高的顶着吗？你慌什么慌？”

　　“副门主，不……不好了！出大事了！”

　　小四儿仍旧没有一点平复，快速的道，“是被我们关起来的那四十多人全部死了，都死了啊！”

　　“什么？”

　　此话一出，萧天和石青陡然面色瞬变，“怎么会死了？不是让人将他们看押起来了吗？”

　　“是啊，可是……可是……”

　　小四儿都不知道该怎么说了，尤其是在萧天那冷厉的目光紧盯中，他更是心颤不已。

　　“好了，我们看看去！”

　　萧天摆摆手，当即便是和石青一同朝关押那四十多个血月之人的院落走去。

　　不多时，来到院落外，便见得两道熟悉的身影正面色焦急的等候在那，正是当初邪煞门开山收人之时，被萧天重视过的林森与穆青绮！

　　林森本来是天元境中期，如今却也到了天元境后期，至于穆青绮的提升更要大一些，从地元境中期提升到了天元境中期，跨过了一个大的境界，成为了整个邪煞门内较为出名的美女高手。

　　“参见门主！”

　　见到萧天到来，林森与穆青绮顿时欠身行礼。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，摆手道，“不必多礼！说说吧，到底是怎么个情况？”

　　萧天看了看周围，有他亲自布下的阵法，并且没有一丝一毫松动的痕迹，根本不可能有人进入其中将那四十多人全部斩杀。

　　“门主，还是您自己看看吧！”

　　穆青绮苦笑了一下，林森此刻也是说不出什么话来，满脸全是无奈。

　　“嗯？”

　　萧天也是有些不解，随即便是打开阵法走了进去。

　　当他看见里面那横七竖八倒在地上，口吐鲜血，面色发青的四十余人之时，神色瞬间更为凝重。

　　“这是……中毒？”

　　萧天有些不可置信，急忙过去逐一查探，最终确定这些人的死因竟然真是中毒！

　　“中毒？怎么会中毒？”

　　石青也难以置信。

　　这里俨然没有人进来过，怎么可能会中毒，并且毒发的竟然全部都死了，没有一个活口留下。

　　“虽然我对用毒之道不算了解，但也可以肯定这些毒素并不会因为空气而传染！”

　　萧天皱眉道，“难道是他们体内自带的毒素！等被擒之后便会自动爆发？”

　　“很有可能！”

　　石青点点头，沉声道，“血月之人的手段一向极为阴险！这些人体内自带毒素的可能性也很大！”

　　“不对！”

　　忽然，萧天却是凝声道，“如果真的有毒素的话，那么我回来的途中遇到的那四个人，也不该是那种诡异的自杀情形，直接毒发不就行了？何必那么麻烦？当时如果我反应快点的话，他们连自杀都不可能！”

　　“这么说来，是后面才中的毒？”穆青绮接口道。

　　“十之八九！”

　　萧天眯了眯眼，随即带头走出了这个院落，在门口停下后沉声道，“林森，青绮，你们命人将这里的尸体都烧了！记住，小心一些！”

　　“是，门主！”两人恭声应诺。

　　“嗯！”

　　萧天淡淡点头，便是带着石青离开了。

　　“门主，这件事很奇怪啊！”走在全由石子铺就的小道上，石青皱眉道。

　　“呵呵，那石哥你说说？”萧天笑了笑，道。

　　“第一，门主既然肯定他们不是自带的毒素，那么除了有人下毒之外，根本没有第二种解释！”

　　石青如是说道，在萧天不可置否的示意继续后，他组织了一下语言，又道，“那么一旦确定了那种可能，新的问题就出现了，到底是谁下的毒？”

　　“这段时间以来，我们邪煞门从没进过外人，更有门主您亲自布置的护山大阵，更不可能有血月之人进来！”

　　“那么……”

　　石青说到这里，忽然间眼中有了一丝明悟以及凝重。

　　“行了！”

　　没等他继续说下去，萧天便是当即摆手道，“石哥记得我之前的话吧？按照那个去办吧，至于这四十多人的事情暂且放下！”

　　“……是，我明白！我这就去！”

　　在萧天那略有深意的眼神中，石青恍然般的点头应诺，而后便是快步离开了。

　　……

　　“什么？我们这就要回去萧家？”

　　第二天一早，当萧天说要赶去萧家的时候，凌月灵她们几女不由得有些惊异。

　　因为她们已经知道了现在邪煞门的处境，按理说作为邪煞门门主的萧天，是不应该在这个时候离开的才对。

　　“不是我们，是我！”

　　萧天呵呵一笑，道，“我刚接到爷爷的传信，让我先回去一趟！唔……你们可以跟我一起，也可以留在这边，自己选吧！”

　　“还是先留在这里吧！”

　　凌月灵沉吟着道，“毕竟现在邪煞门这边有事，天哥你不在的话，我们姐妹留在这边也多少有个照应！”

　　“行！”

　　萧天耸了耸肩，毫不犹豫的答应。

　　稍微一顿后，萧天又朝李燕望去，问道，“燕子，那你呢？”

　　“我当然是和月灵姐姐她们在一起咯！”

　　李燕撇撇嘴，哼声道，“莫非我还要跟着你这个臭萧天吗？哼哼！你这家伙，就知道欺负人，我才不跟着你呢！”

　　“那好吧，那就这样！”

　　萧天哭笑不得，耸肩道，“我先回去一趟，看看爷爷那边到底什么事儿！等事情完了，就尽快赶回来！”

　　“去吧去吧！”

　　几女摆摆手，李燕更是轻声嘀咕了一句‘赶不回来才好呢，谁愿意见你这个臭男人’，让萧天和凌月灵她们几女都听得哭笑不得。

　　最终，萧天还是离开了。

　　用瞬移急速从北域赶回到了中域的星云山脉，而后没有任何停留的径直回到萧家族地内。

　　“爷爷，您这么着急叫我回来做什么？我在邪煞门那边还有事情呢！”

　　在见到爷爷萧渊的第一时间，萧天便是问道。

　　“不是我，是萧茉长老！”萧渊说道。

　　“茉姨？”

　　萧天一怔，而这时，萧茉也从院外走了进来，道，“不错，天儿，是我让萧渊叫你回来的！这件事，除了你之外，恐怕没人能够帮忙了！”

　　“怎么回事？”听出了萧茉语气中的凝重，萧天也是面色一肃。

　　“因为只有你才可以自由进出虚元空间！”

　　萧茉也不犹豫，凝声说道，“现在大哥和三弟在里面好像遇到了什么困难，稍有差池恐怕将会有生命之危！只有你自己才能进去，所以……”

　　“那还等什么？”

　　没等萧茉说完，萧天便是立即言道，“我这就进去看看到底发生了什么！茉姨您放心，我一定完成任务！”

　　“别急，我还有话没说完呢！”

　　萧茉苦笑了一下，道，“现在我感觉到虚元空间里面有些变化，你进去的时候务必多加小心！自己的安全才是最重要的！”

　　“茉姨放心，我记住了！”

　　萧天重重颔首，随即也没有再多说什么，便是径直的离开了。

　　而萧茉却是轻声一叹，遥遥的望着远方，眼中萦绕着丝丝担忧，让萧渊看得不禁心中打鼓，莫非真的有那么危险？


第1591章 空间异变（上）

　　虚元空间……

　　萧天还清楚地记得，上次那便宜老哥，上古玄圣诸葛玄在这里寻找救治嫂子贺瑄的药材之时的情形，然而如今萧天通过外面那璀璨星空进入这里的时候，却是十分敏锐地发现，原本还算十分平稳的虚元空间，竟是有了无数空间乱流的存在，甚至整个虚元空间都在不断地轻微颤动着……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天皱着眉头，四周那黑白两色的环境一模一样，没有任何区别。

　　而距离上次领悟混沌领域之前的那种怪异感觉，却是越发明显了一些。

　　“算了，暂时不去想这些了！”

　　萧天甩了甩头，皱眉道，“先把雷炀伯父和卫阳叔找到再说！”

　　随着萧天的心意变化，如同以往一般，那些黑白两色的光芒不断涌动凝结，很快便是凝现出了两道不同的光幕。

　　和之前一模一样，根本就没区别！

　　如果非要说有区别的话，那就是现在形成光幕的过程中，所消耗的自身能量竟是少了不少，而在现在的这种过程中，萧天更是敏锐的发现，自己和这虚元空间那种怪异的联系，也越来越清晰了一些，仿佛有种如臂指使的感觉……

　　萧天虽然注意到了这种变化，但却也没有太过的放在心上。

　　他的目光很快落在了那两道光幕上。

　　和上次一样，左边光幕中呈现出的是现在那萧雷炀的情况。

　　如今的萧雷炀身体周围好似形成了一个巨大的蚕茧，无数的雷光不断噼里啪啦的闪烁萦绕，而在他的头顶上空，更是有着一道道成人手臂大小的雷光轰然直下，让那个巨大蚕茧难以承受，时不时地狠狠颤动一下，甚至萧天更可以感觉到此刻萧雷炀那种极为虚弱的状态……

　　另外一边，萧卫阳却是没有了上次萧天所见的那种轻松惬意。

　　在四周无数花卉的笼罩中，他双眼无神，但脸上却露着极为诡异的笑容，整个人身上的气息正在以肉眼可见的速度不断减弱。

　　萧天恍然明白，萧卫阳肯定是陷入了某种幻境而无法自拔，若是再让他这么下去的话，恐怕必将逃不掉精气神全消，甚至就此身陨的下场……

　　“果然不对劲！”

　　萧天眯了眯眼，沉声自语道，“怪不得茉姨会觉得有情况，看起来，这虚元空间中定然发生了某种异变，否则绝不可能让雷炀伯父和卫阳叔成现在这样……”

　　“那我现在该怎么办才能解救他们？”

　　萧天沉吟不已，根本想不出什么好办法。

　　萧卫阳所遇到的幻阵或许对于萧天来说，还会简单一些，可萧雷炀现在的情况，却是十分难以处理，稍有不慎，便会让他越发危险，容不得萧天不加以小心。

　　“唔……不管如何，先去雷炀伯父那边看看！”

　　萧天心念一动，那左边光幕中陡然射出一道金光瞬间便让萧天身形在原地消失，等再次出现的时候，赫然便已经来到了那萧雷炀所化的巨大人形蚕茧边上……

　　四周雷光凛冽，各种轰鸣声接连不断，可令萧天惊奇的是，那些雷光竟然主动避开了他，根本就没有一点主动攻击他的意思！

　　“这……”

　　萧天心内更为惊讶了，但此刻却也来不及细想，连忙道，“雷炀伯父，您可以听到吗？”

　　“是天儿？”

　　萧雷炀虚弱，但却惊异的声音从那巨大蚕茧中传出，“你怎么来了？快走，这虚元空间发生了异变，再不走就来不及了！”

　　“伯父不必多言，是茉姨让我来救您和卫阳叔的！”

　　萧天说道，“您要如何才能出来？告诉我，我帮您！”

　　“三妹这是疯了吗？怎么能够让你亲身涉险？”

　　萧雷炀的脾气有些火爆，别看平日里不怎么说话的，但一旦生气起来，极为难以控制。

　　“唔……我想到了，这样或许可以！”

　　萧天忽然眼睛一亮，不管那萧雷炀如何劝说他快些离开，而是心念一动，将雷霆珠从体内直接唤了出来。

　　“天宇九珠之一的雷霆珠，应该会有效果吧？”

　　萧天沉吟道，“不管了，总要试试再说！”

　　“伯父，您一会儿看准机会，若是有可能的话就直接出来！”

　　萧天说了一句，没等雷炀说什么，便是将真元能量注入雷霆珠内，刹那间雷霆珠上无数雷光萦绕，从萧天掌心中急速飞出，一下子便是来到了那萧雷炀巨大蚕茧的上方，而令人惊奇的一幕随之发生了……

　　那原本朝萧雷炀攻击而去的无数雷电，却是在这一瞬间改变了方向，快速的朝雷霆珠袭去，而后雷霆珠却是来者不拒，将这些凶猛不已的雷电全部吸收，让它散发出的那种雷光越发明亮，十分清楚的听到那雷光摩擦的声音，甚至萧天还通过雷霆珠感觉到了一种喜悦的情绪……

　　“不会吧……这样子就已经有了灵性？”

　　萧天难以置信，但眼前发生的一切却诉说了这并非梦幻。

　　“咦？天儿，你做了些什么？为什么我感觉到四周竟然松动了？”

　　萧雷炀的声音适时响起，萧天听了之后，也是连忙言道，“伯父，您记住抓准时机快点出来，咱们还要去救卫阳叔！”

　　“好！我知道了！”

　　萧雷炀不再多言，而萧天如今也是继续控制着雷霆珠吸收四周的雷电，让那萧雷炀身体周围的巨大蚕茧不断地削弱着。

　　“好了，天儿，我出来了！”

　　大概十来分钟后，四周的雷光被雷霆珠已经吸收的差不多了，而萧雷炀的声音也是骤然响起，那巨大蚕茧陡然炸裂而开，他衣衫褴褛，浑身依旧萦绕着雷光的冲天而出。

　　一闪身，萧雷炀来到了萧天面前，“天儿，这次多亏你了！不然我还不知道要被困到什么时候？”

　　“伯父言重了！”

　　萧天收好雷霆珠，笑了笑道，“您先好好的恢复一下！”

　　“好！”

　　萧雷炀点点头，此刻的他经过这段时间的折磨，本身实力下降到了不足三成，若是萧天晚点过来的话，恐怕他真的会死在这个异变了的虚元空间中。

　　萧天拿出丹药让萧雷炀服下，便站在一旁为其护法，大概半个来时辰之后，萧雷炀的实力恢复了七成，便是不再继续的睁开了双眼，言道，“天儿，我差不多了！走吧，去救三弟！”

　　“伯父！”

　　萧天叫住了萧雷炀，凝声道，“您还是先离开吧，我一个人去就行了！”

　　“可……”

　　萧雷炀一听却是有些不愿，萧天连忙继续道，“不是我不让您跟着一起，而是我只有用我的办法才能最快找到卫阳叔，根本没法子和您一起啊！还有，茉姨在外面都担心的不行了，难道您愿意让她一直这么担心下去？”

　　“……好吧！”

　　虽然萧天的理由不太合适，但萧雷炀却也没有多说什么，点头道，“既如此，那天儿你务必要多加小心！虽然我搞不清楚虚元空间到底发生了何种异变，但未知往往是最危险的！”

　　“伯父放心！”

　　萧天笑着答应下来，萧雷炀也不再多说，便是随即心念一动，从这虚元空间中离开了！

　　少了方才那些凶猛雷电的束缚，萧雷炀此次离开也是十分轻松，断然不会有任何危险。

　　而接下来，萧天又是将光幕凝现，通过光幕上射出的那道金光，眨眼间便去到了那萧卫阳所在，碧水青山，四周各色花卉缭绕的环境中……

　　如光幕中所见，萧卫阳依旧处在那种失神状态，对于萧天的到来根本毫无察觉。

　　任由萧天如何呼唤，他站在那儿都毫无动静，唯有不断减弱的气息，诉说着他还活着，当然也仅仅是还活着而已！

　　“情况比起雷炀伯父那边还要严重一些！最主要的是，我竟然丝毫察觉不到任何阵法的痕迹！”

　　萧天紧皱着眉头，环视四周，除了优美的环境之外，再没有其他发现。

　　“不对，肯定不对！”

　　“如果不是幻阵，那会是什么？”

　　“该死的！到底该怎么办？”

　　这里不像刚才，可以用雷霆珠来吸收雷电，从而帮助萧雷炀脱困。

　　“唔……”

　　萧天紧皱着眉头，面色沉凝到了极点。

　　恍惚间，他竟是再次察觉到了那种他与虚元空间怪异的联系，不由得微微一怔，而后整个人瞬间进入到了一种古井无波的状态，他所领悟凝现的混沌领域，竟是在这一刹那自主的蔓延开来……

　　以萧天为中心，混沌领域急速蔓延，眨眼间便是将这四周的一切都全部笼罩！

　　而那原本鸟语花香的一切也是陡然全部变了，变成黑白分明的环境，而这也正是萧天的领域空间！

　　“嗯？”

　　不知到底过去多久，仿佛一瞬，却又仿佛千万年之久。

　　萧天忽的睁开了双眼，左眼黑右眼白，好似形成了一个黑白相互对立，但却又相互融合的世界，让萧天不由得更觉疑惑，环视四周想不出究竟为何会如此……

　　正前方，那萧卫阳身上萦绕着无数黑白分明的能量，因为没有被吸收的缘故，这些黑白能量竟是越来越浓郁，让萧天看的错愕不已……

　　他敢对天发誓，这一切都不是他主导的！

　　换言之，恐怕这种变化与那虚元空间的异变也有关，甚至和萧天的混沌领域也脱不了干系。

　　可这到底是为什么呢？萧天不得而知！


第1592章 空间异变（下）

　　“天儿，你怎么来了？我这是怎么了？”

　　正当萧天还在震惊于四周空间变化的时候，萧卫阳的声音却是骤然响了起来，让萧天急忙回过神来，朝他望去……

　　此时的萧卫阳，正惊愕不已，脸上的那种苍白以及气息的微弱，却是让他百思不得其解。

　　而萧天的忽然出现，更是让他摸不到头脑。

　　“还我怎么来了？”

　　面对萧卫阳之时，比之面对萧雷炀，小摊更是要轻松一些，连说话的语气也轻松很多，这或许也是因为萧雷炀与萧卫阳两人性格的缘故……

　　萧天没好气的回了一句，道，“卫阳叔，你看看你现在，要是我再不来的话，你恐怕就会变成一具干尸了！”

　　此话并没有什么夸大的嫌疑！

　　或许，当萧卫阳的精气神全部消失之后，便会轮到他的血肉了，到时候恐怕不仅仅是成为一具干尸，连他的灵魂都会随之烟消云散，一旦到了那种情况，萧卫阳怕是连转世投胎的机会都没有！

　　“呃……嘿嘿，我也不知道到底是怎么回事？”

　　萧卫阳讪讪一笑，挠了挠头道，“我就只觉得自己好像进入了一个温柔乡，根本无法自拔！也不知道到底怎么回事，忽然间就是全部消失，等我在清醒的时候就已经看到你了！”

　　“这是和虚元空间的异变有关！”

　　萧天轻轻点头，凝声道，“刚才我也去了雷炀伯父那边！他现在已经出去了！卫阳叔，你也赶紧出去吧！”

　　“我出去？那你呢？”萧卫阳闻言一愣。

　　“我……”

　　萧天本来是想也一起的，可心底深处，好似却有一个声音在不断地呼唤着他，非要他继续留在这里，至于要做什么，以及会发生什么，萧天也是想不明白。

　　“难道你要继续留在这里？”

　　萧卫阳面色一变，连忙道，“天儿，你疯了？你刚才都说虚元空间发生了异变，你继续留在这里岂不是很危险？”

　　“卫阳叔，我自有分寸！”

　　萧天皱眉道，“虽然我不知道为什么会这样，可我却也明白，如果不能将这里的情况弄清楚，对我们萧家必定极为不利！在我们之后，萧家的太上长老岂不是就不能进来了？”

　　“你……我……”

　　萧卫阳张了张嘴，萧天这么为萧家后人考虑，这应该是值得提倡的，可想着刚才自己经历的一切梦幻，萧卫阳却是有些心里发悚……

　　“呵呵……好了，卫阳叔，你先走吧！”

　　萧天笑了笑，说道，“我能够感觉自己在这里并不会有什么危险的！”

　　“可是你……”

　　萧卫阳还是有些不愿，正欲要准备组织语言劝说萧天随他一起离开的时候，骤然间四周原本平静一些的黑白空间陡然颤动起来，无数的黑白两色能量急速旋绕，让萧卫阳竟是有种空间即将坍塌的感觉……

　　“不好！”

　　萧卫阳面色瞬变，而这时，萧天却忽有所感，心念一动的刹那，便见得那黑白两色光芒在一瞬间将萧卫阳全部笼罩，根本没有给他什么说话的时间，随着强烈的空间之力迅速蔓延，萧卫阳的身形便是消失不见……

　　“呼……我竟然可以主动送人离开！”

　　望着萧卫阳消失的位置，萧天眉头微皱，心内竟是有些惊诧。

　　“唔……这个虚元空间，似乎与我的混沌领域有些奇特的关联！看起来，我之前的那些感觉就是因此而出现的！”

　　萧天站在原地，任由四周空间的颤动以及那些黑白光芒的涌动，整个人好似化作一尊雕像似的，久久未动。

　　磁磁磁……

　　不知过去多久，四周黑白两色的能量在空间中发出阵阵怪异的摩擦之声，以萧天所在位置为中心，很快便是形成了一圈圈诡异的能量风卷，黑与白相互旋绕，形成了一道极为独特的风景线。

　　而萧天则依旧站在这些风暴中心，竟仍然丝毫未动，整个人除了那仅存的呼吸之外，竟与石像没有什么区别。

　　“咦……”

　　骤然间，萧天猛然睁眼，那左黑右白的眼眸在这种环境中显得无比独特，而紧接着也没见到萧天有什么动作，那被他收起来的黑流天邪玉竟是自主的飞了出来……

　　在飞出的刹那，便立刻分成了两个部分。

　　左边黑流玉，上面萦绕着淡淡黑光，好似可以吸收无数的光亮一般，让萧天身体左侧的空间都瞬间黯淡了不少。

　　右边天邪玉，除了萦绕的莹莹白光之外，却是有着一种极为玄妙的气息，与左侧的黑流玉完全对立似的，让萧天右侧空间竟是亮了许多……

　　一时间，萧天不由得有些愣住，他开始尝试着呼唤黑流天邪玉。

　　然而没想到，这一呼唤还真的起了作用。

　　原本在左右两侧的黑流玉与天邪玉，竟是开始主动旋绕，而后飞快的来到萧天的头顶上空，再一次相互结合，让黑流天邪玉重新凝现而成……

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天不明白，黑流天邪玉怎么会忽然自动出现，更不明白这到底意味着什么。

　　而接下来，正当萧天在百思不得其解之时，那四周空间中不断涌动的黑白两色光芒竟好似受到了什么吸引，纷纷朝着萧天头上的黑流天邪玉涌去……

　　眨眼间，黑流天邪玉便成为了无数黑白光芒的中心，更有着无比怪异的能量不断萦绕，散发出了一种极为玄妙的气息……

　　“啊……”

　　如此情形不知持续了多久，萧天忽的一声惊异，一股相互交融的黑白光芒陡然直直的射入了他的脑海，刹那间一道莫名的信息充斥在脑海中，让萧天不禁身体一颤……

　　与此同时，那混沌领域竟是不受控制的自主展现了开来。

　　混沌领域也分黑白，而这里四周也同样是黑白两色相互交织，好似有种奇特的对应，让萧天整个人都陷入了一种难以言说的状态中，久久无法自拔……

　　或者说，此刻的萧天已经忘却了自我，整个身心都融入到了现在的环境中，根本容不得他有什么其他的举动。

　　“混沌生太极，太极生两仪，两仪化五行……”

　　萧天眯了眯眼，毫无意识般的轻声呢喃着。

　　而随着他的声音出现，那黑白两色光芒陡然在身体周围形成了一圈圈太极图案，黑白分明但却又相互融合，散发出较之刚才更加玄妙的气息……

　　与此同时，以萧天为中心，赫然便有五颗不同颜色的珠子悬浮而出。

　　庚金珠，乙木珠，葵水珠，离火珠，厚土珠！

　　这天宇九珠中的五颗，好似收到了某种吸引，以特定的轨迹在萧天身体周围不断旋绕，而那头顶上方的黑流天邪却好似成为了这五颗珠子的中心，形成了一种极为特殊的画面……

　　庚金珠的金色，乙木珠的绿色，葵水珠的蓝色，离火珠的红色，以及厚土珠的土黄色，这五种颜色光芒不断地相互旋绕，而那黑流天邪玉则是不断的散发出黑白两色光芒，结合着四周同样光芒，让这五颗珠子的五种不同颜色光芒以肉眼可见的速度不断提升着，亮度较之刚出现的时候，的确是越发强盛了不少。

　　磁磁磁……

　　紧接着，萧天在毫无意识的状态中，双手开始快速的掐动印诀，而紧接着如以前几次一样，离火珠的离火空间与葵水珠的葵水空间竟是同时出现了，与四周的混沌领域相互融合，生出了一种水火交融般的情形。

　　恍惚间，萧天只觉自身的感悟更深了不少，整个人都好似得到了升华似的，前所未有的舒坦。

　　可这一切究竟是为什么，萧天仍旧不清楚，甚至现在的他对于这些情况也根本无法控制！

　　不知到底过去多久，那五颗珠子的颜色似乎已经提升到了极致，而后在黑流天邪玉重新回归萧天体内之后，它们也是随之融入萧天体内消失不见，四周的一切都在这么一瞬间重新稳定下来……

　　终于，萧天缓缓睁开了双眼，然而就在这一瞬间，他却是彻底惊住了，“神域三重！我怎么就到了神域三重了？”

　　没错，萧天震惊的发现，自己的实力竟然达到了神域三重！

　　而最主要的是，神域九重，一重一生死！

　　神域的每一次突破，都会伴随着雷劫的降临，一旦雷劫无法渡过，那么必定逃不过生死之难！

　　可现在呢？

　　萧天根本就没有感觉到任何雷劫的出现，便让他自身的实力来到了神域三重！

　　这种不符合天道轨迹的事情，竟然会发生在他的身上，这如何不让萧天惊讶？

　　“我……”

　　萧天真心不知道该说什么好了，在稍微思忖片刻后，却是陡然面色一凝，“没有雷劫出现，会不会是因为我现在是在虚元空间中的缘故？”

　　越想越觉得有这种可能，而随即萧天的神色也是凝重了不少。

　　按照雷劫出现的规律，神域一重会有九道雷劫，二重会有二九一十八道，而三重则是三九二十七。

　　换言之，如果真如萧天所想是因为虚元空间的缘故才让雷劫没有出现，那么一旦萧天离开这里，岂不是会有二重雷劫和三重雷劫一起降临？这让萧天的心里不禁微微一沉……


第1593章 神域三重，血月主上！

　　萧家族地中，当萧茉看到萧雷炀和萧卫阳两人接连安全归来后，不禁神色一喜，然而先出来的萧雷炀再加上萧茉两人的目光却是先看了看萧卫阳身后，而后又不约而同齐刷刷的朝萧卫阳盯去，带着颇为严厉的问询之意……

　　原因很简单，因为萧天还没出来！

　　“呃……”

　　萧卫阳不禁苦笑了一下，将事情简单的说了一遍，让萧茉气得不行。

　　“老三，你脑袋进水了是吧？天儿说不出来，你就真的不让他一起出来？”

　　萧茉指着萧卫阳的脑袋，很是生气地说道，“连大哥和你都被困在里面，天儿实力比你们还低一些，他要是遇到了危险怎么办？”

　　“二姐，我……”

　　萧卫阳苦笑不已，真心不知道该怎么去解释。

　　而这时，萧渊却是从外面敲门走了进来，“三位长老，您们刚才说谁有危险？谁没出来？是……天儿？”

　　因为萧渊与萧天之间的爷孙关系，在整个萧家，哪怕包括家主萧震在内，也只有萧渊能够如此随意的与三位太上长老说话！

　　当然，这也是沾了萧天的光！谁让萧天如今可是萧家的第四位太上长老呢？

　　“是萧渊啊！”

　　见到萧渊到来，萧茉脸上终于是露出了一抹颇为勉强的笑容，也顾不得再去叱问萧卫阳了。

　　“茉长老，您刚才说天儿有危险？”萧天顾不得其他，连忙问道。

　　“不是，我也只是猜测而已！作不得准的！”

　　萧茉急忙说道，可这话谁能信？

　　别说萧渊了，怕就是一个小孩子都不会轻易相信的吧？

　　“萧渊啊，你也别担心！天儿不会有事的！”萧雷炀也是劝说道。

　　“……好吧！”

　　萧渊无法多说什么，就算他知道三位太上长老对待他，较之其他人有所不同，但他却也明白自己的地位，不管怎样，眼前的这三人也是他实实在在的长辈。

　　总不可能一个晚辈去那么质问长辈吧？

　　“我总觉得，天儿应该会有些收获！”

　　萧卫阳这时也是随之说道，言语间多了几分的希冀。

　　“收获？”

　　几人俱是一怔，萧卫阳点点头，这才凝声继续道，“不知为何，我觉得那虚元空间与天儿有缘！你们想想，除了天儿之外，我们几人还有谁能够在里面自由进出？”

　　“也是！”

　　萧茉轻轻颔首，应道，“不说几次，单单是上次虚元空间有出现外人的时候，天儿也能第一时间将其找到！”

　　“外人？”

　　听了萧茉这话，萧渊，萧雷炀以及萧卫阳三人都是一怔。

　　“呵呵……过去的就不说了！”

　　萧茉笑了笑，并没有多做解释。

　　稍微一顿后，她这才朝萧渊说道，“放心吧！我们都应该相信天儿，他……”

　　轰隆……轰隆隆……

　　骤然间，一阵惊雷响起，萧家族地的整片天空被无数的雷光所笼罩，让无数的萧家之人，都随之面色大变，一个接着一个的从各个房间中走出，望着天际上那涌动不休的劫云，神色极为凝重……

　　“这是……雷劫！”

　　大家惊异不已，而紧接着所有人的目光都齐聚在了那半空之上……

　　一道身影悬浮而起，正是萧天无疑！

　　“天儿看来突破了！”

　　萧茉脸上露出了笑容，“老三说的不错，天儿的确在虚元空间中有所收获！”

　　“那我们现在怎么办？”萧渊很是担心的问道。

　　此时的雷劫出现之前，都让他有种无比压抑之感，好似连血液的流动都变缓了不少。

　　“只能看！”

　　萧雷炀沉声道，“雷劫是没办法帮忙的！以天儿的实力，想要渡过绝没有问题！”

　　“不错！看着就好！”

　　萧茉轻轻颔首，稍微一顿后又道，“萧渊，你去让萧震他们安排一下，不可让人打扰！”

　　“是，我这就去！”

　　闻言，萧震点点头，快速的离开了。

　　而此刻的那天际之上，萧天却是面色不改，虽然四周有着极强的压力，但对萧天来讲却根本算不得什么。

　　“果然是二九雷劫和三九雷劫一起来！”

　　双手负在身后仰望着上空那翻滚的劫云，萧天不禁眯了眯眼。

　　“看我的！”

　　萧天嘴角划出一抹邪笑，而后心念动作间，一颗闪烁着无数雷光的珠子立时从他体内激射而出，瞬间便是飞入了那些劫云之中，正是雷霆珠！

　　其实，萧天早已经想好了的。

　　这一次，绝对不能像上次一九雷劫那样，二九雷劫与三九雷劫的同时降临，相较于上次来说，威力可不单单是提升两倍，四倍那样，萧天自己也不敢有任何的托大！

　　万一要是阴沟里翻船，那岂不是太得不偿失了一些？

　　而雷霆珠，也正是渡过雷劫的不二法门！

　　过了没一会儿，雷劫开始了！

　　在天际上那黑云压城般的恐怖压力下，以第一道雷光朝萧天劈去为开始，第二道，第三道……接连劈下，宛如让整片萧家族地都颤抖不休似的，更因此让族地中不少的人心内发慌，本来想要出来看看的好些人们一个个面色泛白，惊惧万分……

　　二九雷劫与三九雷劫的同时降临，可绝没有想象当中一加一等于二的那么简单！

　　然而，萧天却是比大家都想象之中的都要轻松很多。

　　雷霆珠完全没有丝毫退后的承受着那一道道雷光的轰击，除了让那珠子上闪烁着的雷光愈发耀眼夺目之外，竟根本没有对萧天造成任何影响……

　　更有甚者，因为萧天与雷霆珠之间的关系，那雷霆珠吸收之后的雷劫力量，竟是通过了一定程度的淬炼，缓缓注入萧天体内，让萧天的身体得到了一定的锤炼，经脉与丹田都因此而扩充了不少……

　　当然，随着这些雷劫的降临，萧天如今那神域三重的实力境界也变得越发稳固，完全不需要他在这方面花费时间了！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　雷劫不断降临，造成了族地人们中的阵阵震荡，一个个望着那半空中萧天的身形，不由得露出了无比敬佩的目光。

　　而萧天，因为有了雷霆珠的缘故，这些雷劫不仅没对他造成任何伤害，反而好似成为了特殊的补品似的，让萧天脸上那抹邪笑更甚往昔……

　　终于，在过去半个来时辰左右，原本黑云笼罩的天空骤然平静下来，无数的黑云全然散去，再次展现出了和之前一样，甚至更为晴朗的天空……

　　“天儿……”

　　萧天的身形缓缓飘落，萧茉便是第一时间迎了过去，笑道，“恭喜你啊，现在都是神域三重了！是在虚元空间中突破提升的吧？”

　　“嗯！”

　　萧天笑着点点头，但在虚元空间中发生的事情，他却也只是描述了一个大概，并不详细。

　　萧茉他们也自然不会追问，尤其听得虚元空间已经重新恢复正常后，他们三人的脸上也是随之露出了极为灿烂的笑容……

　　可以这么说，虚元空间甚至较之族地而言，对于萧家来说，其地位都要高上很多。

　　有了虚元空间，萧家才能够继续的屹立不倒！

　　不多时，萧震，萧怒，萧炤，萧渊四人也是急忙赶了过来，得知萧天如今那神域三重实力的他们，一个个俱是欣喜异常，但心内却也不禁有些感叹……

　　萧天才三十多岁啊！

　　与他比起来，萧震他们这些年岂不是活到狗身上去了？

　　……

　　“参见主上！”

　　血魂空间中，在萧家族地萧天那二九雷劫和三九雷劫同时降临之前，这里某处血色环境中，却是有一个身穿血色长袍，连相貌都被遮住的人，恭敬地朝着血月主上欠身行礼。

　　“右使不必多礼！”

　　血月主上抬了抬手，淡淡的道，“右使可曾发现，那萧天近期有何举动？”

　　“回禀主上，属下无能！几天之前针对邪煞门的行动遭到了截杀，萧天已经从魂元大陆回来了！”血月右使躬身道。

　　“那血绮可否找到？还有那碧影柳木心与赤炎火灵晶可有什么消息？”

　　血液主上道，“本座这段时间正在炼化血精珠，已经到了紧要关头！一旦炼化成功，本座便可拥有八大同等实力的分身，到时只要再拿到那五个家族的传承至宝，便可进阶无上天尊！你可不能在这种时候让本座失望！”

　　“属下一定尽力！”血月右使应道。

　　“嗯！”

　　血月主上轻轻点头，随即却是猛地眼中血色光芒一闪，好似可以穿透空间似的，“竟然又有人突破了！外面此时正有雷劫降临！你速去查探，应该是萧家族地！”

　　“是，属下这就去！”血月右使恭声应诺。

　　“等等……”

　　当血月右使转身准备离开之际，血月主上却是将其叫住，面无表情的言道，“回去好好准备一下，用不了多久你的身份恐怕就遮掩不住了！到时候，不要乱了阵脚！”

　　“主上，这……”

　　听了血月主上的话，血月右使顿时有些错愕。

　　“行了，去吧！不要把别人都当成是傻子！尤其萧天，还有他身边那个叫楚云的女人！”

　　血月主上没有多做解释，摆摆手示意血月右使离开后，他的血色双眸却是不禁眯了眯，不知道冷声自语说了些什么，便是随之消失不见……


第1594章 再回邪煞门，楚云的发现？

　　北域碧华山，邪煞山庄！

　　萧天在萧家族地中渡过雷劫后，又陪着几位长辈说了一会儿话，因为担忧邪煞门内的情况，他便是从萧家族地离开，不做任何耽搁的径直回到了这里。

　　萧家族地毕竟是一个特殊空间，哪怕会引起不少的空间波动，但北域这边的邪煞门众人，却也不可能有觉察的。

　　所以，对于萧天身上发生的事情，石青他们根本就毫无察觉。

　　萧天的重新归来，让众人都欣喜不已。

　　尤其灵儿和离儿这两个小家伙，更直接扑到萧天怀中，死活都不下来。

　　最终，在萧天好说歹说，并且允诺一会儿亲自给他们弄烤肉之后，两个小家伙这才乖乖地下来了，和他们的芷晴姐姐一同去旁边玩耍去了……

　　“天哥，你又突破了？”

　　坐在这院落中，楚云有些惊异的道。

　　作为有着神域二重实力的她，是第一个发现萧天情况的人。

　　“突破？”

　　身边凌月灵，林裳和林怡三女听了，也是惊讶不已。

　　对了，还有李燕！

　　一双双诧异的目光落在萧天身上，弄得萧天颇有些浑身不自在。

　　“嗯！”

　　萧天也不隐瞒的直接点头，笑道，“侥幸而已！”

　　“你真是个怪物！”

　　李燕没好气的翻了一个白眼，“臭萧天，你才多大啊？”

　　“嘿嘿……这和岁数大有关系吗？”

　　萧天嘿嘿一笑，弄得李燕哑口无言。

　　按理说，一般情况下都是岁数越大实力越强，毕竟修炼也需要时间的累积，可似乎这种情况放在萧天他们身上都完全不适合，让李燕都不知道该怎么接下去了，只能再次朝萧天丢出几个很大的白眼。

　　“对了，月灵！”

　　稍微一顿后，萧天朝凌月灵问道，“之前那四十多个血月之人所中的毒素情况怎么样了？”

　　“根本没什么线索！”

　　听了萧天的问话，凌月灵颇有些苦笑的摇头，“说实在的，我连他们中的是什么毒都不清楚！我还专门联系了一下师娘，可师娘说在没亲眼见到之前，也无法判定！”

　　“这么诡异？”

　　萧天闻言不免有些惊异。

　　“谁说不是呢？”

　　凌月灵去轻耸香肩，又道，“不过有一点可以确定，那些毒素并不会对我们造成影响！而现在已经将那些尸体烧成灰烬了，所以也不必担心会再次中毒！”

　　“这样就好！否则怕是会引起下面不少人的慌乱！”萧天稍微松了一口气，旋即却是皱眉继续道，“不过如果搞不清楚那些人是怎么中毒的，怕是也无法彻底放心啊！”

　　“这我也没办法咯！”凌月灵双手一摊，哭笑不得。

　　“算了，先不说这个了！”

　　萧天摆了下手，凝声道，“这次回来，我准备要闭关几日！”

　　“闭关？”

　　几女一听俱是有些愕然。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，道，“上次在那南域中的收获，我需要好好的整理一下！本来就说找个时间闭关几日的，可一直都没什么时间！”

　　南域中的收获？

　　值得自然就是南域千仞山那边的时间珠了。

　　虽然不知道萧天为什么要这么含糊的说出，但几女都是心思通灵之辈，自然也不会多问。

　　唯有李燕却有些狐疑，“臭萧天，你说的是什么收获啊？该不会你又从哪个倒霉蛋或者倒霉势力手中抢到了什么好东西吧？”

　　“我像是那种抢劫的人吗？”

　　萧天没好气的回了一句，李燕却是嘻嘻一笑，毫不犹豫的点头，“像！哦不，你本来就是！要不然你怎么会是邪少萧天呢？嘻嘻……”

　　“呃……”

　　萧天直接无语，而旁边的几女也是掩嘴轻笑不已。

　　“行了，我还有点事情去找石哥他们！”

　　萧天摆了下手，起身道，“一会儿我回来再给灵儿他们弄烤肉！”

　　说完，萧天便是快步离开了，弄得几女更是笑个不停，李燕却是十分不满的撅了撅嘴，“什么人嘛？说不过就跑！哼哼！臭萧天！”

　　几女轻笑中，楚云却是眼中闪过了几分闪烁，无人发现。

　　……

　　“石哥，我让你办的事怎么样了？这两天有什么不正常的吗？”萧天找到石青，和旁边的慕烟打了一声招呼，问道。

　　“这个还是让慕堂主来说吧，是她亲自办的！”石青笑道。

　　“慕堂主……”

　　萧天也扭头朝慕烟望去，这女人依旧是那种好像别人欠了他多少钱似的，在萧天望过来之后，她淡淡的道，“据我观察，李燕没有什么不对劲的地方！这两天时间，她除了睡觉之外，一直都和几位门主夫人在一起，并未离开碧华山半步！”

　　“哦？其他的呢？”萧天不可置否的点点头，又问道。

　　“其他的……”

　　慕烟整理了一下语言，似有迟疑般的继续道，“除此之外，我发现了一个与前几次李燕来此有些不正常的地方！她好像不喜欢和灵儿在一起玩耍！”

　　“什么意思？”萧天一怔。

　　“门主，是这样的！”

　　石青在边上解释道，“以前几次李小姐来这边的时候，都很喜欢和小小姐玩耍，可这次却是不然！”

　　“哦？”

　　闻言，萧天眉毛一扬，“是么？”

　　“你不相信就算了！”

　　慕烟没好气的回了一句，随即起身便朝外走去，“我该说的已经说完了！那个李燕，如果她继续留在这边的话，我会继续盯着她！另外，如果你不相信我的话，那就当我什么都没说！走了！”

　　慕烟打开院门的时候，却是院外有一人刚刚到来，正是楚云！

　　向楚云平静的点点头，慕烟径直离开，楚云也早已习惯了慕烟的态度，丝毫不以为意。

　　“云儿，你怎么过来了？”

　　见到楚云，萧天也是有些疑惑。

　　“放心吧，我是随便找了一个借口专门过来的！”楚云笑了笑，来到萧天身边坐下。

　　“门主，我先告退了！”石青乖乖的拱拱手离开。

　　“说吧，云儿，有什么事非得这么来找我？”萧天笑呵呵的问道。

　　“天哥，我觉得燕子有些不对劲！”

　　楚云环视了一眼周围后，这才俏脸肃然地说道。

　　“怎么不对劲了？我看她还是和以前一样没心没肺，一口一个‘臭萧天’的叫我，我有那么臭吗？”萧天笑道。

　　“行了吧你就！”

　　楚云没好气的撇嘴道，“现在就我们两个，你还藏着掖着的做什么？你不是也对她生出怀疑了吗？不然你不在的时候，何必让慕烟去盯着她？”

　　“好吧！”

　　萧天耸耸肩，道，“那你来说说，她有什么不对劲的！”

　　“首先，你之前说过，你遇到她的时候，正好是你收拾其中一个血月之人之际，对吧？”

　　楚云说道，也没等萧天回答，她便继续道，“而回来之后不久，那些血月之人便同时中毒身亡！”

　　“我们一直在想，是不是体内本身自带的毒素，或者是有人偷偷潜入下毒，但这两个猜测已经被否定了，那么也就只有一种可能……”

　　“那就是有人接触过他们，或许是其中一个，然后特意下毒，并且可以控制毒素的蔓延和发作，这才会让那些人一起中毒身亡，而不伤害到其他人！当然这种毒素也很诡异，正好符合了我的说法，不是么？”

　　听楚云说到这里，萧天也不禁暗暗点头。

　　“那么也就只有一个怀疑对象，那就是燕子！”

　　楚云继续道，“第二，燕子一直以来都是孩子心性，以前也经常会和灵儿他们到处玩耍，可这一次却有所不同！若非必要，她甚至都不愿意去接近灵儿，似乎对灵儿有所顾忌！一个人，不可能有如此大的变化！”

　　“这一点，刚才石哥和慕堂主也和我提及了！”

　　萧天轻轻颔首，应道，“云儿，你觉得燕子真的不是本人？”

　　“不无这种可能！”

　　楚云美眸中闪过一抹凝重，沉声道，“不过除此之外，如果她仍是燕子，但却又另外的目的，那也未可知！”

　　“你的意思是说……”

　　萧天眼中有些沉思，楚云却是凝声吐出两个字来，“血月！”

　　“血月……”

　　萧天眼睛一眯，“这么说，你也怀疑她是血月的人了？”

　　“我也？难道天哥你早就……”

　　楚云听了之后顿时一惊，萧天摇摇头道，“我倒不是怀疑她，而是前段时间一系列的事情发生之后，我的怀疑落在了李老爷子身上！”

　　“李老？”

　　楚云更是诧异了，“你是说，李老也是血月的人？这不可能吧！当初他不是对血月之人很痛恨的吗？”

　　“呵呵，有句话说得好，耳听为虚眼见为实，可我觉得有些时候连亲眼所见的都不一定是真的！”

　　萧天轻声一笑，淡淡的道，“我猜，李老爷子不仅是血月之人那么简单，恐怕他在血月当中的地位也不低！”

　　“地位不低……”

　　楚云秀眉微蹙，先是思忖一会儿，而后猛地美眸一凝，难以置信的惊呼道，“天哥，你是说李老爷子他，他是……”

　　“呵呵！”

　　萧天笑了笑，挥手打断道，“我只是猜测而已！我也希望不是，可实在是太多的关联了！至于是否真是如我所想，应该用不了多久便可以得到答案了！”

　　说到这里，萧天不再多言，他此刻的双眸中闪烁着极为冷厉的寒光，好似让四周的温度都下降不少。


第1595章 闭关，残缺的时间技！

　　看着萧天的样子，楚云眼中闪过一抹温柔，柔声问道，“那天哥你打算怎么办？”

　　“怎么办？我不是说过了么，我要闭关几日！”萧天笑着回道。

　　“什么？你真的要闭关？”

　　听了萧天的话，楚云难免有些讶异，“我还以为你之前是故意说给燕子听的呢！”

　　“我那哪儿是随便说说？”

　　萧天笑了笑，道，“我是真的想闭关试试看看能不能领悟出时间技！时间珠都到手那么久了，总不可能就那么一直放着吧？”

　　“时间技……”

　　楚云微微一怔，又问道，“那其他的呢？”

　　“其他的先看看吧！”

　　萧天笑道，“反正咱们也没有什么实质性的证据！何不干脆来一个守株待兔？”

　　“行，反正怎么做你说了算！”

　　楚云撇撇嘴，起身道，“我先回去了！不然出来的太久会引起不必要的怀疑！”

　　看着楚云转身离开的背影，萧天忽的又道，“对了，云儿，你和灵儿说说，让她去陪燕子玩玩儿！我还要去处理一些事情，一会儿再过去！”

　　“行，我知道了！”

　　楚云明白萧天的意思，摆摆手后随即便走远了。

　　接着来这一天时间，萧天便是和副门主石青以及几位堂主在一起商量事情，如今邪煞门想必已经被血月给盯上了，务必要多加小心，以免再次发生死人的事件。

　　而最主要的还有一点，死去之人的那些亲朋好友肯定还需要一些安抚，毕竟他们的死也是因为邪煞门，如果萧天不作出什么表态的话，那么长此以往必定会失去人心，他作为邪少又有何脸面继续领导邪煞门这一干人等？

　　除了这些之外，萧天也向其他人说了一下他要闭关的事情，一切事务依旧让石青来决定处理。

　　对此，大家也都没有什么异议，毕竟说实在的，他们早已经习惯了萧天当甩手掌柜的举动，唯有那慕烟很是不满的嘟囔了几句，似乎萧天之前对她的怀疑，还是让她小女人一般的记仇在心。

　　……

　　碧华山后山中，萧天选择了一个僻静的地方进行闭关，并且在四周更亲自布下了阵法，只要有人触动，他便可以第一时间察觉，也不至于闭关中会受到什么影响。

　　当然，以萧天如今的实力，全力布阵的情况下，甚至可以保证的说，就连血月主上亲自过来，也必定可以将其挡住一段时间，以免因为闭关而导致走火入魔……

　　盘膝而坐，身体周围萦绕着淡淡的能量，而在萧天的正前方，那一颗时间珠正在不断地旋绕着，好似让四周的空间都有些扭曲似的，让萧天感觉到了一种清晰的时间流逝之感……

　　时间珠，是萧天当初从那杀神夫妇手中轻易拿到的，而那个时候的杀神夫妇，竟是一改之前在千仞山的那种杀人如麻，对待萧天简直恭敬到了极点，更是不断的口称‘少主’，这直到现在都让萧天很是不解，根本想不出其中的缘由。

　　但不管如何，时间珠总归是被萧天所有，也自然算是对集齐天宇九珠有了一个巨大的进展和帮助。如今，萧天在这里毫无打扰的闭关，但整个心神都全部注入到了时间珠内，他好似入定的老僧似的，对于外面四周的一切毫不知情，整个人俨然已经进入到了一种古井无波的状态……

　　之前所获得的天宇九珠中的几颗珠子，都分别有着极为强悍的攻击技能，不过空间珠的移形换影，却更像是一种辅助。

　　而另外，离火珠和葵水珠都有着其特殊的空间，而那乙木珠更是有着极大的恢复作用，是萧天自从将其拿到手之后不可或缺的存在。

　　如今的时间珠，萧天心内也不免多出了几分期待。

　　不过，此时的领悟竟是要比以前更加的轻松一些，原因很简单，萧天自身的实力提升了不少，现在更已然到了神域三重，在各个方面都可以说是较之以前完全跨越了一大步。

　　当然，这也只是一个方面！

　　但现在对于萧天来说，那种对时间技的渴望与希冀，的确是很强的。

　　如此的心境之下，也就越发的刺激了萧天的努力，希望能够在最短时间内成功！

　　时间一分一秒的过去，萧天已然沉浸在了那种玄妙的境界中，宛如石像一般。

　　如果有外人在场的话，定然会看见，萧天身上蔓延出的那些能量，正不断地与时间珠进行着一种极为玄妙的循环，好似让四周的时间流速都变缓了不少，至于萧天自身好似与空间融合为了一体似的，似隐似现，奇妙不已。

　　而随着萧天的领悟，那时间珠上散发出的白色光芒却是越发明亮，更好似灵性十足一样，竟是开始围绕着萧天不断地旋转，仿佛是一个许久未归家的游子见到了自己的父母似的……

　　另外，在以萧天为中心，四周方圆十米之内的一切，包括各种植物花卉，都在以肉眼可见的速度不断的老化着，变成了无数的残枝败叶，然而在老化之后，却又有着一株株新生的植被不断出现，从生到死，从死到生，可谓是百转千回，莫不相同……

　　这一切的变化，与当初千仞山上的那些情形一模一样，只是范围大小有所不同而已。

　　不过，对于萧天来说，他依旧沉浸在那种玄妙的境界中，对于这些变化竟是毫无察觉，而最奇特的一幕也是发生了，四周方圆十米之内的一切虽然在不断地转变，可萧天本身却毫无任何变化，就如同是一个局外人，根本没有受到四周任何时间流逝的影响……

　　终于，不知过去多久，反正四周方圆十米之内的一切植被在进行了九九八十一次生死间的转化之后，萧天忽然间眼睛微微颤动，而后陡然双眸睁了开来……

　　这一刹那，他的双眼中好似投射出时间久远般的深邃精芒！

　　不看他的面容，单单是那一双眼睛，就让人觉得他好似是一个历经无数的老者，仿若可以看穿一切的虚幻。

　　然而，在这种目光中，萧天却又不知为何的忽然皱起了眉头，整个人从那种玄妙瞬间变回了正常，心念一动将悬浮在头顶上空的时间珠重新收入体内，眼中却是有着明显的疑惑与不解。

　　“竟过去了三天多……”

　　萧天算了算时间，苦笑不已的暗自摇摇头。

　　撤开阵法后，萧天缓步走出，不过这每一步却好似踏在了某种古怪的节点，一步步的逐渐升空，不多时便是已经来到了半空之上，而他所踏出的步伐，也正好是九九八十一步，不多不少。

　　而最主要的是，在他每踏出一步的时候，脚下都会出现一朵奇特的白色莲花，散发着极为浓郁的生机，从刚一出现到全部绽放，也不过只是一瞬的时间而已。

　　“时间技—九九生莲！”

　　萧天轻喝出声，却是将这时间技的名声说了出来。

　　九九生莲，是加速了时间的流逝，可以加快生长，算是一种极为特殊的辅助，至少在现在萧天看来，却并没有什么太大的攻击作用……

　　可令萧天皱眉的是，他竟是始终觉得这个时间技好像是残缺的。

　　如果真的掌握了时间的某些规律，那么应该不只是可以让时间加速才对，不说别的，单单是从以前千仞山和刚才四周植被的那种生死转化，就足以说明一切了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天百思不得其解，“总不可能是因为时间珠本身就是残缺的吧？”

　　“唔……想不通，真的想不通啊！”

　　苦笑不已的摇了摇头，萧天显得极为无奈。

　　“算了，不想了！”

　　将繁杂的思绪甩出脑海，萧天只当是自己机缘未到，很快的便从半空中飞旋而下，而那九九八十一朵白莲也在瞬间消失，四周的一切全部回归了正常。

　　“咦……似乎倒不是没有作用！”

　　萧天忽的心有所感，仿佛想到什么似的眼睛一亮。

　　“如果在战斗之中，忽然用出这招，那时不时可以加大对方的真元消耗？总不可能这种手段，只适用于植物吧？”

　　萧天沉吟不已，“看来，一会儿得找个人试试看了，希望我猜得不错！不然这时间技，真的会很鸡肋啊！”

　　想法既定，萧天也不再迟疑，便是很快的从这边离开了。

　　三日的闭关领悟，也不知道领悟出的这九九生莲是否真的可用，但不管如何，终究是让萧天多了一种技能，也不算是空手而归。

　　至于找人试验，也只有离开这里再说了。

　　萧天很快的回到了邪煞山庄的后院中，见到了正在花园中玩耍的灵儿，离儿和芷晴，只是相较于灵儿与离儿两个小家伙来说，芷晴却是淑女很多，轻嗅着芬芳，宛如花中仙女，颇有种不食人间烟火般的气质。

　　萧天不得不承认，芷晴这个干女儿是真的长大了！

　　见到萧天，两个小家伙手上满是泥土的扑了过来，让萧天的衣服上瞬间多出了好几个手掌印，弄得他哭笑不得，而芷晴也是连忙轻移莲步的走过来，“恭喜爸爸出关！”


第1596章 李燕与慕烟

　　当萧天在闭关之初，按照他的话语，楚云开始有意识的让灵儿去找李燕玩耍，小妮子没有丝毫的怀疑，屁颠儿屁颠儿的去了，毕竟当初李燕也是十分喜欢灵儿的，可这次却完全不同。

　　灵儿每次去找李燕的时候，用不了一会儿，李燕便会想出各种借口离开，每一次两人待在一起的时间都绝对不会超过五分钟，这让躲在暗处观察的楚云不禁眯了眯眼，却是越发相信了她和萧天的判断。

　　不到一天的时间，连灵儿都觉得有些不对劲了，在趁着李燕不在的时候，她找到楚云偷偷的咬了好一会儿的耳朵，也不知道楚云到底和她说了些什么，这小妮子依旧看似疯玩儿似的继续去找李燕，而且更是撒娇不断，让李燕之后找的借口都和前几次有些雷同，但灵儿却装作什么都不明白似的，依旧继续着……

　　“那小丫头，真的烦死了！”

　　萧天闭关的第二天早上在一起吃过早饭之后，李燕以‘要回去补觉’为理由回到了她的房中，然而在关好房门之后，她的脸上却是瞬间阴沉了下来……

　　“该死的！！”

　　李燕暗骂不已，坐在床上靠在床头，眼中闪烁着阵阵寒芒。

　　“如果不是怕过早的打草惊蛇，我真恨不得掐死那个小丫头！弄得我快要疯了！”

　　李燕眯着的眼中寒光萦绕，“只是，从那个女人的记忆中发现，这个小丫头也不简单，似乎对我们可以有很特殊的甄别方式！不然的话，我也不用这样的避开她了！”

　　“不过这样也不是办法！”

　　李燕沉吟不已，“若是再这么下去的话，恐怕用不了多久我就会引起怀疑了！那个小丫头，可不是一个善茬！”

　　“不行，我得通知义父加快计划，不然我一旦暴露，后果不堪设想！至于那个萧天，现在正在闭关，也不可能注意到这里的事情！”

　　深吸一口气，李燕的眼神变得坚定，而后缓缓起身朝外走去。

　　在发现四周无人注意到她之后，她却是很快的离开了院落，朝着半山腰而去。

　　……

　　半山腰的竞技场上，作为邪煞门玄阴堂堂主的慕烟，正在与副堂主穆青绮一同站在那里，而在他们前面，却是有着数十个玄阴堂的人正在两两对练，时不时地可以听到阵阵闷哼之声，也可以看到不少人接连倒地后却毫不犹豫的再次爬起来继续对战……

　　作为如今邪煞门的主要消息来源，玄阴堂的位置极为重要。

　　如今的这些对练训练，不过是极为浅显的方式而已，真正的训练方法就算萧天也不清楚，但只要能够得到慕烟的认可，便可以派出去执行任务，等到任务达标之后也可回来继续修炼！

　　而玄阴堂的一切，都是交由慕烟自行处理，只要能够掌握好消息的来源与速度，只要能够保证麾下人们的忠心，如训练方法那些其他的也就没有那么重要了。

　　毕竟邪煞门如今有着四个堂口，每一个堂在门内的职责都各有不同，训练的方式自然也不会一样！

　　当然，或许其中的确有些雷同之处，但真正用在各方面的能力，却也需要不同的训练而成！除了最基础的修炼之外，其他方面的各种技能，也是在各个堂主的自行斟酌，对此萧天和石青都绝不会去随意插手。

　　李燕很快来到了这边，也见到了慕烟与穆青绮两人。

　　这两人，虽然没有师徒的名义，但却有师徒之实，尤其慕烟对穆青绮十分看重，可以说没有慕烟，就绝没有穆青绮的今天！

　　“李小姐？你怎么来这里了？”见到李燕，慕烟不禁秀眉微蹙。

　　对李燕的调查，是慕烟亲自上阵的，对于李燕，她也自然不可能有什么好的态度。

　　当然，或许因为慕烟平日里本身就是这般的清冷，才让李燕对她的态度并无任何察觉！

　　“我没事，随便走走！”

　　李燕来到两人身边，笑了笑道，“慕堂主每天都是这么训练手下的吗？”

　　“嗯！差不多吧！”

　　慕烟淡淡的点头，言道，“如果李小姐没事的话，就请离开吧！我还要训练手下，没什么时间！”

　　“说起来，还真的有些事情想请慕堂主指教！”李燕笑道。

　　“哦？”

　　听了李燕的话，慕烟望了望她，看着李燕那颇为真诚的眼神，她轻轻颔首，道，“行！青绮，你在这里帮我盯着！”

　　“青绮遵命！”穆青绮拱手应诺。

　　“李小姐，我们去那边说话吧！”

　　“好！”

　　随即，慕烟和李燕便是来到了竞技场旁边的一个小竹林中，这里四周极为清幽，并无第三人存在。

　　“李小姐不知有何事情？”慕烟淡淡的问道。

　　“慕堂主，莫非一直都是这种冷冰冰的面容示人吗？难道就不怕将来找不到男人嫁了？”李燕轻笑不已。

　　然而，慕烟却并未回答，甚至连表情都没有变幻一下，让独自一人轻笑中的李燕不禁笑容一滞，多少都显得有些尴尬。

　　“如果李小姐只是问这种无聊的问题，那就请吧！”慕烟面无表情的冷声道。

　　“哎呀，慕烟姐姐你不会生气了吧？人家都只是和你开开玩笑而已啦！”

　　李燕恢复了以前在这里时候的那种嬉皮笑脸，让慕烟心里暗暗好笑，但却面色不变的继续道，“李小姐有什么是请尽管直说，但如果只是这些的话，那看来我们没什么好谈的了！”

　　“好啦好啦，我别开玩笑了还不行吗？”

　　李燕见状，急忙嘟了嘟嘴，随手摘下一片竹叶在手中折着，看似无意的又言道，“慕烟姐姐，我总觉得你好像和臭萧天之间有什么事情吧？你现在在他手下任堂主，就没有一点不舒服的想法？”

　　“嗯？”

　　听了这话，慕烟扬了扬眉，“李小姐这是什么意思？”

　　“哎呀，没什么意思啦！只是好奇而已哦！”

　　李燕将手中折烂了的竹叶丢掉，继续说道，“我还从没有见过有你这样子的手下呢！嘻嘻……是不是臭萧天强行将你留下来当手下的？嘻嘻……”

　　“他没有得罪我，也没有强迫我做什么！”慕烟淡淡地回道。

　　“是么？可是慕烟姐姐你对待臭萧天的时候，好像和其他人不一样哎！”李燕继续道。

　　“李小姐，你到底想说什么？”

　　慕烟道，“这个问题你不觉得很无聊吗？”

　　“好吧好吧！”

　　李燕撅了撅小嘴，“慕烟姐姐你可是一个强势的女人呢！要不这样吧，慕烟姐姐你干脆当我师父吧，咱们一起去外面建一个势力，专门收女孩子，嘻嘻……那样一定很精彩很好玩儿呢！”

　　去外面建一个势力……

　　虽然听似是在开玩笑，但慕烟却心里明白，这是李燕的一个试探，试探她到底对邪煞门，对萧天有多忠心。

　　如果没有对李燕之前的怀疑，慕烟也绝对会认为她是在开玩笑。

　　可现在却不然了，此时的慕烟心里已然多出了几分警惕，而作为玄阴堂堂主的她，也会因为李燕的这一句简单的话而分析出不少的东西，瞬间她仿佛想通了一些什么。

　　不管这个李燕到底是真是假，她来这里的目的，恐怕就是为了分化邪煞门！

　　至于那之前四十来个血月之人中毒身亡的事情，如果真是她暗中所为的话，那么目的也很简单了，就是担心从他们口中审讯出一些东西来……

　　想通这些，也不过是在几个念头转换间而已。

　　慕烟有些错愕的望向李燕，道，“你想在外面创建势力？可你不是万兽门吗？难不成你想重建万兽门？”

　　“嘻嘻……差不多啦！只是觉得好玩儿！”

　　李燕没有发现慕烟的不对劲，依旧笑嘻嘻地说道，“慕烟姐姐你想想哦，全部都是女孩子的势力，那该多好？嘿嘿……到时候，咱们也可以和外面一些臭男人拼一番了！”

　　“想法的确不错！我也以前也有过一个轻烟楼，里面全是女人！”慕烟似有些心动的轻轻颔首，应道。

　　“哇……真的呀！那太好咯！幕姐姐你既然有这种经历，那么肯定有很多经验哦！”李燕惊喜不已地说道。

　　看似有些惊讶，但实际上李燕早已经对慕烟的情况调查的很清楚，自然也不可能放过轻烟楼，只是李燕却并不清楚，慕烟背后还有一个莫山书的存在。

　　毕竟莫山书身为飓风左将，就算如今的飓风实力不算太强，但在莫山书的有意隐瞒中，想要让人差不多慕烟的真实来历，却也不是不可能的……

　　“你真的想去建一个那样的势力？”

　　慕烟深深望着李燕，问道，“还有，你刚才说要拜我为师？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　李燕快速的点着脑袋，美丽的大眼睛中满是希冀。

　　“让我想想！”

　　慕烟秀眉微蹙，沉吟道，“这件事你和萧天他们说了吗？他们会同意我离开？”

　　“嘻嘻……一定会的呢！难道幕姐姐你还想着要一辈子都留在这里吗？”见着慕烟有些松口，李燕立时道。

　　“行了，让我先想想！”

　　慕烟摆了下手，“李小姐，我还有事先走了！”

　　说完，不等李燕多说什么，慕烟便是径直的朝竞技场那边走去，至于李燕自己则是驻足留在原地，方才还看似无比单纯的俏脸上，却是凝现出了一抹森然的笑容……


第1597章 她，就是倩儿！

　　“副门主！”

　　在竞技场看完了手底下人的对练之后，慕烟让穆青绮继续负责接下来的训练，而她自己在确认李燕没有跟踪后，便是径直的去找到了石青……

　　“慕堂主，有事？”

　　石青本来正在处理事情，见到慕烟到来，也是连忙起身让其坐下，亲自给她倒了一杯茶。

　　“嗯！”

　　慕烟接过茶杯放在一边，点头道，“刚才李燕去找我了！”

　　“找你？”

　　石青一听顿时微怔，“她找你做什么？莫非是想让你背叛门主，叛出咱们邪煞门？”

　　“差不多吧！”

　　慕烟笑了笑，随即将她和李燕之间的交谈详详细细的讲了出来，让石青听得表情简直古怪到了极点。

　　“她竟然用这种借口来试探你！啧啧……也真亏她想得出来！”石青轻笑道。

　　“是啊！”

　　慕烟随之点头，很快转而言道，“不过副门主，这件事恐怕不能轻视！万一要是她去联系其他人，那……”

　　“慕堂主尽管放心！”

　　没等慕烟说完，石青便是当即笑着打断道，“我们现在门内的各位堂主，还有护法，管事都是跟随门主经过了许多生死之战的，忠心方面不必烦扰！而收的门人也是通过了一系列的考验，绝不会像其他势力那样会有背叛之人！”

　　“是，我相信这些！”

　　慕烟点点头，却又继续道，“不过血月之人的手段极为阴险，谁也不敢保证我们的人不会中招！所以稍微注意一些也是不可少的！”

　　“这样吧，我请他们一起过来！”

　　石青也是面色一沉，随即便是通过他副门主的身份，随便找了一个借口，让邪煞门内的所有高层全部齐聚于此。

　　副门主：石青。

　　护法：杨万，杨千两兄弟。

　　管事：陈均，王游。

　　疾风堂堂主厉洪，烈火堂堂主申鸿，玄阴堂堂主慕烟，而玄冥堂堂主依旧由石青暂代，毕竟直至如今仍旧找不到一个适合的人，不过萧天却是心中已经有了一个初步的人选，正在和石青他们对其进行暗中考察，一旦得到了认可，那么他便可以正式上任，也算是给石青免去一些负担。

　　此人不是别人，正是与穆青绮同时加入邪煞门的林森！

　　当然，考察期到底有多久，这还要萧天他们商量着来决定，而林森此人在开山收人之时经过萧天的语言指点，其高傲的性子也的确收敛了不少，其资质也极为不错，否则也不可能被萧天看中。

　　“诸位都来了，那么我们现在就先开一个会！”

　　石青凝声道，“先说好，现在我们所说的一切决不可泄露，哪怕是你们最欣赏的手下，也绝不能说出去一点半点，否则别怪我以副门主的身份用门规处理！”

　　石青话语中的凝重之意，除了面无表情，一直端着茶杯在喝茶的慕烟之外，其他人都是极为诧异，不过他们却也明白若非重要的事情，石青绝不可能如此。

　　平日里，他们之间的相处更像是一家人！

　　不知有多久，已经没见过石青如此凝重的神色了！

　　“好了，现在大家都听我说！”

　　石青深吸一口气，先是挥手将房门关闭，而后依旧持续着凝重的语气，将关于那李燕的事情一五一十的全部讲了出来，让房内的众人听了之后一个个也是面色肃然，脾气最为火爆的申鸿更是差点没冲出去，直接去把李燕给灭了。

　　当然，前提是他申鸿也要有这个实力才行。

　　十来分钟后，石青讲完了，这才环视众人言道，“好了，事情大概就是这样！现在大家都明白了吧？那么多余的话我也不说了，你们也知道该怎么办的！”

　　“石哥放心！”

　　众人纷纷点头应诺，申鸿却是不满的挠了挠头，“要我说，干脆就直接灭了那小妞！咱们何必搞那么麻烦？”

　　“你这没脑子的家伙，真以为那么简单？”

　　石青没好气的朝申鸿瞪去，一直以来他都将其当成是弟弟看待，“申鸿，我告诉你，你最好不要惹出什么麻烦来！”

　　“好吧好吧！我知道了！”

　　申鸿最终还是应了下来。

　　“既然李燕去找了慕堂主，那么就有可能会去找你们！”

　　呵斥了申鸿之后，石青继续道，“你们不要有什么明显的表示，最好与其虚以委蛇，一切等门主出关之后再行商议！这件事，关系到咱们邪煞门的生死存亡，大家切记绝不可有任何大意！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，而后各自散去。

　　关于大家手下之人，石青也没有过多的去说，以他们对萧天，对邪煞门的忠心，该怎么去应对是绝没有问题的。

　　只是石青也在想，接下来在慕烟之后，那李燕又会去找什么人，会以何种方式去试图分化。

　　……

　　三天后，萧天出关了，在被灵儿和离儿弄得满身好几个手掌印后，他哭笑不得的哄了一会儿他们，这才回去自己的房间中换了一身干净的衣服。

　　“天哥！”

　　刚刚穿好衣服没多久，楚云便是径直的推开房门走了进来，没等萧天说什么，她却是将房门关好，更亲自在周围布下了一层结界，这才来到萧天身边坐下。

　　“云儿，你这是……”

　　萧天很不解，楚云却是凝声道，“你闭关这三天多时间中，那李燕去找了慕烟姐姐，还有烈火堂堂主申鸿，然后就是杨万与杨千两人！”

　　“哦？”

　　听了这话，萧天顿时眉毛一扬，“她做了什么？说了什么？”

　　“找慕烟姐姐是说要拜师，然后去外面创建一个全是女人的势力！”

　　楚云回道，“至于申鸿那家伙，回报的说是慕烟不断用言语刺激，想要挑起他对天哥你的不满！而杨氏兄弟俩……”

　　说到这里，楚云不禁俏脸一红，轻啐了一口道，“她竟然用美人计，试图想要勾引两兄弟互生嫌隙！”

　　“呃……”

　　萧天听了也是有些哭笑不得，“她这么做就不怕暴露自己？”

　　“人家手段多高明啊？从来没有一点其他的显露，仿佛一切都只是为了玩笑！就算有人戳破，也不过只是笑言，包括那个美人计也是如此！”楚云没好气的道。

　　“啧啧……这人的手段果真高明啊！”

　　萧天轻笑不已，啧啧道，“如果不是我对他们有绝对信心的话，恐怕也会很担心啊！”

　　“怎么？现在你就不担心咯？”

　　楚云伸出食指在萧天的额头上点了点，撇嘴道，“难道你就愿意留着她一直这么下去？我现在可以确定，她绝对不是李燕！”

　　“那会是什么人呢？”萧天反问道。

　　“鬼才知道！”

　　楚云丢出一个大大的白眼，“她对李燕的一切都了如指掌，而且对于慕烟，申鸿，还有杨氏兄弟四人的过往也十分清楚，说不定早已经将其他人也都查过了！除了血月之外，我想不出还能有什么势力如此的处心积虑！”

　　“是啊，定是血月无疑！”

　　萧天也轻轻颔首，随即道，“现在那血月主上应该是在抓紧时间炼化血精珠，那么也只有一种可能，她是血月右使的手下！”

　　“不错！”

　　楚云抿了抿唇，“这个血月右使到底是什么人？天哥，你是不是早就有了一些猜测？会是五大巅峰家族的人吗？”

　　“不会！”

　　听了楚云的问话，萧天摇头道，“以血月主上的精明，是不可能将左使和右使都安插在五大家族中的！而且，如今五大家族的太上长老早已经出现，就算那血月右使是神域的实力，却也不可能逃过太上长老的排查！如今我们五大巅峰家族中，除了极有可能被安插一些较弱的血月之人外，其他的就没什么了！”

　　“那你倒是说说，那血月右使到底……”

　　楚云随之还想问，可没等她说完，萧天却是忽的道，“云儿，你刚才说那个李燕是用美人计去勾引分化杨万和杨千？”

　　“嗯！”

　　楚云有些微愣，但还是很快的点头道，“这是石哥亲自说的，绝不会有错！”

　　“唔……看起来，她应该是我的一个老朋友啊！”

　　萧天眯了眯眼，轻轻颔首道，“不过她和李燕又会是什么关系？竟然会对李燕的一切了如指掌，甚至连一些小动作都可以学的如此之像？这恐怕不应该是简单的易容手段了！”

　　“天哥，你到底在说些什么？”楚云很不解。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了，没想到那个女人会自己送上门来，如此也好，也免得他再去找了。

　　直至如今，萧天终于想明白了，为什么当初在那孙家见到这个女人的时候，会有些觉得熟悉！

　　那种熟悉不是面熟，而是一种怪异的熟悉，仿佛是见到了老朋友。

　　而这种熟悉的来源，却是来自真正的李燕身上！

　　是那种气息！

　　“天哥，天哥……”

　　看着萧天沉思中却又不断自语的样子，楚云没好气的推了推他，嗔怪道，“你发什么呆啊？到底你想通了什么？还有，到底是什么老朋友？”

　　“嘿嘿……”

　　回过神来，在楚云那娇嗔的目光中，萧天将娇人儿搂入怀中，双眸微眯的道，“云儿，如果没猜错的话，我想我知道了这个假李燕的身份……”

　　稍微一顿后，在楚云满是好奇中，萧天这才近乎一字一顿的道，“她，就是倩儿！”


第1598章 兄弟内斗，将计就计！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　碧华山后山某处人迹罕至的地方，却是发出了阵阵激战的声音，各种残余能量四溅而开，强大的冲击力引动着大地的接连颤动，更有着无数的碎石到处乱飞，将周围不少的植被都摧毁殆尽……

　　两道身形时而半空，时而地面的不断闪烁，几乎就没有停过。

　　显然这里的一切都是由他们两人的打斗所造成的，而拉近一看，这二人竟然就是邪煞门的护法，杨千与杨万两兄弟。

　　至于他们为什么会这么打斗，原因只有一个，争抢女人！

　　准确点来说是争抢李燕，唔……或者说应该叫做倩儿！

　　经过与楚云的对话，以及萧天自身的思忖与分析，萧天他已经可以确定的说，这个李燕乃是由那个名为倩儿的小姐所假扮的！

　　其目的，自然是为了分化邪煞门，而杨万和杨千也只是她选择目标中的其中两个！

　　当然，面对这杨氏兄弟两人，倩儿所使用的也正是美人计！

　　只不过她却并不清楚，在这个时候，萧天和石青早已经觉察到不对劲了，事先也对他们有所提醒，如今的这一切不过也只是杨氏兄弟装装样子。

　　嘭嘭嘭……

　　激战继续，两兄弟甚至都已经开始对对方破口大骂，原本的拳打脚踢，却是也开始拿出各自的武器，两双眼睛因为激战而泛出了阵阵红色，似乎真的极为愤怒，真的为了一个女人欲要将自己同生共死了那么多年的兄弟置于死地……

　　而在这边激战的同时，那不远处的密林中却是掩藏着一道身影，正是那个假扮成李燕的倩儿！

　　在密林的掩护下，哪怕此刻是在白天，可却一片昏暗，别说隔那么远了，恐怕就算是数十米之内，也不一定能够发现她的踪迹……

　　望着远方那杨千与杨万两人的战斗，倩儿的眼眸中泛出了一阵得意之色。

　　俗话说得好，英雄难过美人关！

　　对于倩儿来说，恐怕这对杨氏兄弟还算不上兄弟……

　　若不是担心主动出手会打草惊蛇的话，倩儿她亲自动手，也可以分分钟将这两兄弟直接灭掉，可一旦那样必定会引起萧天等人的怀疑，毕竟邪煞门不同于外面的其他势力，单单是那个护山大阵就足以让外人无法进入……

　　若杨氏兄弟真的因此而死，那么首先怀疑的必定是她这个外人！

　　可如果他们相互自残而亡，那可就不一样了……

　　最主要的是，她这两天去主动找他们兄弟，都是故意避开了其他人的，换言之他们三人之间的事情，也只有他们三个才知道！

　　可倩儿却没想到的是，萧天和楚云的注意力早就落在了她的身上，乃至于这次杨氏兄弟的内斗，也完全是按照萧天和楚云商量好的计划而来，在她偷偷跟踪两人进行观察的时候，倩儿她自己又何尝不是落在了其他人的关注中？

　　看着两兄弟的激战越发猛烈，甚至身上已经多出了很多伤口，倩儿的眼中露出了一抹嗜血般的冷厉笑容。

　　“打吧打吧，再过几日，本小姐保证让你们怎么死的都不知道！”

　　倩儿眯着眼，眼中寒芒闪烁，杀意十足。

　　按照她的计划，要等两兄弟之间的怒火彻底被挑起，而后在她的刺激下欲要将对方置于死地，这个时候才是他们两人真正的死期，而一旦到了那时，她也有信心将整个邪煞门彻底分化……

　　包括脾气最为暴躁的申鸿，冷酷的慕烟，以及邪煞门不少的中层，到时都会成为她的人，而那个时候在和她的义父里应外合，便可以一举将邪煞门彻底拿下！

　　看了一会儿，慕烟忽然身形在那密林中消失，而不多时便有不少人似乎感觉到了能量的波动朝杨氏兄弟这边赶了过来。

　　两兄弟的战斗，也因此而不得不停下。

　　“哼！”

　　看着赶过来的萧天，石青等人，两兄弟朝萧天拱了拱手之后，便是相互冷哼了一声，也没有给萧天说话的时间，便是各自离开。

　　这一幕，让不少人看的瞠目结舌，根本想不通到底是怎么回事。

　　“好了好了，没什么看的！都走吧！”

　　萧天面色难看的摆了摆手，将身后跟过来，以及还想朝这边赶过来的人们纷纷喝退，旋即面色冷厉的喝道，“石哥，去给我找他们问清楚！大家都是一家人，竟然如此生死相斗！如果想死的话，我成全他们！”

　　“门主息怒！我这就去问清楚！”石青也是连忙恭声应诺。

　　“哼！”

　　萧天冷哼不已的甩了甩手，径直离开了。

　　而石青此刻也是连忙随之离开，他走的方向，也正是杨千与杨万两兄弟所居住院落的方位。

　　……

　　萧天他们的到来，是倩儿刚才离开故意引起的，当然这也是在萧天的计划中，因为他可以断定，倩儿是绝对不会让杨千与杨万两兄弟在这个时候死掉，所以此时也算是将计就计！

　　当然，萧天所表现出的震怒，也是故意假装的，为的就是防止倩儿会再次偷偷跟上！

　　而这一系列的事情，可以说都是在萧天的计划当中！

　　回到一处较为僻静院落的时候，萧天便是见到了早已等候在这里的慕烟与申鸿，另外没多久，石青也带着杨千与杨千两兄弟赶了过来，为了不引起倩儿的怀疑，他们还稍微绕了一圈。

　　“门主，我们这场戏要演到什么时候啊？”

　　见到萧天，杨万便是抱怨道，“你看看我和我大哥现在，真是惨啊！还必须要真打，打得我都吐血了！”

　　“用不了几天了！”

　　萧天呵呵一笑地回道，也没有过去给他们疗伤，毕竟一旦那么做了，第二天倩儿发现也定会怀疑。

　　而她为了继续挑拨这两兄弟，肯定会过去亲自给他们送药，甚至治伤。

　　那，肯定是她继续挑拨的最好时候。

　　“哎……”

　　听了萧天的话，杨万又是苦笑了一下。

　　“好了，二弟！”

　　杨千因为痛苦而龇了龇牙，道，“老实点继续听门主吩咐！”

　　有了杨千的开口，杨万自然不敢多说。

　　而这时，萧天也是神色微凛的道，“接下来我们仍旧按照计划将计就计！申鸿，你要给我表现好一点，若是因为你被那女人提前察觉了，小心我让你半个月不准吃东西！”

　　“啊……门主放心！”

　　申鸿一听顿时急了，本来就是一个好吃鬼的他，要是半个月不准吃东西，那岂不是等于要了他的命？

　　“还有，如果我没猜错的话，最迟五日便可以结束了！到时候，我亲自为你们庆功！”萧天正色说道。

　　“是！”

　　众人应诺，申鸿却是挠了挠头，咧嘴笑道，“门主，我想吃你亲自做的烤肉，行不？”

　　“你小子……”

　　听了这话，萧天顿时白眼一翻，但还是很痛快的应道，“好，我答应你！”

　　“嘿嘿……太好了！门主你做的烤肉可是一绝啊！”申鸿立时兴奋不已，就差没有流口水了。

　　见到这家伙的样子，大家不禁一阵莞尔，连慕烟的嘴角都轻轻翘起了一条弧线。

　　“哦，对了，门主！”

　　笑过之后，石青却好似想起什么似的，忽地说道，“如果那个女人真的要动手，肯定会有帮手的吧？不然单凭她一人，就算分化了咱们，也绝不可能将咱们邪煞门拿下的吧？”

　　“不错！这也正是我最担心的地方！”

　　萧天轻轻点头，凝声道，“不过大家也不用太担心，有我在，邪煞门绝对不会出事！”

　　“是！”

　　众人再次应诺，或许是看着萧天那信心十足的样子，大家也都纷纷放心了不少。

　　邪少萧天不仅是邪煞门之主，更是整个邪煞门众人的顶梁柱！

　　只要有他在，大家都相信不管将来会面对什么样的风和雨，都绝对不是问题！

　　“好了，除了慕堂主之外，其他人都先回去吧！记住，多加小心！那个叫倩儿的不仅心机深沉，应该十分擅长用毒！她拿给你们的任何东西都要小心！”萧天摆了摆手，沉声提醒道。

　　“是！”

　　几人纷纷散去，而慕烟则留了下来，问道，“萧天，你有事？”

　　或许，在众多邪煞门手下中，直至如今仍然能够直接称呼萧天名字的，也只有慕烟一人了！

　　“我没事！”

　　萧天倒也不以为意，笑着耸了耸肩。

　　“那你……”

　　慕烟秀眉微蹙，而这时，房门被轻轻推了开来，楚云的身形从里面缓步而出，笑着道，“慕烟姐姐，是我让天哥请你留下来的！我有话想和你说！”

　　“是云儿妹妹啊！”

　　慕烟的脸色好了一些，点头道，“妹妹有话直说便是！”

　　“好，你们聊着，我去陪陪灵儿他们！”

　　萧天呵呵一笑，便是径直的离开了这处院落。

　　而楚云也是来到慕烟面前坐下，笑盈盈的道，“慕烟姐姐想必在飓风之中的地位不低吧？”

　　来自飓风，且身为飓风左将莫山书的干孙女一事儿，慕烟就从没有想过隐瞒萧天和他身边的这几女。

　　只是此次被楚云忽然提及，慕烟却也是不禁眉头一皱，“妹妹此言何意？莫非妹妹认为，我加入邪煞门也是意图不轨吗？”


第1599章 慕烟的惊异，莫山书上门！

　　看着慕烟有些变冷的面色，楚云微微一笑，毫不在意的给自己倒了一杯茶，淡笑道，“慕烟姐姐不必多想，小妹并无任何怀疑姐姐的意思！这次贸然请姐姐留下，并且连天哥都不能听，也是为了姐姐好！”

　　“为我好？”

　　慕烟抬眼望了望楚云，却是美眸中闪过一抹怪异。

　　她隐约觉得，如今的楚云似乎与平时完全变了一个人，尤其那一双眼睛仿佛有着时间亘古久远的印记，能够看穿人心，在慕烟此刻心里更是觉得，她在楚云面前仿佛完全没有任何遮掩！

　　任何想法，都根本逃不掉楚云的注视！

　　这种感觉令慕烟很不爽，可却有种无法承受的心理压力，让她根本不敢做出任何举动，只能乖乖的坐在那儿！

　　“看来，慕烟姐姐果真是不同常人啊！”

　　过了一会儿，楚云放下茶杯，用那纤细白皙的手指轻轻敲打着桌面，淡淡的继续道，“这次将慕烟姐姐留下，乃是小妹不得不提醒你们飓风一句！”

　　“愿闻其详！”虽然身感不适，但慕烟却没有丝毫怯弱之态。

　　此时的她已经不是邪煞门玄阴堂堂主，代表的是她干爷爷莫山书，也是飓风之人！

　　“天哥不是你们可以利用的！”

　　楚云面色一凛，寒声道，“虽然飓风左将莫老爷子对天哥，对我们几个姐妹也的确有恩，但希望他也别想着挟恩图报，不然后果可不是他能够承受的！飓风，以前没有在血月手中彻底被灭，我也不希望因为莫老爷子的妄想而导致灭亡！”

　　“你说什么？”

　　听了楚云的话，慕烟顿时俏脸大变，冷声道，“我不明白你这话是什么意思！还有，希望你对我爷爷尊重一点！”

　　“尊重？尊重是相互的！”

　　楚云淡然一笑，给慕烟倒了一杯茶，缓缓言道，“你或许不明白我说的意思，但莫老爷子一定知道！你不妨将我的话带给他，记住我说的！”

　　“你这算是倒茶送客吗？”慕烟也平静了下来，脸上怒气渐消，但语气却越发森然。

　　“当然不是！”

　　楚云笑了笑，道，“慕烟姐姐可是我们的好姐妹呢！我怎么会这么做？再者，只不过是想请慕烟姐姐你带句话而已，若有失礼得罪之处，还请姐姐多多见谅！”

　　“你这杯茶可不简单啊！”

　　慕烟将茶杯端了起来，轻轻的喝一口后，起身道，“若是妹妹没事再吩咐的话，我先告辞了！”

　　“姐姐请慢！”

　　楚云叫住了慕烟，稍微一顿后又道，“还请姐姐向莫老爷子代传一句话，勿忘紫竹，勿忘飞云！”

　　“勿忘紫竹，勿忘飞云？”

　　慕烟听了，面色有些惊异。

　　“不错！就这八个字！姐姐不必多问，莫老爷子自然明白！”

　　楚云笑了笑，轻轻的端起了茶杯，慕烟见状也是没有多问，便随即告辞离开了。

　　而楚云望着她离开的背影，美眸中逐渐浮现出了一抹深意……

　　良久后，她这才起身从这院落中离开，方才那种气质全然消失，重新回到了寻常时候的状态，简直好似变了一个人！

　　……

　　“烟儿，她真是这么说的？”

　　楚云的房间中，从那传信玉符内传出莫山书莫老爷子无比震惊的声音。

　　“是的，爷爷！”

　　楚云应道，“楚云好像不是楚云了，她似乎对您，对我们飓风都很了解！她到底是什么人啊？”

　　“爷爷也不清楚！不过……”

　　莫山书语气一顿，凝声道，“前面的警告就先不提！她竟然知道紫竹和飞云，这……”

　　“紫竹和飞云到底是什么？爷爷，有什么特殊的吗？”楚云又问道。

　　“本来我也不知道的，但自从我得到了飓风左将的完美传承才略知一二！”

　　莫山书迟疑了一下，最终还是言道，“相信烟儿你也或多或少的知道一些，萧家乃是上古时期传承至今的，萧家有一先祖名为萧枫，此人拥有夺天之能，更是带着他的夫人们和孩子们破碎虚空而去！”

　　“不错！我知道！”

　　慕烟轻轻颔首，“正是因为这个萧枫，才让萧家成为了天域的第一家族，至今不衰！”

　　“紫竹是为紫竹夫人，乃是萧枫身边的一个侍女，不过哪怕萧枫和他的夫人们对其也是平等对待！在萧枫他们破碎虚空以后，一度毫无消息，唯有这个紫竹夫人会每过一段时间出现，咱们飓风之所以能够传承至今，也多亏了紫竹夫人的暗中照料！”

　　说到这里，莫山书语气一顿，又道，“至于‘飞云’二字所指，应该是飞云宫了！”

　　“飞云宫？”

　　慕烟一怔，“我记得爷爷您曾建立过追云宫，这和飞云宫有关吗？”

　　“我那追云宫不过是个玩笑而已，怎么敢与飞云宫相提并论？”

　　莫山书苦笑了一下，道，“好了，烟儿，关于飞云宫爷爷可不敢多说！你还是别问了！不过关于那个楚云……这样吧，你去和她说一声，我一日之后亲自上门拜访！”

　　“爷爷您要来？可是现在这邪煞门内……”

　　慕烟一听顿时有些色变。

　　不过没等她说完，莫山书便是打断道，“邪煞门的情况，烟儿你和我说过了，我自然很清楚！可是，那楚云既然让你给我传话，一方面的确是想警告我们飓风，但却又何曾不是想让我主动去见她？”

　　“……好吧！我知道了！爷爷您明天便亲自过来吧？”

　　“嗯，就明天！”

　　“那好，我一会儿便去和他们说一声！”

　　很快，两人结束了传信，但那慕烟却是因为莫山书的讲述越发觉得疑惑与惊异。

　　楚云的身份，在她心中形成了一个巨大的谜团，让她哪怕在结束传信后，依旧久久未能回过神来。

　　……

　　“莫爷爷，您怎么来了？”

　　第二天上午时分，萧天亲自将莫山书迎入了山庄内，更是亲自带着凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女迎接，至于石青他们也是位列两旁，表示着萧天对莫山书的尊重。

　　“天儿不必这么客气！”

　　莫山书笑呵呵的道，“许久未见，天儿你可是带给我这老家伙太多的震惊了啊！这次我过来，也只是随便走走而已！”

　　说话间，莫山书的目光不露痕迹的在楚云身上扫过，却是很快朝几女都打了一声招呼。

　　至于石青等人，莫山书也没有一点倨傲之态，很是和善的向他们逐一点头示意，看上去就像是一个无比和善的老者，丝毫没有一点飓风左将该有的那种傲然姿态。

　　“天儿啊，我年龄大了，这一路的瞬移可是把我给累坏了，先找个地方让我休息休息？”莫山书笑道。

　　“呵呵……好！如果莫爷爷不介意的话，就去我的院子吧，也不用收拾什么！”萧天回道。

　　“那有什么介意的？咱们走着？”

　　“走！”

　　很快，萧天亲自带着莫山书离开了，而作为莫山书的干孙女，慕烟也是急忙跟上，不过除了他们之外，凌月灵她们四女却是向莫山书告罪一声，去陪几个干儿女，毕竟莫山书要去休息，她们也不好跟上。

　　至于石青等人也是连忙散去，可谁也没有注意到，那假扮成李燕的倩儿却是眼中闪烁着阵阵疑惑，对于莫山书这个人她知道的不多，只是从对萧天他们以前的调查知道，在萧天等人刚刚来到天域的时候，莫山书对他们有些恩情，也知道莫山书与萧天的爷爷萧渊有过一些交情，但更深的一些信息就不清楚了……

　　“希望这个老家伙不会破坏我的计划！”

　　倩儿很快的回到了李燕一直居住的客院，俏脸上显出几分凝重。

　　另外一边，萧天亲自帮着莫山书安顿了一下，而后这才和慕烟一同离开。

　　房间中一片安静，在萧天离开之后，本来躺在床上的莫山书却是翻身而起，径直的来到不远处的圆桌旁坐下，给自己倒了一杯热茶，同时拿起新鲜出炉的糕点自顾自的吃着，显得颇为惬意。

　　不一会儿，他便吃了好几块糕点，还不断念叨着味道不错，仿佛将这里当成了他的家一样，并无丝毫不自在。

　　“既然来了，云夫人何不直接现身相见？老朽应邀而来，莫非云夫人真当老朽是那种偷鸡摸狗之辈吗？”

　　热茶喝了一半，莫山书突然放下茶杯，朝着门口笑道。

　　吱呀……

　　声音落下，房门便是被轻轻推了开来，楚云轻移莲步缓步走入……

　　依旧是穿着那一袭简单的白裙，依旧是那种出水芙蓉般靓丽风姿，然而此时的楚云却是俏脸带着浅浅的笑容，颇有些生人勿近之意……

　　“莫老爷子见笑了！”

　　楚云笑着走到莫山书面前坐下，将他面前的茶水斟满，这才笑盈盈的言道，“莫老您亲自拜访，肯定是有话想问吧？”

　　“云夫人才是真的不简单啊！”

　　莫山书端起茶杯礼节性的喝了一口，道，“既然云夫人快人快语，那老朽也不矫情了！敢问云夫人，是从何处得知‘紫竹’与‘飞云’？”

　　“请莫老您先解释一下，这两者各有何意？”楚云没有回答，转而笑着问道。

　　莫山书一怔，却是看着楚云不禁笑了起来，道，“云夫人似是有些对老朽怀疑啊！莫非老朽这飓风左将的身份是作假的不成？”


第1600章 莫山书的震惊，计划提前？

　　听了莫山书的话，楚云笑而不语，只是自顾自的给自己倒了一杯茶，端起来闻了闻，姿态十分优雅，但身上却散发着一种让人不敢直视的威严，哪怕身为飓风左将的莫山书都比不了。

　　“这……”

　　莫山书双眼眯了眯，难掩眼中的震惊。

　　此时的楚云在他看来，就仿佛高高在上的神女，在这样的人物面前，他不禁有种欲要顶礼膜拜的冲动！

　　这样子的感觉，还是莫山书自从接受了飓风左将完美传承之后的第一次！

　　好一会儿，莫山书这才打了一个激灵，勉强从那种震惊中回过神来。

　　深深望了楚云一眼，他长长吐出一口气，“云夫人果然不简单！现在老朽是越来越相信你有着非凡来历了，莫非云夫人是上古某位尊者转世？”

　　“不要多想，也不要去乱想！我就是我，我就是楚云！”楚云朱唇微启，淡淡的言道。

　　“云夫人说的是！”

　　在楚云那意味深长的眼神中，莫山书讪讪一笑，却是顿了顿后道，“看来，云夫人的确是对老朽还有所怀疑了！也罢，若是他人，老朽定然不会多言一句，不过云夫人当面，老朽也只能献丑一番了！”

　　楚云没有接话，只是抬了抬手，示意继续。

　　莫山书此刻也不敢有任何的小觑之意，连忙道，“根据老朽所获得的传承记载，紫竹指的应该是紫竹夫人，不瞒云夫人，老朽也曾有幸见过紫竹夫人一面！”

　　“这我已经知道！”

　　楚云轻轻颔首，莫山书诧异的望了她一眼，而后这才继续道，“至于飞云二字，若是老朽没记错的话，所指应该是飞云宫吧？据说，飞云宫乃是虚空之上一处极为神秘的宫殿，里面之人皆是女子！”

　　“看起来，你的左将传承的确很不错，飞云宫也都知晓！”

　　楚云放下茶杯，点点头道，“不过你说错了一点，飞云宫中还有一个男子！或者说是半个也未尝不可！”

　　“男子？半个？”

　　闻言，莫山书又是一怔，难道人还能有半个？

　　“这些已经不重要了！现在也早就没有了飞云宫！”

　　楚云不知想起了什么，神色颓然了一些，只见她摆摆小手，继续道，“你身为飓风左将，更接受了其完美传承，那么就应该明白飓风这个势力存在的意义！你为左，在飓风之主没出现之前，飓风内部的一切事务都理应交由你来处理！”

　　“但是你可别忘了，飓风为什么会存在？你若是行差踏错一步，飓风必将毁于你手，到时你有何面目继续存活于世？”

　　“若是飓风没了，你必将成为万古罪人，死不超生！”

　　越说到后面，楚云的语气越发森然，更是让那莫山书满头冷汗，情不自禁的连身子都有些微颤。

　　“我，我……”

　　莫山书张了张嘴，竟是不知该如何接话。

　　“呼……不好意思，我的语气稍微重了一些！”

　　长吐出一口气，楚云脸上重新带上笑容，却是道，“不过话虽重，但却有理！莫老，你最好不要想着利用别人，尤其是天哥！不然你必将后悔终生！”

　　“我……”

　　莫山书张了张嘴，似是想要解释什么。

　　然而没等他说话，楚云便是摆手打断道，“你也别说什么你没有这么想了！你不是想利用天哥如今的身份，利用飓风右将和天哥之间的师徒关系，扩大飓风的势力和影响吗？甚至不惜将你唯一的传人慕烟放在天哥身边，你莫非以为这一切我都不知道吗？”

　　语气又变重了一些，甚至还带着明显的斥责。

　　莫山书冷汗直流，无法解释。

　　“念在你主动上门，我也就不继续追究这些了！天哥现在也的确是在用人之际，慕烟的表现也还算不错！”

　　楚云缓缓道，“但是这些错误可一可二却不可三，你应该明白这个道理！”

　　“是，是！老朽明白！”莫山书连连应诺。

　　“另外，我和你之间的谈话，决不允许第三人知道，包括天哥，还有你那孙女，否则……”

　　楚云说着，美眸中却是泛出了森冷的寒芒，好似可以直入人心似的，让莫山书不由得再次身体一颤。

　　“云夫人放心！老朽明白！”莫山书急忙应道。

　　“很好！”

　　楚云轻轻颔首，随即放下手中茶杯，起身朝外走去。

　　然而刚刚走到门口之际，她却忽然驻足一顿，又道，“还有，你这次过来，想必会给天哥的计划造成影响！你即刻传令回去，让你的人在两日内赶到碧华山周围，时刻准备动手！”

　　“这……是，老朽遵命！”

　　莫山书还想多问，但看着楚云那不容置疑的冷厉眼神，却也不敢多说什么，只能恭声应诺。

　　“云夫人……”

　　看着楚云就要踏出房门，在心里挣扎之后，莫山书却仍旧难掩好奇，问道，“请恕老朽冒昧，您到底是何许人也？”

　　“飞云！”

　　楚云脚步一顿，朱唇微启的轻轻吐出两个字，便是很快的离开了。

　　“飞云……”

　　在莫山书听来却不吝于晴天霹雳，整个人身体一颤，脸上有着难以掩饰的震惊！

　　“莫非云夫人是飞云宫传人？”

　　“可真是如此的话，她怎会有那种连我都不敢直视的威严？”

　　“那莫非……”

　　不知想到了什么，莫山书脸上的震惊之色更甚，连连暗道不可能。

　　“云儿，你去找莫爷爷了？”

　　当楚云回到这边院落的时候，正被灵儿和离儿两个小家伙缠着一起玩耍的萧天，却是忽的抬首问道。

　　“啊？嗯！”

　　楚云一惊，在萧天的目光中，她却是不忍欺骗的点点头。

　　“呵呵，我知道了！”

　　萧天笑了笑，也没有再多说什么，便是一手抱着一个小家伙站起身来，道，“趁着现在还没什么事，我陪他们去外面玩玩儿，正好也让人看见！”

　　“天哥，你就不问问我为什么要去找莫爷爷吗？”望着萧天带两个小家伙离开的身影，楚云问道。

　　“需要么？”

　　萧天回头笑了笑，便是很快的走远了。

　　“天哥……”

　　楚云站在原地，俏脸上复杂不已。

　　终于却是很快的浮现出了一抹轻松的笑意。

　　是啊，需要吗？

　　只要他们深爱对方，这根本就不需要！

　　“天哥，你一定很快就会重新回来的！到时候……”

　　楚云望着萧天离开的方向，听着那一大两小远远传来的笑声，她缓缓言道，“到时，妾陪你君临万世！”

　　没有人知道，此时楚云心中的激动！

　　那是刻印着无数轮回的印记！

　　那是雕铸着无数生死的铭文！

　　那是永生永世，永不相弃的誓言！

　　……

　　转眼，一天过去。

　　莫山书的到来，在邪煞门内并未引起多大的波浪，毕竟对于这位莫老爷子的真实身份，也没有多少人知道。

　　那倩儿同样没有查到任何结果，但她的心中却始终有些焦虑……

　　“看来，计划得要提前了！”

　　倩儿在李燕的客院房间中，通过打开的窗户望着外面那晴朗的天空，却仿佛觉得阴沉不已，好似这个时候的晴朗，却是映衬着即将到来的黑暗。

　　一会儿，倩儿离开了房间，找一个下人问清楚慕烟的所在，便是径直去到了那边。

　　“李小姐找我有何贵干？”依旧是竞技场旁边的小树林中，慕烟望着倩儿，问道。

　　“也没什么大事啦！”

　　倩儿抿唇一笑，拉着慕烟的小手，笑盈盈的道，“慕姐姐对我之前的建议想好了吗？我都很想跟着慕姐姐修炼了呢！到时候，有慕姐姐在，咱们的势力必将在短时间内成为天域的焦点呢！”

　　“这……”

　　慕烟却是有些迟疑，不过很快耳朵微动，却又言道，“我倒是也很想创建一个和我曾经那轻烟楼一样的，可单凭你我却是不可能啊！曾经萧天的确凭借几人创下了如今的邪煞门，可那其中也有很多的巧合！凭我们两人，这怎么可能成功？”

　　“只要我们有心有力，就可以！”

　　倩儿微微一笑，说道，“慕姐姐，你可别忘了，我是来自万兽门的！驭兽之术独步天下，只要我们前期借助魔兽之力，未尝不可成功？”

　　“说到万兽门……”

　　慕烟像是想起什么，道，“李老爷子会同意咱们这么做吗？”

　　“师父最疼我了呢！”

　　倩儿挺了挺胸，甜甜笑道，“师父就我一个徒弟呢！我创建势力，也是为了我们万兽门的传承！他老人家怎么会不同意呢？”

　　“那依你之见，我们现在能做些什么？”慕烟似是很心动，问道。

　　倩儿眼睛一亮，连忙说道，“其实很简单，我们先离开这里，然后去南域那边找个地方，以万兽谷所在的那琼霄山脉为根基创建一个势力，然后我可以驾驭万兽谷中的魔兽帮助咱们！到时候，我还要拜幕姐姐你为师呢！嘻嘻……”

　　“这倒是不错的初期发展方式！”

　　慕烟轻轻颔首，算是同意了倩儿所说。

　　倩儿连忙道，“幕姐姐，你真的答应了？”

　　“嗯！”

　　慕烟点点头，可随即却又犹豫着道，“李小姐，你恐怕还有所不知，我爷爷也来了这边，他恐怕不会同意的！而且，萧天他们也不会同意我离开的！哎……”


第1601章 得意的倩儿，血魂傀儡！

　　第二天夜幕降临，两道身影接着黑色的掩护，不露痕迹的打开了护山大阵的一条通道，便是径直的离开了碧华山，足足走了差不多千余米才堪堪停下。

　　天空中月华弥漫，在月华那浅浅的光亮中，见得这两道身影赫然就是李燕与慕烟。

　　当然，这个李燕乃是倩儿所扮。

　　“李小姐，你怎么忽然想起带我来这里了？”

　　慕烟环视四周，很不解的皱眉道，“你可知，我贸然打开护山大阵，就算萧天不会注意，可一旦给邪煞门带去什么危险，那我可就万死不能赎罪了啊！”

　　“慕姐姐何必这样紧张？”

　　倩儿盈盈一笑，道，“还有呢，不是说过了么？慕姐姐都快要成燕子的师父了，以后就叫我燕子便可！别再李小姐，李小姐的叫了，我听得可觉得太生疏了呢！”

　　“好吧，燕子！”

　　慕烟点点头，仍旧皱眉道，“你带我来这里到底要做什么？”

　　“慕姐姐，我们不是说好了的么？要去南域那边一起创建一个和轻烟楼一样，只有咱们女人的势力！”倩儿说道。

　　“什么？这就要去了？”

　　慕烟惊讶不已，她心内不免有些微沉。

　　显然是并没有做好准备。

　　在倩儿看来，如果慕烟不惊讶才是有问题的。

　　所以倩儿此时早有所料一般，微笑着说道，“慕姐姐不必担心的哦！我已经给臭萧天留了纸条说明情况了的！不然的话，要是咱们不先走，臭萧天不放人怎么办？难道，慕姐姐就真的愿意一直留在这到处都是臭男人的邪煞门吗？再说了，邪煞门这个名字可一点都不好听呢……”

　　“你这是打算先斩后奏啊！”

　　听了倩儿这话，慕烟不禁苦笑了一下。

　　“慕姐姐，不会怪燕子自作主张吧？”倩儿吐了吐舌头，倒是更显出几分可爱与灵动。

　　不过，如果她没有另怀心思的话，恐怕这的确也是万分可爱，然而在慕烟看来，这种可爱却是恶魔一般，当然她脸上并没有什么太多的表示。

　　“哎……”

　　轻叹一声，慕烟苦笑道，“既然都已经出来了，那我也没办法后悔了！怪你又有什么用呢？不过燕子啊，你真的想要了么？你要知道，创建势力可不是那么简单的，就算你会驭兽之术，可咱们毕竟是女人！”

　　“慕姐姐放心啦！”

　　倩儿很是轻松的笑了笑，随即却是俏脸变得颇为凝然，扬了扬脑袋，道，“慕姐姐，谁说咱们女人就不如那些臭男人的？我已经想好了哦，咱们新建的势力仍旧叫做轻烟楼！到时候哇，慕姐姐你就是轻烟楼之主了哦！”

　　“你啊……”

　　慕烟做出一副哭笑不得的样子，伸手在那倩儿额头上轻轻弹了弹，让倩儿咯咯直笑不已。

　　乍看起来，这两人也的确十分的融洽默契，只是至于她们心内到底是怎么想的，恐怕也就只有她们自己才最清楚了。

　　“小姐！”

　　不多时，忽然间有四道身影闪烁而至，每一个都有着不俗的实力，最低的竟然都是在天元境中期。

　　这是四个侍女打扮的年轻女子，两个天元境中期，两个天元境后期。

　　“行了，不必多礼！”

　　倩儿抬了抬手，随即指着慕烟说道，“这是慕姐姐，以后也是你们的主子！”

　　“是！”

　　四个侍女急忙躬身行礼，态度简直恭敬到了极点。

　　反而是慕烟有些微怔，“燕子，她们这是……”

　　“嘻嘻……这是我给慕姐姐你的一个惊喜哦！”

　　倩儿拉着慕烟的手，娇笑道，“她们四个都是师父专门帮我培养起来的帮手呢！以后也是慕姐姐你的手下了哦！有她们帮忙，咱们的轻烟楼很快就可以建立起来呢！她们每一个都学会了部分的驭兽之术！”

　　“呃……这真的太好了！”

　　慕烟也是惊喜不已，然而打量着那四女的同时，心底却是越发沉凝起来。

　　“好了好了，慕姐姐，咱们快走吧，必须要尽快的赶到南域那边去呢！”倩儿催促着说道。

　　“我们要怎么过去？总不可能用飞的吧？”

　　慕烟被倩儿拉着继续往前走，却是好奇的问道。

　　“当然不是咯！”

　　倩儿抿唇笑道，“前面不远处，就有师父安排的人在等着咱们呢！他们可以带我们瞬移去南域的呢！那样的话，就算臭萧天看到我留下的纸条，想要再追上来也是不可能的了！”

　　说话之时，倩儿脸上满是得意之色。

　　“这样啊！好吧，那我们快走！”

　　慕烟轻轻点头，也是随之加快了步伐，但倩儿和那四个侍女没注意的是，慕烟在说话的时候耳朵轻轻的动了动。

　　……

　　“好了，就是这里了哦！”

　　大概又走了十多分钟，倩儿终于是带着慕烟停了下来。

　　这里俨然是一个小山丘般的存在，也有不少的植物，但比之那种参天大树却也差的太远。

　　总的来说，这个小山丘十分普通，恐怕就是从这边走过，也绝对不会有任何太多的注意。

　　“燕子，李老爷子安排的人到底在哪儿？”慕烟环视周围，问道。

　　这附近的一切，几乎可以说是一览无余，根本就看不到有什么人的痕迹。

　　当然，这也并不是绝对的！毕竟以慕烟的实力，如果有人故意躲藏的话，她也不一定能够发现得了。

　　“慕姐姐，不必心急，我这就唤他们出来！”

　　倩儿走到一旁，双手开始快速的掐动印诀，而那四个侍女似是无意的站在了慕烟的四个方位，不露痕迹的将慕烟包围起来……

　　随着倩儿印诀的掐动，一道道血色光芒便是萦绕而出，在黑夜的掩护下也不算真切，不过这些血色光芒出现之后，便见得以这小山丘为中心，赫然出现了十数道血色身影……

　　每一个身影都散发着极为强大的能量，令得慕烟美眸一凝，这其中的任何一个，她都不是对手！

　　“慕姐姐，你觉得他们怎么样？”

　　倩儿走回到慕烟面前，笑吟吟的问道。

　　“很强大！”

　　慕烟老实的点点头，可随即却是眉头紧皱，问道，“燕子，他们到底是些什么人啊？为什么我总觉得有些不对劲呢？”

　　“嘻嘻，因为他们本来就不是人哦！”

　　倩儿抿唇一笑，此刻她的笑容却是那么诡异。

　　“不是人？”慕烟也是被惊住了。

　　“燕子，你……”

　　慕烟微微色变，“我怎么觉得你好像也有些不对劲！”

　　“对不起哦，慕姐姐，其实我骗了你呢！”

　　倩儿娇声一笑，一改一直装着的那种清纯傲娇，变得无比妩媚，浑身上下在这一瞬间充满着妖媚……

　　尤其那一双丹凤眼，更好似勾魂摄魄一样，让慕烟不禁心里更为沉凝，这就是要摊牌的节奏吗？

　　当然，想归想，警惕归警惕，但慕烟仍旧装作十分不解的样子，问道，“燕子，你骗我？你骗了我什么？”

　　“嘻嘻……其实吧，所有的一切都是骗你的呢！”

　　倩儿继续笑着，那听似娇媚的话语中，却是展现出了一抹明显的嘲讽。

　　“慕姐姐，如果你现在愿意归顺我的话，我可以放你一条活路哦，而且啊……妹妹我技术很不错呢，一定会让姐姐享受到人间极乐的哦！”

　　倩儿如是说道，眼睛更是毫不避讳的在慕烟那凹凸有致的身材上游走，充满着贪婪。

　　别忘了，这个倩儿可是一个男女通吃的主儿！

　　“你到底什么意思？”

　　慕烟眉头紧皱的道，“燕子，我怎么觉得你的话我越来越不明白了？”

　　“嘻嘻……慕姐姐这么聪明的人儿，更掌管着邪煞门的玄阴堂，怎么会不明白呢？”

　　倩儿拉过身旁最近的一个侍女，小手直接覆盖在了那侍女的胸前饱满上，让那侍女情不自禁的轻吟出声，长得非常不错的俏脸上更是露出了无比沉迷的神色……

　　这一幕，让慕烟看的不禁有些面红耳赤，她忽然明白了倩儿所说‘技术不错’和‘人间极乐’的意思，不由得轻啐一口，娇斥道，“燕子，你怎么这样？你，你竟然……”

　　“我竟然什么？”

　　倩儿感受着手中的柔软，轻笑道，“慕姐姐，你难道还想不明白吗？我刚已经和你说了，所有的一切都是骗你的！我其实根本就不是李燕那个白痴的女人，我的名字叫做李倩！你可以叫我倩儿！”

　　“倩儿？那燕子呢？”

　　慕烟似是这个时候才想明白，顿时面色一变的接连后退了几步，然而这一动作却是引得那后面出现的数十个血色身影急速闪烁，将慕烟所有能够退去的方位全部占据……

　　“她呀……她当然是在她该在的地方哦！”

　　倩儿，也就是李倩娇媚一笑，眼中有着她对那李燕毫不掩饰的厌恶。

　　“哦，对了，慕姐姐，你最好好好考虑一下我的意见哦！”

　　李倩指了指周围的血色身影，继续娇笑道，“你不是想知道他们到底是什么吗？嘻嘻……我可以实话告诉你呢，他们的确已经不能算是人了！因为他们全部都是……血魂傀儡！”


第1602章 慕烟的套话，危机！

　　“血魂傀儡？！”

　　听了这四个字，慕烟面色大变。

　　她虽然早就已经从她的干爷爷莫山书，以及萧天等人或多或少知道一些关于血魂傀儡的事情，但这次还是她第一次遇到，感受着那数十道血色身影上散发出的浓郁杀机，她如何不惊？

　　“不错！”

　　很满意慕烟的神情变化，李倩咯咯咯的笑了起来，“看慕姐姐的样子，应该是知道血魂傀儡的吧？既然如此，那小妹就不用多做解释了哦！嘻嘻……慕姐姐，你是选择归顺于我，还是选择成为这些非人家伙的玩物呢？不过你放心，你不会死的！因为你就算成了他们的玩物，等差不多了，我也会请义父帮忙将你炼制成和他们一样的存在！”

　　“你真狠毒！”

　　慕烟听得难免有些毛骨悚然，望着四周后无人烟的环境，尤其是那些冰冷杀气的蔓延和笼罩，让她此时都根本无法逃跑。

　　她的实力只有天元境后期巅峰，还不知道什么时候才能够达到圣域呢！

　　如果没有这些血魂傀儡的话，慕烟或许还可以与李倩以及那四个侍女拼一下。

　　当然，这也是慕烟在根本不了解这个李倩本身实力的前提下才会这么想，毕竟李倩从没有在她面前表现出任何强大的实力，可唯有与她交过手的萧天才清楚，这个李倩的实力乃是在圣域五重，哪怕只有李倩一人，也绝对不是现在的慕烟能够对付得了的！

　　如果不是为了打草惊蛇，李倩想对慕烟下手，也根本无需这么麻烦。

　　“谢谢慕姐姐夸奖！”

　　面对慕烟冰冷的双眸，李倩却是丝毫不以为意，示意手中的侍女退开，她这才缓步走到慕烟面前。

　　伸手欲要朝慕烟脸蛋抚去，可却被慕烟一个侧身躲开。

　　李倩脸上笑容一滞，但却是依旧娇媚的言道，“慕姐姐何必如此死心眼儿呢？跟着小妹，我保证让你享受以前从未有过的极乐，另外……你想要什么我都可以给你！包括势力，包括圣域实力，甚至男人……”

　　“你到底是什么人？”

　　慕烟皱眉道，“如果我连你是什么人都不知道，就这么跟着你，你觉得我会是真心的吗？”

　　“慕姐姐说的也是！”

　　李倩歪着头想了一会儿，轻笑道，“也对哦！既然如此，那我就说说吧！其实吧，我也不算什么大人物，我的义父就是你们一直都想追查，但却毫无发现的血月右使！”

　　“什么？血月右使！！”

　　慕烟震惊的瞪大了双眸，李倩却是嘴角微翘的道，“嘻嘻……怎么样？慕姐姐是不是很惊讶呢？哎呀，其实也没什么的拉！如果慕姐姐愿意的话，我可以保证你将来的地位是和我平起平坐！不管你想要什么，小妹都全部满足！”

　　“这么说来，你就是血月的人了？你本命真的叫做李倩？”慕烟又问道。

　　“嗯啊！”

　　李倩点头，慕烟又道，“可是我还有两个问题！第一，血月右使到底是什么人？第二，你为什么能够假装李燕装得那么像？你们都姓李，而且你们的相貌竟然完全一样，这却是为何？”

　　“嘻嘻……这两个问题可不简单呢！慕姐姐，你真狡猾！”

　　李倩娇媚的朝慕烟飘了一个媚眼儿，道，“如果慕姐姐真的归顺了我，或许这两个问题我会如实相告，但是在你归顺之前，我可不能随便乱说的呢！”

　　“是么？看来，你想让我归顺，却一点诚意都没有！不过就是两个简单问题，你随口可答，但却竟然如此遮掩！”

　　慕烟冷哼不已。

　　“哎呀，我的慕姐姐，人家说的是真的呢！”

　　李倩娇声道，“这两个问题都是我们最大的秘密呢！别说是你现在还没加入我们了，就算我手下那么多人，也没有一个知道这些的！那什么，若是我没猜错的话，卿儿不是就已经和那个姓顾的男人双宿双飞了吗？她也是毫不知情的呢！”

　　“卿儿是谁？”

　　慕烟一点都不知道这些，萧天之前也从没提及过。

　　“看来，慕姐姐是真的不知道了！行吧，不知道就算咯！”

　　李倩轻耸香肩，顿了顿后道，“慕姐姐，这样吧，虽然我不能回答你那两个问题，但是我可以和你说一点！我义父他不是普通人，而且和萧天也算熟悉呢！我这样的诚意总应该够了吧？”

　　“你这还不是一样说了等于没说么？”

　　慕烟撇撇嘴，指了指周围那些血魂傀儡，又道，“这就是你的诚意吗？如果我说，我要先亲眼见到你口中那个所谓的义父，才决定要不要归顺，你会怎么办？”

　　“慕姐姐！”

　　听了慕烟的话，李倩当即俏脸一沉，斥道，“我对你已经很客气了！希望慕姐姐还是不要不识好歹为好！不然的话，休怪小妹我了！”

　　“你想做什么？”慕烟面色一变。

　　“我已经和慕姐姐说过了，若是你不归顺的话，结果是什么，慕姐姐应该很清楚！虽然慕姐姐的确很让小妹喜欢，可一个不听话的人儿留下来也没什么用！慕姐姐，你说是吗？”李倩轻哼道。

　　“我就算是死，也绝对不会让你得逞的！”

　　慕烟娇容一变，但却依旧是冷声回道。

　　“看来，慕姐姐早就铁了心吧？”

　　李倩也是面色冰冷，双眸中血色光芒一闪，道，“之前你和我说那么多，恐怕也是为了套我的话吧？不过慕姐姐啊慕姐姐，你觉得你现在套我的话有用吗？你以为你能够从我手中逃跑，回去给萧天那些人报信吗？再者，你又套出了我的什么呢？”

　　“你……”

　　慕烟再次色变。

　　“行了，慕姐姐，我也不和你废话了！”

　　李倩拍了拍手，淡淡的道，“最后给你一次机会！你若归降，我之前所有的允诺都算数！可你如果还是怎么死心眼儿，就别怪小妹我对不起你了！”

　　“想让我归顺你们？做梦！”

　　慕烟啐了一口，丝毫没有任何退缩之意。

　　“很好！看来，慕姐姐的确是不见棺材不掉泪了！”

　　李倩轻声一哼，稍微往后退了一些，淡淡的道，“这个美人儿就交给你们处理，除了不能弄死之外，其他随便！”

　　这句话一出，那周围的数十个血色身影却是纷纷动了起来，好似接到了命令一样，从四面八方朝着中间的慕烟步步逼近，一个个都毫无表情，浑身上下更没有一点生机，有的只有那种越发凛冽的杀机，与闪烁着血芒的双眸中投射出的那种人性之贪婪欲望……

　　慕烟面色大变，在冰冷杀机的笼罩中，她甚至觉得自己体内血液的流动都降到了最低点。

　　别说这四周数十个血魂傀儡了，就算单独的一个，若是真的打起来，慕烟也不一定是对手！

　　可以说，对于现在的慕烟来说，却是已经遭遇了极度危险的生死危机！

　　“该死的萧天！不是说要保证我的绝对安全么？怎么现在都还不现身？难道真要我死了，你才会出现？”

　　面色清冷中，慕烟在心底却是抱怨不已。

　　可是现在的抱怨，已经没什么用了。

　　“等下……”

　　忽的，看着那越发逼近的血魂傀儡，慕烟猛地开口道，“李倩，我还有个问题！”

　　“哦？慕姐姐这是打算继续套我话，还是拖延时间？”李倩心念一动，那些血魂傀儡倒是停了下来，然而她望向慕烟的眼中却有着明显的戏谑。

　　“我想问，你究竟是什么人？或者，你到底是不是人？”慕烟大声道。

　　前面一个问题还算正常，可第二个一出，却是让那李倩面色陡然瞬变，“慕烟，你说什么？”

　　这时的李倩已经没有了娇媚，那一张脸变得极为扭曲，显出几分疯狂。

　　“我说，你到底是不是人？”慕烟重复了一遍。

　　“你……找死！”

　　李倩身上杀机迸现，而后陡然化作一道学血光闪身而出，仅仅是眨眼间便已经来到慕烟的面前，那右手成爪直接抓住了慕烟的脖子，将其硬生生的从地上提了起来，任由慕烟如何挣扎，竟也根本无法挣脱哪怕一点。

　　“你，你……”

　　慕烟挣扎不已，而那李倩却是死死盯着她，近乎一字一顿的道，“你再重新问一遍？”

　　七个字，每一个字都蕴含着冷厉杀机！

　　此时的慕烟完全变了一个人似的，再无任何一点娇媚可言。

　　“我……”

　　被掐住脖子，慕烟就算想说也说不出来。

　　同时，她的心内更充满着骇然。

　　原以为自己还可以与李倩一较高下，刚才故意那么问也是为了激怒于她，看看是否能够从其中寻到逃脱升天的机会！

　　可没想到的是，李倩之强已经出乎了她的意料，让她甚至连一点还手之力都没有！

　　“她的意思是说，你不是人！”

　　就在慕烟呼吸愈发急促的时候，萧天总算是到了。

　　如同鬼魅一般径直出现在慕烟身边，毫无任何先兆可言。

　　“萧天，是你！”

　　见到萧天，李倩陡然眸子一眯，竟是将慕烟给放了开来，而她自己则快速的后退到了十数米开外……

　　“萧天，你怎么会在这里？”

　　李倩很震惊，可萧天却没有理会，望着俏脸泛白不断咳嗽的慕烟，笑道，“怎么样，没事吧？”


第1603章 萧天自大了？莫山书到来！

　　萧天走到慕烟身后，为她轻轻地拍了拍后背。

　　慕烟却是撇撇嘴，没好气的抬首哼道，“让你失望了，我还没死！你干脆等我死了再出来，行不？”

　　“呃……嘿嘿，这不是来得及么？”

　　萧天讪讪一笑，在慕烟面前，他可是一点门主的样子都摆不出来。

　　“哼！你一个人来的？”又是冷哼一声，慕烟朝周围望去，发现并无其他人之际，她不禁有些皱眉。

　　“呵呵，一个人足够了！”

　　萧天笑了笑，丝毫没有将周围那些血魂傀儡放在心上，它们实力不过是在圣域，就算不怕痛不怕死，但实力的巨大差距，也不会给萧天带去任何威胁。

　　而此时，那李倩却是面色变得无比难看，再也不复刚才对待慕烟之时的那种娇媚与沉着。

　　“辛苦了，接下来就交给我吧！”

　　萧天淡淡的说了一声，而后扭头朝李倩望去，嘴角翘起一条邪魅弧线的开口道，“我应该叫你李倩吧？你就是当初的那个倩儿小姐，对吧？”

　　“不错！”

　　深吸一口气，李倩平静一些下来，点点头道，“看来，我应该早就暴露了吧？如果没猜错的话，慕烟之所以答应随我一起出来，也是得到了你的首肯？”

　　“对！”

　　萧天轻轻耸肩，言道，“虽然你长得的确和燕子一模一样，甚至对燕子的一切都了如指掌，根本没有一点瑕疵！但你终究不是她！你们的性格有很大差距，就算你竭力掩饰，始终也会露出破绽的！”

　　“哦？是么？”

　　李倩秀眉一扬，“那你倒是说说，我到底露出了什么破绽？总不可能是因为我更漂亮吧？”

　　说话间，李倩还朝萧天丢出了一个媚眼儿，平添出几分魅惑之意。

　　“我很奇怪！”

　　萧天没有回答，转而继续淡淡的言道，“当初在孙家和你现在，到底哪副面孔才是你真正的样子？你和燕子之间又到底是什么关系？”

　　“如果我说，我现在才是真正的相貌，你相信吗？”李倩道。

　　“信！”

　　萧天点头，李倩又道，“那你觉得，我和李燕会是什么关系呢？姐妹？孪生姐妹？”

　　“或许吧……”

　　萧天不可置否的耸耸肩，稍微一顿后道，“不过，我还有一种很奇怪的猜测，你和李燕该不会是一个人吧？”

　　李倩和李燕是一个人？

　　听了萧天这话，还没等李倩说什么，那慕烟却是有些惊异的道，“萧天，你脑袋进水了？她怎么可能会是燕子？”

　　“听到没有，我怎么可能会是李燕那个白痴女人？”李倩也随之轻笑道。

　　不过，在她的眼中，却有着一抹快速闪过的震惊。

　　“不，不，不……”

　　萧天摇摇头，缓缓道，“我只是说，你和燕子本身是一个人的，但并没有说你就是她！”

　　这话，已经是明显的矛盾了，弄得慕烟更是疑惑万分，甚至觉得萧天是不是都有些语无伦次……

　　“我听不懂你说什么！”

　　李倩冷声道，“萧天，既然今天本小姐中了你的计，那你要做什么本小姐都一概奉陪！多的话，我也不想多说，就各凭手段吧！”

　　“你确定？”

　　萧天嘴角邪笑更甚，环视了一眼周围的那些血魂傀儡，嗤笑道，“我想，你应该从你义父，也就是血月右使口中了解了一些我现在的实力！你认为，凭他们能够保护得了你？”

　　“当然……不是！”

　　李倩摇摇头，语气一顿后，脸上却是忽然露出了一抹极为灿烂的笑容，指着稍远一些的地方道，“我凭的是他们！”

　　刹那间，那李倩所指的地方赫然间出现了两道血色身影……

　　相较于之前出现的那些血魂傀儡而言，这新出的两个血色身影却好似普通人一样，除了感觉不到一点生机与人气之外，根本与普通人没有什么区别。

　　这两道血色身影身上穿着的血色长袍颜色要更深一些，那血色双眸中却也似乎多出了几分古怪的意识。

　　而最主要的是，在见到这两人的第一眼，萧天便看出了他们的实力，竟然俱是在神域一重！

　　“好手段啊！神域一重的血魂傀儡！”

　　萧天眯了眯眼，身上杀机逐渐的涌动开来，朝那李倩言道，“没想到你们手底下竟然有如此高手！看来，我还是小瞧了你们！”

　　“萧天，你不是小瞧我们，而是你自己太自大了！”

　　李倩满是嘲讽地说道，“如果你刚才一出先便直接动手，没有和我多说那么多！或许，今日本小姐还真的在劫难逃！但现在有了他们，我倒想要看看，你这个被称为第一天才的邪少萧天，到底能有多强？”

　　“自大？我自大？呵呵……”

　　萧天笑了，但心里却是微微有些沉凝。

　　如果是他自己一个人在这里，倒也不用太担心，可别忘了，那慕烟本身的实力连圣域都不是。

　　或许，以她这个年龄有着天元境后期巅峰的实力已经算是极为不错的了，可在这里却根本起不到什么太大的作用。

　　除了那李倩身后的四个侍女之外，她绝不是其他任何一个人的对手！

　　“萧天，本小姐也不想和你废话了！今天你既然主动自己出来，那就给我受死吧！”

　　李倩眼中血芒一闪，猛地朝前方萧天一挥手。

　　那两个神域一重的血魂傀儡顿时身形化作两道血光，宛如瞬移一般的朝萧天所在的位置直袭而去。

　　锵锵锵……

　　刹那间，萧天手持千幻剑便是与这两人交战了数个回合，各种残余能量急速涌动而开，强大的冲击力更形成了一道道肉眼可见的空间涟漪朝四周蔓延……

　　慕烟急忙身形飞退，她显得万分震惊，根本就帮不上一点忙。

　　有了这两个血魂傀儡的纠缠，萧天竟是一时之间根本无法从其中抽身。

　　而此刻，那李倩的目光却是再次落在了慕烟身上，美眸中闪过一抹怜惜的轻声道，“慕姐姐，你实在是太让小妹我失望了！你竟然枉费我的一番好心！”

　　“哼！你们血月之人罪大滔天，人人得而诛之！”慕烟稳住身形，冷哼道。

　　“人人得而诛之？哈哈……慕烟啊慕烟，这个世上是以实力为尊！不然，你真的以为会有那么多的是是非非？”

　　李倩脸上嘲讽不已，“我最后给你一次机会！如果你现在愿意归降，我还可以留你一命，否则就休怪小妹我出手无情了！”

　　“你……给我去死！”

　　慕烟抬了抬眼，却是陡然间全力爆发，手中赫然多出一柄长剑，便是朝那李倩所在的位置急速刺去……

　　所谓擒贼先擒王，如今的慕烟便想的是这个！

　　只要抓住了李倩，那么现在这里所有的困局都将烟消云散。

　　然而，想法虽好，但慕烟的实力终究是差了一些。

　　在她动手的刹那，还没等李倩有什么动作，她身后的那四个侍女便是齐齐动手，很快将李倩给拦了下来，配合颇为默契的形成了一个包围圈，将李倩围在中间，任由她如何攻击闪烁，始终都没办法从四个侍女的包围中脱身出去……

　　锵锵锵……

　　萧天面对两个神域血魂傀儡的攻击，并没有任何危险，虽然无法抽身去帮助慕烟，但却一时半会儿也绝不可能出现任何危机。

　　另一边，慕烟在那四个侍女的围攻中，却是显得有些捉襟见肘。

　　仅仅不到两分钟的时间，她身上便多出了好几道血口，甚至在那左肩上的血口更深可见骨，让慕烟疼的满头冷汗，眼看着恐怕再过不了几分钟便会落败被擒……

　　李倩站在不远处，双手环抱在胸前，嘴角满是邪魅的笑容。

　　她此时竟是没有了以前在孙家之时的那种不忍，似乎恨不得萧天被碎尸万段，至于慕烟虽然的确很漂亮，也的确很让李倩这个男女通吃的人儿心动，可如果不听话，那留着她还有什么用？

　　所以，李倩根本就没有一点放过萧天和慕烟的心思。

　　虽然她也清楚，想要拿下萧天基本上是没什么可能的，但只要能够将其拖住，而后将慕烟先行灭掉，李倩自己在那些血魂傀儡的掩护下也可成功脱身……

　　如此一来，这次萧天的计划也算是彻底落败了。

　　转眼，又是两分钟过去，那慕烟身上的血口更添了几道，而此时的她更是气喘吁吁，再无任何一点还手之力，甚至体内的真元能量都已经消耗得七七八八了。

　　眼看着慕烟即将落败，那李倩的脸上也浮现出了一抹狰狞之色。

　　然而，就在李倩认为胜券在握的时候，忽然间那围攻慕烟的四个侍女几乎同时一声惨嚎，便各自倒飞而出，口吐鲜血的重重坠地，而后竟稍微挣扎几下后便已经是彻底失去了所有生机……

　　这一幕，让李倩看得目瞪口呆。

　　“烟儿，你没事吧？”

　　那慕烟身边忽然出现了一个老者，正帮助慕烟恢复，而他正是飓风左将，莫山书莫老爷子。

　　“莫山书！”

　　李倩眼睛一眯，陡然间心内生出一丝不妙，毫不犹豫的欲要转身离开，然而那四周却是忽然间人影攒动，接连出现了上百道身影，反而形成了一个更大的包围圈，将众人都全部包围了起来。


第1604章 李倩之殇！

　　“爷爷……”

　　见到莫山书，慕烟终于是彻底放松下来。

　　一直以来，在慕烟心中，只要有莫山书在的地方，那必是绝对的安全。

　　“烟儿，放心！有爷爷在，没人敢欺负你！”

　　莫山书加快了疗伤的速度，再加上慕烟所受到的不过都是外伤，虽然看上去的确有些骇人，但在莫山书强大的实力下，还是很快的恢复了七七八八……

　　“爷爷，您怎么忽然来了？”

　　慕烟很不解的问道。

　　“还不是为了你这丫头……”

　　莫山书宠溺的拍了拍慕烟的肩膀，笑道。

　　虽然慕烟只是他的干孙女，但一直都无儿无女的莫山书，却是将其当成亲孙女般看待，对其疼爱万分。

　　当然，关于楚云的事情，莫山书可不敢随便乱说。

　　“哈哈……莫爷爷，你来了就好了！”

　　萧天此时在一旁也是一剑震退那两个神域实力的血魂傀儡，朗声大笑道，“还请莫爷爷保护好慕烟，等我将这两个非人非鬼的家伙解决掉，咱们再聊！”

　　“好！”

　　莫山书也是笑着点头，将慕烟保护在了身后，至于那李倩此刻的俏脸却是难看了许多。

　　她没想到，事情竟然会出现如此的变化……

　　莫山书那飓风左将的身份，虽然她并不清楚，但对于莫山书的实力，李倩却也有一些了解，如今可不仅仅是莫山书一人，还有周围那上百人之多……

　　虽然这上百人的实力也不算强，可看他们那整齐有序的样子，便知定然是经过了一系列的艰苦训练，其战斗力也绝对不容小觑……

　　而对于萧天来说，莫山书的到来却是一个极大的好事。

　　之前为了避免连累到慕烟，萧天不得不与那两个血魂傀儡慢慢纠缠，防止李倩狗急跳墙，命令其他的血魂傀儡对慕烟下手。

　　如今此刻，有了莫山书的亲自保护，萧天终于是可以放下一切的担心，专心的对付那两人了。

　　唰唰唰……

　　千幻剑灌输真元之后，展现出了较之刚才更加迅猛的攻势，更借助萧天自身身法的快速闪烁，一道又一道的伤口在那两个血魂傀儡身上不断出现，可毕竟他们都是血魂傀儡，这些伤口不仅没有给他们造成任何影响，反而因为血腥的刺激，让他们两人越发显得疯狂与狰狞……

　　甚至，此时在萧天的爆发中，这两人身上还蔓延出了一种魔兽般的气息！

　　这让萧天不禁微微皱眉，但心内却是杀机更甚。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　陡然一声厉喝，数十米长的剑芒瞬息而出，那萦绕在剑身上的九朵能量白云更是不断飞旋，引动着四周无数空间之力的接连颤动，强大的攻势在这一刻尽显无疑……

　　“给我爆！”

　　眸子中精芒闪烁，萧天抓住时机陡然再次一声厉喝。

　　轰轰轰……

　　刹那间，恐怖的爆炸声如同轰雷般响起，仿佛整片空间都即将坍塌一样。

　　“好强！”

　　慕烟这是为数不多的真正见到萧天出手的一次，也是自从萧天成为神域之后，第一次见到他这般出手，不由得双通微凝，惊讶连红唇都不禁张了开来……

　　“是啊！天儿的确很强！”

　　莫山书也是不禁轻轻颔首，也不知道想起了什么，他的双眸中显出了几分复杂的感叹。

　　“爷爷，萧天他……他现在到底是什么样的实力啊？”慕烟扭头望着莫山书，问道。

　　“神域三重！”

　　莫山书张了张嘴，轻轻吐出这四个字来。

　　“什么？”

　　慕烟彻底惊住了，整个人都显得有些呆滞，满满的全是不可置信。

　　“他，他才多大啊？怎么可能就是神域三重了？我……”

　　慕烟艰难的开口，怎么也不敢相信。

　　“有些人本身就是天才！哦不……或者说，天儿应该是一个妖孽！一个百万年难得一遇的妖孽！”莫山书感慨不已。

　　“妖孽么……”

　　慕烟美眸中泛出一缕光彩，重新看向萧天的目光内却也多出了几分说不清道不明的意味。

　　而此时，在那九朵能量白云的恐怖爆炸中，那两个神域一重实力的血魂傀儡却是浑身上下衣衫褴褛，一道道血口清晰可见，仿佛成了两个血人儿似的……

　　如果换做寻常修炼者，哪怕就算是萧天自己，在受到这种伤势之后恐怕就算不死也得掉了大半条命，根本不可能再有什么再战之力！

　　然而这两人哪怕如此的恐怖，可却是丝毫没有任何感觉，在爆炸之后竟是眼中血芒一闪，继续朝萧天所在的位置攻袭而去……

　　“该死！”

　　萧天暗骂一声，“难道真的是弄不死他们？”

　　虽然心内早有所料，但此时真正的自我经历，还是让萧天极为震惊的暗骂不已。

　　“妈的！”

　　转瞬间，萧天又与那两个傀儡交手了不下一百回合，那种刺鼻的血腥让萧天极为不舒服，而反观那两个血魂傀儡却是异常兴奋，似乎在血腥的刺激下，反而让他们的实力提升不少……

　　“爷爷，萧天是不是有危险了？”

　　看着半空中三团身影的不断闪烁，又瞥了一眼莫山书有些皱眉的样子，慕烟不无担心的问道。

　　“不一定！他可不是普通人，应该会有办法的！”

　　莫山书摇摇头，笑道，“而且啊，以萧天的天资，在进入神域之后是不可能没有领悟凝现属于他的领域的！”

　　说到这里，莫山书稍微一顿，声音忽然变大了一些，“这两人的实力虽然在神域一重，但他们毕竟是血魂傀儡，根本不可能拥有领域！所以，最多最多也只能算是伪神域罢了！”

　　慕烟对于莫山书的声音忽然变大有些不解。

　　但在那半空中激战不已的萧天却是陡然眼睛一亮……

　　刚才的快速交手，他几乎是将所有的攻击手段都施展了出来，可除了稍微减缓一些那两个血魂傀儡的速度和攻击之外，根本就没有起到一点他预想当中的效果……

　　而莫山书的话，却是给了萧天一个提醒。

　　可同时，萧天却有些迟疑，毕竟混沌领域可以说是他现如今最大的底牌之一，而那李倩必定是血月之人无疑，若是施展出来让她看到，而后又没办法将其灭掉，那岂不是会将自己的底牌暴露在血月之人的眼中？

　　“算了，不去多想了！反正那个李倩的实力不过是在圣域五重，想啥她的话，她根本就跑不掉！”

　　念及此处，萧天又抬首盯向从左右两侧急速向自己袭来的两个血魂傀儡，陡然间眸子中黑白两色光芒一闪而出，轻声喝道，“混沌领域，现！”

　　刹那间，大家只见得萧天身形已然在视线中消失，仿佛融入了一个其他的特殊空间似的，而随之不见的，还有那两个神域一重实力的血魂傀儡！

　　“爷爷，这……”

　　慕烟又被惊住了。

　　“呵呵，这就是领域！”

　　莫山书轻笑道，“从圣域九重巅峰突破之后，只有领悟凝现出自己的领域，才能算是真正的神域！不然，最多最多也只是伪神域而已，与神域比起来，伪神域之人一旦落入领域当中，根本不可能有任何的活命可能！当然，除非是神域之人主动释放！”

　　“那萧天的领域是什么呢？”慕烟很好奇的又问道。

　　“爷爷也不知道！”

　　莫山书苦笑了一下，摇头道，“除非现在我用我的领域去强行接触，否则是没办法从外面感知的！”

　　“这样啊……听起来好像真的很强呢！”慕烟现在就好像是一个求知欲望很强的小女孩儿，美眸中泛出点点光彩。

　　大概过去了两三分钟，萧天的身形忽然重新在几人视线中凝现，而与此同时，那不远处的李倩却是陡然一口鲜血喷了出来，整个人踉跄后退，望着萧天的双眸中充满震惊，“不，这不可能！你怎么可能灭了他们？”

　　因为李倩本身的实力只有圣域五重，如果想要控制这两个神域一重的血魂傀儡，那么就必须要通过一些特殊的手段建立起和他们之间的心神联系！

　　简单的来说，就是用李倩自己的两滴精血换来这两个强大的手下。

　　一旦他们被废，李倩便会遭受到极强的反噬，也就导致了如今她那虽然一直没有动手，但反噬的作用下，她所受到的伤害，竟是较之之前的慕烟更加严重……

　　此时的李倩面色苍白如纸，嘴角留出殷红的鲜血，整个人的精神颓然到了极点，可她依旧满满的全是震惊！

　　“为什么不可能？”

　　萧天的身形从半空中缓缓飘落，淡淡的言道，“不过就是两个区区伪神域的血魂傀儡而已，莫非你真以为他们能够在我的领域中活下来？”

　　“你，萧天你……”

　　李倩被气得不行，瞬间便又是一大口鲜血喷了出来，气息更为微弱。

　　“李倩，是吧？如果你老实交代，或许我还可以饶你一命！”萧天淡淡的道。

　　“不，不……不可能！这不可能！”

　　李倩状若疯癫似的接连摇着头，可就在这时，一道血色光芒忽然充斥了半片天空，那剩下其他数十个圣域实力的血魂傀儡一个个接连跪在了地上，而萧天，莫山书与慕烟以及那百来个莫山书带来的手下俱是面色瞬变……


第1605章 与血月右使的初次交锋

　　那漫天的血光带着无尽的威压，让在场众人色变不已。

　　慕烟更是在这种压力下身体直直发颤，哪怕有莫山书的及时出手帮其抵抗，可却也颇有些难以承受，毕竟慕烟那天元境后期巅峰的实力实在是太低了一些。

　　而其他那百来人也是一个个面露惊骇之色，稍弱一些的人更是被压迫的口吐鲜血。

　　“你们都散了！”

　　莫山书见状，急忙打出百余道真元注入这些人手中，让他们缓和不少之后，也是连连急速从这里散开了。

　　转眼间，此处自己这边的也只剩下萧天，莫山书与慕烟了。

　　接下来，那血色光芒急速涌动，好似化作了一朵朵血色云彩似的，而随着那诸多血魂傀儡的恭敬，一朵巨大的血色云彩缓缓飘飞而下，过程中逐渐的凝现出了一个人的身影……

　　“萧天，这个该不会就是你之前说过的血月主上的分身血影吧？”慕烟问道。

　　“不是血月主上！”

　　萧天摇摇头，让慕烟稍微松了一口气。

　　然而就在那血影缓缓飘落下来之后，李倩却是欠身道，“倩儿参见义父！”

　　李倩此举，却是给了几人一个答案。

　　这的确不是血月主上，而是那血月右使的身份血影，并且其出现的威势，竟是较之血月主上更强一些，让萧天不禁眉头紧皱，心里暗道不妙……

　　“倩儿起来吧！”

　　那血月右使缓缓说道，同时一道血光急速射入李倩体内，让李倩身上的伤势瞬间好转了不少，苍白如纸的面色也重新带出了健康的红晕……

　　这种手段，甚至比之将乙木珠作用提升到最大的萧天，来的更要骇人一些。

　　“多谢义父！”

　　李倩惊喜不已，但随即却是低下头，歉声道，“倩儿辜负义父信任，还请义父惩罚！”

　　“行了，此事怪不得你！”

　　血月右使淡淡的说了一句，而后扭头朝萧天那边望去，满是血色的双眸中尽显冰冷，道，“萧天，你莫非真的认为本座杀不了你？”

　　“你就是血月右使吧？”

　　萧天冷笑一声，淡淡的言道，“直至现在，你既然保持神秘！难道你天生就是那种藏头露尾的鼠辈？”

　　“哈哈……”

　　听了萧天嘲讽的话，血月右使却是忽然将狂笑了几声，“萧天啊萧天，你莫非以为这样的故意激怒本座，本座就会自己暴露？你也未免把本座看的太轻了吧？”

　　“还有你，莫山书！你的身份本座虽然的确不知，但看着你竟有着神域的实力，看来你在暗中的身份也不简单吧？”说完了萧天，那血月右使又朝莫山书如是说道。

　　“一个藏头露尾的鼠辈，也配来评价老夫？”莫山书直接冷声说道。

　　“本座并不想现在就杀了你们！”

　　血月右使冷声道，“萧天，交出你从主上那里偷走的赤炎火灵晶，以及背叛了的那贱女人卿儿，本座今日可以让你们安全离开！”

　　“义父，您这……”

　　听了血月右使的话，李倩顿时一急。

　　然而，没等她说完，血月右使便是摆手将其阻止下来，望向萧天继续道，“萧天，你千万不要自误！”

　　“好大的口气！”

　　萧天却是冷哼道，“不过就是你这家伙的一个区区分身血影而已！就算你主子的分身血影，我也亲自灭过一个！就算你现在本体亲自过来，也未必能够拿下我！”

　　“是么？看来，你真是不见棺材不掉泪了！”血月右使的声音冷厉了不少。

　　“别给我废话！要动手就快点！我还赶着回去给我孩子弄烤肉！”萧天一挥手，千幻剑便是再次出现在了他的手中。

　　赶着回去给孩子弄烤肉？

　　此话一出，却是让在场几人不禁有些哭笑不得，而话语中的那种轻视之意，则更是让血月右使无比震怒。

　　“萧天，你找死！”

　　那分身血影上血光急速涌动，而后在血月右使的一声冷喝中，便见得血光分化激射而出，眨眼间便是没入了四周那数十个血魂傀儡体内，让这些非人非鬼的家伙们纷纷抬起了头，尤其那一双双血色眼睛更激射出了如同魔兽般的疯狂血芒……

　　“杀了他们！”

　　血月右使一声令下，那些血魂傀儡便是朝萧天他们三人毫不犹豫的冲了过去，一个个嘴里发出如同魔兽般的怒吼，仿佛让人处在魔兽暴动的兽潮中，显得极为恐怖。

　　而萧天却是丝毫没有一点紧张之意，这些家伙的实力最强也不过是在圣域七八重而已，别说还有莫山书了，就算只是他一人，也绝不会有任何的危险。

　　“莫爷爷，咱们一起？”

　　萧天扭头朝莫山书望了一眼，莫山书却是笑呵呵的摆手道，“别了，我这老胳膊老腿的就不去献丑了！”

　　说话间，莫山书不露痕迹的努了努嘴，萧天轻轻颔首表示理解与明白！

　　没办法啊，慕烟的实力的确低了一些，莫山书就算想和萧天一起出手也不可能，他还要去照顾慕烟的安全呢！

　　正当两人说话的当口，那数十个血魂傀儡依然逼近，一个个杀机凛然，似乎不将萧天当场灭杀，便都不会停下似的……

　　“死！”

　　萧天转过身去，原本平静的脸上却是露出了一抹凛然杀机。

　　刷……

　　一个‘死’字出口，萧天的身形便在原地消失，却是眨眼间持剑已经出现在了那些血魂傀儡之中，如同天神临凡一般，甫一动手便是将最近的两个家伙直接震飞了出去……

　　而接下来，萧天左闪右闪，手中千幻剑好似有了灵性似的，接连在那些家伙身上划出一道道深可见骨的血痕。

　　激战已然展开……

　　然而，不管怎样，萧天毕竟也只是一个人，哪怕他的攻击范围的确很广，可却也避免不了有‘漏网之鱼’会跃过他而直接朝莫山书与慕烟那边冲去。

　　这次莫山书想不出手都不行了，只不过他依旧在保护着慕烟的绝对安全，如今的出手也只是强行将那几个冲过来的血魂傀儡震退回到萧天身边而已。

　　“我说莫爷爷，你这也未免太无趣了吧？人家明明是打你的，你还反而打回来交给我？”

　　萧天没好气地说道。

　　“嘿嘿……你小子能者多劳啊！难不成，你还想让我帮你？”莫山书轻捋着胡须，笑道。

　　“你……好吧！”

　　萧天简直哭笑不得，当即便是双眼微微眯起，加大了自己的攻势。

　　“四劫变—天玄九天斩！”

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　接连四声厉喝，四道恐怖的攻势便是瞬间全数展现而出，引动着整片空间的剧烈颤动，仿佛随时都会因此而崩溃一样。

　　以前是圣域实力的时候，这些攻势都已经可以随心而发，如今萧天更是到了神域三重，施展攻击的速度不仅提升了很多，威力方面更是与以前不可同日而语……

　　如今面对着这数十个血魂傀儡的攻击，萧天动起手来更是全力施展，并无一点手下留情之意。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　在这四道恐怖的攻势中，很快便听得了阵阵轰响传开，以萧天为中心，四周起码有十多个血魂傀儡被打的支离破碎，无数的鲜血各种残肢断臂洒落一地，空气中瞬间多出了无比刺鼻的血腥气息……

　　而剩下的，还有十来个血魂傀儡，却也是一个个身上带伤，甚至好几个或是断腿或是断去胳膊，情形简直惨烈到了极点。

　　这瞬间发生的一幕，却是让在场几人都有些微怔。

　　血月右使和莫山书对萧天的实力有所了解，他能够造成这番情形也不算太惊奇，可李倩和慕烟却是不然……

　　尤其慕烟，虽然身为邪煞门玄阴堂堂主，但真正见到萧天出手的次数也并不多，再加上她对待萧天之时的那种性格，也就让萧天平日里根本也没有什么太多的话可说……

　　所以，在慕烟眼中，虽然萧天的确强大，可却也从没想过会强大到这种份上……

　　故而看着眼前那惨烈的一切，慕烟显得极为震惊，对于萧天的实力也有了一个更多的了解，可惜的是，她了解的并不多！或者说，真正了解萧天实力的，也绝没有一个，包括凌月灵她们也只是知道的稍微多一些而已！

　　“都回来！”

　　看着剩下的那十来个血魂傀儡还准备继续朝萧天攻击，血月右使终于还是面色难看的开口了。

　　血魂傀儡炼制极为不易，如今死掉的可都是圣域级别，再加上之前萧天用领域杀死的那两个伪神域，如今这短短时间内，他所炼制的血魂傀儡便损失了将近三分之一，让血月右使可谓是心痛不已……

　　随着血月右使的出声，那剩下的血魂傀儡一个个纷纷走回到了他和李倩身后站定。

　　而萧天此刻也得以重新回到莫山书与慕烟身前。

　　“好小子，实力果然很强啊！现在就算是我，也不敢说一定能胜你了！”

　　莫山书大笑着拍了拍萧天的肩膀，而后扭头朝前方那血月右使的分身血影望去，嗤笑道，“我说你这个藏头露尾的鼠辈，还有什么手段都施展出来吧！这小子一概接下了！！”


第1606章 正面交锋！

　　莫山书的话带着无尽的嘲讽，然而听了这话的萧天，却是差点没一头栽在地上……

　　什么叫做‘这小子一概接下了’？

　　好嘛，原来你老人家专程赶过来就是为了看戏的，还是一场免费的精彩大戏！

　　“嘿嘿……”

　　注意到萧天满是哀怨的表情，莫山书讪讪一笑。

　　“爷爷，您说什么呢！”

　　慕烟却是拉了拉莫山书的衣袖，嗔道，“萧天可是我们邪煞门的门主呢！他要是出了什么事情，邪煞门该怎么办？”

　　“哎哟，乖孙女，以前和爷爷传信的时候，不都是在抱怨那小子一点门主的责任都没有吗？现在怎么开始帮他说话了？”

　　莫山书轻笑不已，弄得慕烟顿时俏脸一红，“谁……谁帮他说话了？我不过就是实事求是而已！”

　　萧天却也有些诧异，诧异于一向清冷的慕烟竟然也会脸红，而且还做出那种小女人般的姿态，这简直让萧天不得不承认的确是大开眼界了！

　　“看什么看？”

　　注意到萧天有些怪异的眼神，慕烟瞬间面色冷了下来，斥道，“信不信我把你的眼珠子挖出来？”

　　“呃……好吧，不看了！”

　　萧天哭笑不得，这女人还是没变啊！看来，也只有在莫山书面前，她才会显得那么乖巧，才会显得和真正的女人没什么区别……

　　对面，血月右使看的心头火气大涨。

　　这是将他们当成空气了吧？

　　“萧天，你果然不愧是个风流情种啊！竟然当着本座的面，还敢和女人调情，本座不得不说一声佩服！怪不得本座的……”

　　话音至此，血月右使忽的言语一滞。

　　“你的什么？”

　　萧天眼睛一亮，追问道，“怎么你现在不仅仅是藏头露尾了，连话都说不清楚？”

　　“你不用试探本座！本座不想说的话，还没有人能够强迫！”血月右使看穿了萧天的想法，当即冷哼道。

　　“呵呵，是么？”

　　听了这些，萧天脸上陡然浮现出一抹嘲讽，言道，“如此说来，连你的主子都不能强迫你做任何事情了？”

　　“萧天，你这是在故意激怒本座出手吗？”

　　血月右使冷哼道，“放心，本座一定会成全你的！”

　　“不要以为杀了本座炼制出来的这些不成器的家伙，就有本事和本座如此嚣张！”

　　血月右使那分身血影上的血光涌动更加猛烈，似乎在映衬着他那怒火的澎湃似的……

　　声音一冷，四周的空间压力也是再次增强了不少，只听得那血月右使继续道，“萧天，既然你想让本座出手，那本座今天就满足你！受死！”

　　话音落下，便见得无数的血光涌动而出，眨眼间便形成了一条条血色触手，从四面八方朝萧天袭去，更引动着四周空间的不断颤动，那种强大的空间威压让萧天不禁面色瞬变……

　　唰唰唰……

　　一条条血色触手好似有灵性一样，不断朝萧天逼近。

　　而萧天此刻也不敢有丝毫的大意，屏气凝神中他陡然千幻剑激射出数十道剑芒，朝四面八方直直射去。

　　锵锵锵……

　　剑芒与血色触手接触的瞬间，竟是发出了阵阵如同金戈铁马般的声音，尤其四散而开的残余能量更极为骇人，落在地上后便是有着一个个大小不一的坑洞出现，引得周围烟尘尽起，遮掩住了不少的视线。

　　“烟儿，我们后退！”

　　莫山书第一时间便是将慕烟拉到了后面一些。

　　虽然他自己可以不受影响，但慕烟却是不然，若不是有莫山书亲自护着，恐怕慕烟连萧天和那分身血影激战之时的压力都承受不了……

　　不仅是他们，对面李倩也带着那十来个血魂傀儡后退了不少，给这两人的激战腾出了更多的空间。

　　唰唰唰……

　　嘭嘭嘭……

　　萧天身形闪烁不休，在那一道道血色触手的范围攻击空隙中不断辗转腾挪，不仅没有一点危险，反而看上去还显得极为游刃有余，颇为轻松。

　　不过，恐怕其中的苦和累也只有萧天自己才最清楚。

　　看似轻松的躲闪，几乎每一次都是擦肩而过，若是稍微慢上一点，萧天必定会被血色触手给直接击中，或者缠绕……

　　击中还好，只是会打断他的躲闪频率。

　　可一旦被缠绕住，那么其他的血色触手必定会紧接着过来，到那时恐怕萧天就算是有翻天的本事，也不一定能够安然逃脱……

　　而此刻这种高强度的激战，只要稍微有一点失误，便会给对方带去极佳的时机，而那样的话，恐怕萧天今日就真的会很危险了。

　　“该死的！”

　　萧天暗骂不已，虽然他的实力也飞速提升了不少，可此时这血月右使的分身血影带给他的危机感，竟是较之以前很多时候都更要大很多……

　　“不管了，总得试试！不然这样下去，我恐怕都要被活活累死！”

　　想法既定的萧天眯了眯眼，而后手中千幻剑陡然飞出，散发着阵阵剑芒的以萧天为中心就是飞旋，将那些逼近的血色触手纷纷震退。

　　与此同时，萧天也是面色一肃，毫不犹豫的掐动印诀，冷喝出声。

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　接连两声轻喝，便见得萧天身前忽然出现了长达数十米的两条火龙与雷龙，甚至可以听到那阵阵犹如实质般的龙吟……

　　“这是什么手段？”

　　慕烟看的瞠目结舌，她还是第一次见到萧天使用这种攻势，难免震惊。

　　“给我去！”

　　萧天冷喝一声，那两条巨龙便是一左一右的呼啸而出……

　　左边的火龙带着炙烧一切般的恐怖温度，仿佛连空间都要被蒸发了似的，但凡遭遇到的那些血色触手，一根接着一根的急速缩回，让那分身血影上的血色光芒更是颤抖不已，而右边的雷龙却是展现出了较之庚金技都更为恐怖的攻势，无数的闪电极速萦绕，那些血色触手一旦接触便会立刻颤抖不已，而后冒出无数的轻烟，以肉眼可见的速度不断消散，根本就没有一点重新缩回去的可能性……

　　这一幕，让大家看的惊异不已。

　　而萧天在千幻剑的主动旋绕保护中，却是将大部分的精力都集中在了这两条巨龙身上，控制着它们不断飞舞，让以萧天为中心方圆周围之内，原本被血色触手所充斥的空间逐渐变得干净……

　　这一切，对于那血月右使来说，却是一种极大的打击。

　　“萧天，我一定要你死！”

　　血月右使心念一动，急忙将在外的所有血色触手全部收起，但那说出的话语中却是杀机更为凛然。

　　“是么？我也想看看，咱们两个到底是谁先死！”

　　萧天眯了眯眼，毫不犹豫的再次加大了真元的输出。

　　刹那间，那火龙和雷龙仿佛服用了兴奋剂似的，在无比响亮的龙吟声中，带动着较之刚才更加凶猛的龙威，朝前方那分身血影直袭而去……

　　“来得好！”

　　血月右使丝毫不见慌乱，血色光芒涌动中，他却是冷笑不已，“看来，如果不拿出一点手段，你还真的以为本座好欺负？”

　　话音落下，也没见到那分身血影有什么动作，便立时有着一道道血光急速涌现而出，眨眼间便是以那分身血影为中心，赫然形成了一片恐怖的血海……

　　血海中阵阵血色浪潮不断翻滚，仿佛要吞噬一切似的。

　　此时，萧天控制着火龙与雷龙已然逼近，陡然间便见得血海中一道血色浪潮猛然涌起，好似一头张着血盆大口的魔兽，竟是直接将那两条巨龙给吞没下去……

　　“噗……”

　　在两条巨龙被吞没的刹那，萧天猛然面色泛白，一大口鲜血喷了出来，重新极速飞回到他体内的离火珠与雷霆珠，也是光芒黯淡了不少，仿佛失去了所有能量，只能回到萧天丹田内继续蕴养……

　　不过所幸，这两颗珠子都是属于天宇九珠，也不可能轻易被破坏，不然的话将会是什么结果，萧天简直都难以想象！

　　吞没了两条巨龙之后，那血海更加狰狞了，在血月右使的控制下，带着无尽的血色波涛涌动，朝萧天那边蔓延而去……

　　此时此刻，这四周好像完全成了血海，连天空都变得昏暗了不少，尤其那种让人窒息一般的恐怖威压，更让萧天面色大变！

　　“该死！怎么会这么强？”

　　萧天暗骂不已，却是来不及多想什么的抽身飞退，可他竟然比不过血海蔓延的速度，眼看着那血海越来越近，萧天仿佛看到了血月右使那无比狰狞的笑容，不由得心中怒火大盛……

　　“空间技—移形换影！”

　　刹那间，萧天来不及思考，便是身上白色光芒大盛，在无数空间之力的忽然涌动中，他的身形陡然在原地消失，而后接连无数的闪烁，已然很快从血海的蔓延中成功脱身……

　　而这个时候，看着萧天忽然出现在另外一端，相隔起码有两百余米开外的地方，所有人都是彻底愣住了，包括莫山书也是如此……

　　除了萧天之外，没有人知道这是怎么回事，更没有人理解空间技的神奇，但不管如何此时的萧天总归是安全了，有‘移形换影’这样的技能傍身，他也不用担心自己会被那血海所侵……


第1607章 右使本体现身！

　　这个时候，看着萧天那鬼魅一般的身法，在场几人都是瞬间微怔，哪怕莫山书也是如此，甚至以他的实力都根本不知道萧天是怎么从血海之中，忽然出现在那两百余米开外的……

　　当然，最为惊奇的就要属血月右使了。

　　他之前明明已经用血海彻底锁定了萧天，本来以为萧天就算能够抵抗，但却不得不身受重伤，可却没想到这忽然的变化，竟是彻底打破了他的计划，此时想要再次攻击转向，却是已经来不及了……

　　“怎么会这样？刚才到底是怎么回事？”

　　血月右使沉凝不已，那分身血影上更是血光流转，血海也似乎因为萧天的逃脱而感到无比愤怒，那不断涌动的血色波涛更为凶猛，甚至仿佛可以听到阵阵怒嚎……

　　“给我去死！”

　　萧天稳住身形，却是抓住这血月右使微怔的瞬间，陡然厉喝出声，“厚土技—土龙翔天！”

　　按照五行相克，有着土克水之说！

　　如今随着萧天的厉喝，那数十米长的土龙便是立刻呼啸而出，张牙舞爪的引动着四周无数的云雾翻滚，眨眼间便是已经冲入了那前方的血海……

　　当然，除了五行相克之外，作为萧天第一个领悟出的天宇九珠中的技能，虽然以后的时间中萧天并未经常使用厚土技，但其威力本身也不容小觑，更别说萧天此刻已经爆发出了几乎所有的真元，让这条土龙所展现出的威势，较之之前更大了不少……

　　“吼吼吼……”

　　阵阵犹如实质般的龙吟蔓延开来，强大的冲击力引得整片天空不断颤动。

　　冲入那血海之中后便是如同巨龙人海，不断的飞舞旋绕，让那凶猛无比的血海接连翻滚，可竟是以肉眼可见的速度不断减少着……

　　“这是什么招数？竟如此之强！”

　　血月右使暗道不妙，自认为对萧天也还算颇为了解，可却一时之间仍旧显得极为震诧。

　　“给我破！”

　　接下来，又听得萧天的一声厉喝，那血海竟是完全不敌的急速凝缩，飞快的融入那分身血影之内，然而此刻那土龙却是急速追击，根本没有就此放过的意思……

　　“破！”

　　收回了血海，身上的血光较之刚才稍微暗淡了一些。

　　而血月右使的分身血影上，却是陡然急速颤动，一道道血色利刃飞快凝现，几乎只在眨眼间便是已经激射出了数十道之多，毫不犹豫的向着那土龙迎去……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　刹那间，恐怖的轰响声犹如毁天灭地一般传开！

　　血色利刃与土龙相互抵消，在那震耳欲聋的轰鸣声中不断消散，化作无数的残余能量朝四周急速蔓延，甚至那能量蔓延之处，更可以看到一条条细小的空间裂缝不断出现，简直好似要将整片天地都全部摧毁一样。

　　地面上，无数的裂缝扩散，烟尘尽起，将四周所有的一切几乎全部遮掩，让其他人都只能听到那打斗中心传出的阵阵如轰雷般的声响……

　　嘭嘭嘭……

　　接下来的刹那间，萧天和那分身血影近身激战的声音接连传开，好似驱散了那些飘飞的烟尘，让他们那快速闪烁的身形展现在了几人眼中，可除了同为神域实力的莫山书之外，慕烟和李倩竟是根本看不清楚他们的任何举动，就好像化作了两团光影，不做任何停歇的疯狂打斗着……

　　强大的冲击力再次四散而开，看着慕烟那颇有些难以承受的样子，莫山书毫不犹豫的拉着她再次后退了一些，同时用真元形成一个防护罩将其保护起来，一方面可以让她免于那些冲击，而另一方面也可以进行一些保护，防止有人在暗中偷袭……

　　毕竟血月的人一向行事诡秘莫测，那种暗中偷袭，不要脸的动作，对他们来说也是家常便饭，根本不会觉得有些不对！

　　“爷爷，萧天他，他会赢吗？”透过真元防护罩望着前方半空中两道不断闪烁的身形，慕烟颇有些担心的问道。

　　“不知道！”

　　莫山书摇摇头，道，“血月右使是血月之中，比之血月主上更加神秘的人物！我和他从来没有打过交道，对他也根本不了解！不过我想，以天儿的实力，就算赢不了也不会有什么太大的危险！”

　　话音至此，莫山书稍微一顿后又道，“实在不行的话，我会出手的！不过到时，我就无法继续保护烟儿你了！所以，你一定要乖乖的待在这个防护罩内！”

　　“爷爷放心，烟儿明白的！”慕烟轻轻点头。

　　莫山书默默颔首，也没有再多说什么的继续看着前方，那一双看似浑浊的老眼中却有着无数的精芒闪烁。

　　他相信萧天的原因，并不是因为萧天的实力，而是因为萧天身边有楚云的存在！

　　在莫山书看来，楚云乃是飞云宫的传人，肯定也有着不俗的底牌……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　激战继续，萧天和那血月右使的分身血影攻击速度越来越快，从两团光影好似化作了两道流光，更仿佛两颗划过的流星，带着破灭一切般的威势，在前方不断地对撞着，时不时的都可以听到阵阵闷哼之声的传出，让慕烟那一双美眸中的担忧之色更甚了一些。

　　终于，激战了足有十来分钟，两人这才重新分开。

　　萧天身上的衣衫破损了不少，甚至好几处都露出了里面的肌肤，而那一道道血痕更是颇为狰狞的展现，萧天此刻的呼吸却也是粗重了不少，看样子方才短短十来分钟时间的战斗，的确是让他的消耗颇大……

　　而对面的分身血影，虽然从外观上看不出有什么太大的伤势，但其身上萦绕的血光却是黯淡到了极点，甚至连那种血影的凝现也是模糊了很多……

　　“不过如此！”

　　萧天运转乙木珠帮助自己急速恢复，望着前方的分身血影，却是冷笑道，“还以为有多强，不过就是一个区区的分身血影而已！还大言不惭的要杀了我？你能行吗？”

　　“萧天，你不要太嚣张了！”血月右使怒声斥道。

　　“嚣张？我嚣张的时候，你还没见过！”

　　萧天手中千幻剑轻轻挽出一朵剑花，剑尖遥指那分身血影，冷哼道，“你最好让你的本体快点过来，不然我今天就灭了你这个分身血影，还有他们这些人一个都跑不了！”

　　“就凭你？”

　　血月右使不屑的道，“萧天，我们不过是平手而已，就算你稍微占了一点上风，但想要灭了本座这个分身血影恐怕还差了一点吧？”

　　“你要不试试看？”

　　萧天眼睛一眯，“我想，你应该也知道我已经有了领域吧？不妨想想，如果我把领域凝现出来，你们能够跑得掉吗？”

　　话音至此，萧天稍微顿了顿，这才继续道，“不过，如果你的本体不过来也没事，反正大不了就是灭了他们而已！”

　　“你……不要欺人太甚！”

　　因为愤怒，那分身血影上的血光涌动似乎快速了很多。

　　“欺人太甚？那又如何？”

　　萧天冷声道，“今天，我还偏偏欺人太甚给你看看！”

　　“混沌领域，现！”

　　紧接着，便见得萧天手中印诀快速掐动，转眼间便有着一阵阵领域之力急速蔓延，眼看着就要将对面包括分身血影和李倩所有血月之人笼罩的瞬间，分身血影陡然无比凝重的血色光芒瞬间弥漫，竟是生成了一股与萧天混沌领域相互对抗的力量，同时李倩和那剩下的十来个血魂傀儡却是已然退到了数百米开外……

　　“天儿当心！他的本体到了！”

　　看着那分身血影不断凝结的样子，莫山书陡然一声大呼，同时瞬间加大了慕烟身体周围的真元防护罩。

　　“要到了吗？”

　　萧天朝莫山书点头示意自己明白，而后望着前方那分身血影，眯着的双眼中闪烁着阵阵冷厉精芒。

　　不到半分钟的时间，那模糊的分身血影全部消失，取而代之的则是一个身穿血色长袍，并且只露出一双眼睛的老者，而他也正是萧天他们这段时间以来，一直都想要查出的最为神秘的血月右使！

　　“你终于愿意现身了！”

　　盯着血月右使，萧天通过那一双眼睛，却是越发觉得自己之前的猜测没错，但此时却并未说出。

　　“不错，是的！本座来了！”

　　听了萧天的话，血月右使用一种极为嘶哑的声音缓缓言道，“萧天，你知道本座现身意味着什么吗？”

　　“哦？我倒想听听！”萧天耸了耸肩，轻笑道。

　　“意味着你们三人今日必死！”

　　血月右使眼中闪过一抹寒芒，冷声道，“除了自己人，但凡见过本座的人都必死无疑！你们也不例外！”

　　“说话别那么大口气！”

　　萧天冷笑着摆摆手，道，“刚才你也这么说了，可还不是拿我没办法？就算你亲自本体现身又能如何？”

　　“是么？”

　　血月右使眼中闪过一抹嘲讽，“萧天啊萧天，本座真不知道该说你是自信呢，还是自大？本座今天就让你知道知道，什么才叫做真正的实力！”

　　“倩儿，带人退后！”

　　扭头和李倩说了一声，这血月右使手中赫然多出了一柄血色长刀，好似带着鬼哭神嚎的声音似的，竟是主动朝萧天攻击而去……


第1608章 真正的战斗！

　　血色长刀的挥舞，顿时引动着一片血光的萦绕，与萧天之间那上百米的距离几乎眨眼即至……

　　刷……

　　萧天面色一变，感觉着那扑面而来的冷厉杀机，他毫不犹豫的挥剑一挡……

　　锵锵锵……

　　紧接着，那看似仅仅是一刀的攻势，却有着连绵如水的攻击……

　　刀与剑的对撞，爆发出阵阵金属交鸣的声音，但最主要的还是那种能量的对撞，再次让四周空间颤抖不休。

　　对撞之后的残余能量，却是化作无数的能量涟漪不断向四周蔓延，相较于刚才萧天与分身血影的激战来说，此刻的这些残余能量所引起的威势，却是更大了不少。

　　唰唰唰……

　　两人的身形随着刀与剑的对撞，在空中急速闪烁不停，时而天空，时而地面，仿佛这附近有着无数他们两人的残影，但却让人根本搞不清楚其本体所在……

　　而在激战之中，那下面的小山丘却是遭了秧。

　　无数的烟尘四散飞舞中，小山丘足足下降了两米，而那本来四周存在的之前那些血魂傀儡的尸体，却是早已经化作齑粉，空气中那种血腥气息也是再次弥漫开来，简直让人难以置信。

　　这种激战，对于李倩或者慕烟来说，却是凶猛不已，尤其实力最弱的慕烟，若非有莫山书的真元防护罩保护，别说站在这继续观战了，恐怕早就已经被直接震死！

　　“爷爷，血月右使来了，萧天他……”

　　慕烟担心不已。

　　别看她平日里对萧天一直都极为冷漠，仿佛萧天欠了她多少钱似的，可心内对萧天却也极为感激与关心。

　　否则，她又何必亲自涉险，去完成萧天这种引蛇出洞的计划？

　　现如今，血月右使的强大让慕烟却是有着无尽的担心。

　　“别急！现在才是开胃菜，好戏还没登场！”没等慕烟说完，莫山书便是笑盈盈的言道。

　　“嗯？”

　　慕烟秀眉紧蹙，担忧的俏脸却是因为四周的能量威压而泛出几许红晕。毕竟就算有真元防护罩的保护，但她自身的实力还是差了太多……

　　“烟儿，别说话了！乖乖的看下去吧！”

　　莫山书打出一道真元进入慕烟体内，帮助她稳定好有些紊乱的丹田，凝声道。

　　“噢！”

　　慕烟乖乖点头，果真没有再多言，不过那一双美眸中流露出的担忧，却是丝毫不见什么减少。

　　而接下来的大概过去了十来分钟时间，萧天和血月右使分了开来，持剑或者持刀激战后的他们，却是丝毫不见任何疲惫，尤其萧天的那一双眼眸中更是泛出了浓浓的好战光彩。

　　自从进入神域实力，尤其是之前在那虚元空间中，突破提升至神域三重后，萧天还是第一次遇到真正合适的对手！

　　虽然没办法认清楚血月右使的具体实力，但从刚刚那些试探性的激战中，却是多少对其也有了一些了解，他的实力恐怕应该是在神域六重左右，甚至还会更高一些！

　　如果换做其他人，知道对方至少是在神域六重，恐怕早就已经失去了战斗之心。

　　‘神域九重，一重一生死’的说法，可不是那么简单的！

　　每一重的差距，都犹如天堑鸿沟！

　　神域三重和神域六重之间的差距，那就更不用多说了。

　　可萧天此刻却没有任何惧怕和退缩的心思，在战意高昂之时，却是身上陡然爆发出了全部的气势，整个人悬浮在那半空之中，更好似战神临凡一般，与那对面的血月右使相互凭空而立，竟是没有落入任何下风。

　　“神域三重！”

　　莫山书陡然眼睛一凝，惊异道，“没想到天儿竟然已经有了神域三重的实力！”

　　“神域三重？”

　　旁边，慕烟也是震惊的瞪大了美眸。

　　她现在才是天元境后期巅峰啊，虽然可以说已经一只脚进入了圣域，只要再有所领悟便可成功突破，可萧天竟然已经是神域三重，这让慕烟简直难以置信。

　　以前莫山书对萧天还是不断地各种夸赞，让一直都自诩为天之骄女的慕烟十分不忿，打定主意将来一定要追上萧天的步伐，可现在对她来说，却也是一个莫大的打击。

　　人家都是神域三重了，自己还没真正的进入圣域，这种霄壤之别的巨大差距，她真的能够追上吗？恐怕连百万分之一的机会都没有吧？

　　“庚金技—金龙战天！”

　　正当此刻，萧天却是忽然动了。

　　随着他的厉喝，在天空中无数云彩翻滚的同时，一条数十米长的金龙呼啸而出，朝着前方的血月右使直袭而去。

　　“来得好！”

　　血月右使嘶哑的声音立时响起，他站在原地猛然一挥手中血刀，刹那间便是见得一柄巨大的血色刀芒凝现而成，向那不断逼近的金龙直劈而去……

　　金龙飞舞，刀芒凛冽，这一刻，仿佛整片天际都完全成为了这一龙一刀的天下！

　　锵！

　　刀芒劈斩在金龙身上，发出刺耳的轰鸣！

　　而后，金龙身体一顿，竟是在无数摩擦的声音中，继续朝血月右使袭去。

　　那张开的巨大龙嘴，仿佛要将血月右使直接吞下，哪怕站在数百米开外的几人，都有一种不敢直视的心颤，仿佛那金龙针对的是他们自己一样。

　　“果然不错，不过这……还不够！”

　　一道血色刀芒没有起到作用，血月右使却并没有任何慌乱。

　　他眼中血芒一闪，手中血刀赫然飞出，刹那间便只见得四周血光大盛，血刀一化二，二化四，四化八，眨眼间的功夫便是形成了八道血色刀芒，如狂风骤雨一般的朝那金龙袭去……

　　“葵水技—天水龙破！”

　　萧天自知一条金龙不会是那八道血色刀芒对手，故而便是在这一刹那间，毫不犹豫的将葵水技施展开来，便见得一条巨大的水龙急速凝现，而后如同瞬移一般飞快的来到了金龙身旁……

　　接下来的一瞬间，八道刀芒与两条巨龙便是在半空中狠狠撞击在了一起！

　　轰轰轰……

　　阵阵恐怖的轰响骤然传荡，血色刀芒与巨龙不断地在半空对撞，各种残余能量急速向下方坠落，引动着这整片大地狠狠颤动，更有着无数大小不一的深坑接连出现……

　　激战中，好似毁天灭地一般，别说慕烟了，连莫山书此时的眼中都有着难以掩饰的惊异！

　　至于对面的李倩，更是看的瞠目结舌，她因为某些特殊的缘故，也算对萧天颇为了解，可却从没想过萧天竟然能够和自己的义父打成如今这种局面！若非亲眼所见，简直让她难以想象！

　　没过去一会儿，两条巨龙不断缩小，重新化作庚金珠与葵水珠回到了萧天体内，相较于刚才那雷霆珠和离火珠而言，此时的这两颗珠子却是要稍微好一些，至少没有消耗那么多的能量。

　　但即便如此，萧天的内腑还是受到了一定的震荡，面色也隐隐泛出了几许苍白。

　　而对面的血月右使，却是很快将重新化作一柄的血色长刀握在了手中，相较于萧天的面色泛白来说，他似乎根本没有受到任何影响，但他那露在外面的双眸中，却同样有着一抹无法掩饰的惊讶。

　　他的实力，自认为较之萧天不知强了多少，方才那种攻击虽然只用了将近六成的实力，可他却也万万没想到，萧天可以近乎毫发无伤的接下……

　　“看来，不能这么下去！”

　　血月右使眯了眯眼，沉声自语道，“区区萧天一人不足为虑，可他后面站着的那些老家伙也不好招惹！必须要抓紧时间灭了他们，然后帮主上抢回赤炎火灵晶！”

　　念及此处，血月右使身上散发出的杀机更为强盛了许多。

　　而此时萧天也是第一时间感觉到了血月右使的变化，顿时面色一凛，打起了十二万分的精神。

　　血月右使可不同于以前的任何人，尤其如今更是血月右使的本体当面，一旦稍不留神，恐怕必将会落入万劫不复之地！

　　“既然想杀我，那我就先灭了你！”

　　萧天念头一转，却是体内真元急速运转，双手上快速掐动印诀，四周强大的空间之力涌动开来。

　　“九转天宇之四转破天！”

　　厉喝中，空间之力萦绕开来，看不见摸不着但却如同实质一般朝那前方的血月右使笼罩而去，仿佛封锁了他四周的空间似的，更有着阵阵强大的锋锐气息急速席卷而起……

　　“这是什么招数？”

　　血月右使双瞳一缩，哪怕有着超过萧天实力的他，竟是都感觉到了极强的空间束缚，仿佛要将他和周围的空间彻底破碎一样。

　　“给我破！”

　　顾不得多想什么，血月右使猛然身上血光大盛，引动着四周空间的颤动，竟是直接在这种恐怖的攻势中轰开了一条通道，其整个身形在空间封锁中骤然消失，等再次出现的时候却是已经来到了更高的高空……

　　居高临下的血月右使面色冷厉，血色双眸更是森寒到了极点。

　　“萧天，你就这点手段吗？”

　　毫无感情的嘶哑声音缓缓出现，血月右使身体周围血光萦绕，在他手中握着的血色长刀更是嗡嗡作响，让萧天顿时感觉到了一种前所未有的压力袭身，莫名的竟是生出一种无法与之为敌的怪异感觉……


第1609章 莫山书加入，诡异的手段！

　　这种感觉让萧天很不爽，尤其此时血月右使身上那越发浓郁的血光，更让萧天打心底的生出无比厌恶的情绪，可偏偏那种感觉和情绪相互对立，使得萧天不禁眉头紧皱……

　　“爷爷，萧天他这是怎么了？”

　　察觉到萧天有些不对劲，慕烟当即秀眉微蹙的问道。

　　“不清楚，不过想来不是什么好情况！”

　　莫山书如是说道，语气也极为凝重，然而他的这话却是迎来了慕烟一个大大的白眼，恐怕就算瞎子也知道不是什么好事，还需要您说？

　　“爷爷，要不然您去帮帮他吧？”慕烟说道。

　　“怎么？”

　　莫山书听了这话，却是忽然露出了一抹戏谑的笑容，“我的乖孙女这是在担心那小子？啧啧……”

　　“爷爷，您说什么呢？”

　　慕烟俏脸一红，娇嗔不已。

　　如果仅仅是担心而言，也没有什么，毕竟萧天是邪煞门之主，而慕烟是他的手下，担心也是应该的！可从此刻莫山书嘴里说出来，再看到他脸上的那种戏谑笑容，就好像她和萧天之间真的有什么似的……

　　“哈哈……好了好了，爷爷不说了！”

　　见着慕烟那小女儿的姿态，莫山书当即哈哈一笑，随即言道，“我的乖孙女，你就放心吧！爷爷会出手的，不过不是现在！”

　　“那要等到什么时候啊？总不可能看着萧天遇到危险吧？”慕烟撅了撅嘴，很是担心的道。

　　“放心！”

　　莫山书轻声说了一下，便是不再多言的扭头继续朝前方望去。

　　他不是不想动手，而是在等待，等待最合适的时机！

　　毕竟血月右使不是寻常人！

　　“萧天，这都是你逼本座的！”

　　高空之上，居高临下俯视着萧天的血月右使冷声开口道，“你和你的邪煞门必须要灭！休怪本座出手无情了！”

　　声音落下，那血月右使手中血色长刀陡然急速舞动，陡然间便见得阵阵血色风暴急速凝现，在四周空间无数能量的涌动中，赫然朝着萧天飞旋而去……

　　血色风暴过处，道道空间裂缝不断出现，森冷的寒风接连呼啸，仿佛让四周的温度都在瞬间下降到了零度以下。

　　“就凭你也配灭我？”

　　萧天强行将心中那种不适的感觉压住，陡然抬起双眼，眼中有着绝不服输的坚毅。

　　“我就不信，你真有那么强！”

　　一咬牙，感觉着那急速逼近的血色风暴，萧天陡然身形腾空，双手上快速的掐动印诀，大喝出声。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　两道攻势急速袭出，仿佛吸收了四周不少的光线，朝着那笼罩逼近的血色风暴直袭而去。

　　血月右使见了，却是极为不屑的撇撇嘴，身上血色光芒再次大盛，而那血色风暴也像是灌入了兴奋剂一般，速度和威势都在这一瞬间提升了许多……

　　“该死！”

　　萧天暗骂一声，却是在最后一手手诀打出之后，当即喝道，“九转天宇之六转劈空！”

　　六转劈空！

　　攻击一出，四周空间龟裂开来，一道道空间裂缝如同巨大蜘蛛网一般蔓延，无数的寒风呼啸中，竟是将那些迫近的血色风暴撕裂不少，配合着萧天之前的攻势，让那血月右使不禁眼眸一眯，对于萧天自认为还算有几分了解的他，却是在这时感觉到了极大的陌生……

　　磁磁磁……

　　血色风暴不断消减，又在那巨大剑芒与两条巨龙的呼啸中，更是连萧天身体周围方圆两米之内都没接近，便接连消散，根本没有起到血月右使预料当中的作用……

　　四周空间的那种撕裂之力，让血月右使面色微变，急忙闪身躲避，最终却还是成功避开！

　　可以说，此时的双方攻势都并没有起到什么太好的作用，只不过从消耗方面来说，萧天却是要更高于血月右使，毕竟双方实力的差距摆在那里！

　　单论对真元能量的掌控与储存，萧天的确是不如血月右使！这一点，萧天自己心里也十分清楚！

　　不过萧天有乙木珠，这却又是占了不少的便宜！

　　但今日的局面，萧天却也极为焦虑，毕竟乙木珠也不是万能的！如果血月右使的攻势不停的话，就算乙木珠也不一定能够一直这么持续帮他恢复下去。

　　果然，正当萧天还在担心的时候，那血月右使却是再次有了动作。

　　刹那间，一片血海浮现开来，和之前那分身血影所施展的几乎一样，但从范围和威势方面来说，却是更强了不少。

　　“烟儿啊！”

　　下方，眼看着血海出现的刹那，莫山书却是忽的开口了。

　　“嗯？”慕烟有些微愣。

　　“记住，不要离开这个真元防护罩！”

　　莫山书提醒了一句，随即在慕烟那微愣内泛出喜色的神采中，他的身形陡然在原地消失，等再次出现的时候，却是已经来到了萧天身边，笑道，“天儿，不反对我也来吧？”

　　“呵呵，莫爷爷愿意出手，我怎么能反对呢？”

　　萧天笑了笑，道，“不过莫爷爷也务必当心！”

　　“哈哈，放心吧！来了，咱们一起？”看着逼近的血海，莫山书笑道。

　　“好！一起！”

　　萧天点点头，随即便是和莫山书一同出手。

　　两人毫不犹豫的气势涌动，而后强大的能量从他们身上喷涌而出，眨眼间便是形成了一道道诡异的能量风暴，与那前方的血海在一瞬间接触在了一起，相互不断地对撞旋绕，却也并未让那血海再迫近一步……

　　“你们一起来了？”

　　血月右使见状，却是眼中杀机更神，嘶哑的声音越发冷厉，“既如此，那就让本座送你们一起上路！”

　　话音落下，那不远处的血月右使陡然掐动印诀，悬浮在他身前的那一柄血色长刀陡然急速颤动，无数的血芒如同实质般不断扩散，几乎只在眨眼间的功夫，那些血芒竟是凝现成了一头头血色魔兽……

　　虽然看上去仍旧有些透明，但却展现出了无比狂暴的威势！

　　“吼吼吼……”

　　血色魔兽出现，让萧天和莫山书顿时双瞳一凝。

　　别看他们现在看似颇为轻松，但实际上却是消耗不小，而且一旦让那些血色魔兽冲过来，恐怕他们必须要分心去应对，而那样的话，对于血海的抵御就会减弱，到那时后果恐怕不堪设想。

　　萧天眼睛一眯，这些血色魔兽虽然是由血芒凝现而成，并非实体。可它们所展现出的威势，却是较之真正的魔兽丝毫不差，甚至犹有过之……

　　不得不承认，血月右使的这种手段的确十分诡异。

　　“千幻剑，去！”

　　看着那数十头从前方迎面袭来的血色魔兽群，萧天眼中精芒一闪，千幻剑则是瞬息而出，充满着无比的灵性，在没有萧天的控制下竟是主动朝那些血色魔兽群展开了攻势。

　　如此一来，却也是的确阻止了这些畜生的攻击。

　　可这却还不够，毕竟血色魔兽有着数十头之多，而没有萧天控制的千幻剑虽然能够自主攻击，可威力方面却是弱了不少。

　　阻挡的话，也根本阻挡不了多久。

　　“风霄剑，你也去吧！”

　　莫山书见状，呵呵一笑后右手一挥，刹那间一柄闪烁着浅蓝色光芒的长剑呼啸而出……

　　这柄剑，竟是带着风雷之声，仿佛四周空间都有些承受不住似的，在接触到那些血色魔兽后，竟是爆发出了较之千幻剑更强的攻击力，刚一接触的瞬间便直接强势斩杀了其中的两头，可谓是强悍无比！

　　“嗯？”

　　萧天见状，却是有些惊异。

　　“呵呵，小手段而已！”

　　莫山书谦虚的笑了笑，但那笑容却是十分满意，一边全力抵挡着那血海的逼近，一边缓声继续道，“这风霄剑乃是我的传承兵器！”

　　“哦！”

　　萧天恍然般的轻轻点头。

　　莫山书这话的意思就是说，风霄剑是为飓风左将的传承兵器！

　　能够从上古时期传承至今，不知经历了多少代飓风左将的精心蕴养，能够有这般威势也自然在情理之中了。

　　相较而言，千幻剑虽然依旧是上古时期流传下来的，但较之风霄剑来说却是要弱了一些。

　　当然，这或许也与萧天本身的实力，以及那长剑的自主灵性有关！

　　但是不管如何，有了千幻剑与风霄剑的自主攻击，萧天和莫山书所承受的压力也会小不少，哪怕现在的他们并没有办法去解决血海的威胁，可他们暂时也是安全的！

　　“果然有些手段！”

　　血月右使眯着眼，冷声道，“萧天的千幻剑，莫山书的……咦，那是风霄剑？”

　　陡然间，血月右使像是想起了什么，猛地双瞳一缩，竟是忘记了控制血海和那些血色魔兽群，目光震惊不已的朝莫山书望去……

　　唰……

　　这一瞬间，莫山书也察觉到了血月右使的注视，当即朝他望了一眼，道，“我说你这藏头露尾的家伙，这么看着我做什么？难不成你竟然喜好男风？不好意思，你家莫爷爷不好这口！”

　　“莫山书！”

　　血月右使双眼眯了起来，杀意更甚的缓缓开口，“莫山书啊莫山书，没想到你竟然是这一代的飓风左将！你隐藏的够深啊！！”


第1610章 更强杀意，慕烟被擒！

　　血月右使的话让莫山书顿时双眼微凛……

　　他万万没想到，风霄剑却是成了他身份暴露的原因，更没想到血月右使竟然会认识风霄剑，而且还那么的笃定！

　　“你说什么，你家莫爷爷我听不懂！”莫山书冷哼道。

　　“风霄剑乃是飓风左将的传承兵器！莫山书，你既然能够使用，那么你必是飓风左将无疑！”

　　血月右使冷声言道，“没想到，堂堂飓风左将竟然不敢承认自己的身份！哈哈……”

　　“你……”

　　听出了那言语中的嘲讽，莫山书不禁面色一变。

　　“老夫是……”

　　莫山书刚要张嘴说什么，萧天却是当即打断道，“莫爷爷，不用和他费话！”

　　“不错！老夫和你费这么多话做什么？”

　　蕴含着真元的声音入耳，让莫山书陡然身体一颤，恍然般的道，“我是什么身份，关你何事？”

　　“没想到，如今竟还有飓风余孽！莫山书，受死！”

　　血月右使双眼微眯，陡然间便是身上杀意更甚，那数十头血色魔兽疯狂攻袭，竟好似服用了什么兴奋剂似的，将千幻剑与风霄剑逼迫的直直退后了好几米，甚至上面的光芒也都稍微暗淡了一些。

　　而与此同时，那血海浪潮更是凶猛不已，一阵阵血色波浪翻滚之中，给萧天和莫山书带去了极大的压力，甚至更感觉到四周空间的强烈压制，仿佛让他们都根本无法发挥出本身全部的实力……

　　这一刹那，血月右使的杀意更强更甚。

　　萧天和莫山书也不再多言，全力抵御着，同时更控制着千幻剑和风霄剑，不断地在那血色魔兽群中飞舞旋绕，同样爆发出了较之之前更加凶猛的剑势……

　　然而如今哪怕以二敌一，萧天也是感觉到压力越来越强，即便有着乙木珠的帮忙恢复，可实际上那种消耗仍旧大于恢复的速度，让萧天的面色简直沉凝到了极点。

　　“莫爷爷，这样下去不行啊！”

　　萧天咬着牙，朝莫山书传音道，“如果一直这么的话，我们恐怕就危险了！”

　　“那依你之见呢？”莫山书反问道。

　　“我……也不知道！”

　　萧天无奈的苦笑了一下。

　　这个血月右使的强悍，实在是已经有些超过他的预料。

　　但如果说要走的话，他们应该没什么问题，哪怕再加上一个慕烟。

　　可好不容易将血月右使给引出来，就算不能趁机将其灭掉，可若是连他的身份都不能借此揭穿的话，就这么离开那岂不是功亏一篑？一旦让血月右使重新隐入暗中，那么有了今日之事，将来必定会更加难以应对……

　　更别提，在血月右使上面还有一个血月主上的存在了。

　　“呃……”

　　听了萧天很是无奈的传音，莫山书也是一脸的纠结。

　　而此刻，对面的血月右使虽然对萧天和莫山书生出的杀机更甚，然而在他们两人的坚持抵御中，一时半会儿也拿他们没有什么办法，所以一时之间，这里的三人形成了一种诡异的胶着状态，哪怕对对方都有着无比凛冽的杀机，可实际上想要短时间内彻底将对方灭掉，那几乎也是不怎么可能的事情……

　　百余米开外，那被真元防护罩保护着的慕烟，却是看的万分焦急，那丰涌澎湃的血海，那恐怖骇人的血色魔兽群，让她心里直直发颤，对于萧天和莫山书的担忧更是无法减少……

　　只见慕烟轻咬着红唇，小手都纂成了拳头，指甲嵌入肉里都毫无感觉似的，整个人此刻已然失去了以往的那种平静，显得焦虑万分……

　　若不是她自知自身实力实在太低了一些，恐怕都恨不得冲出真元防护罩去帮忙了！

　　而另外一边，李倩望着空中那交战的情形，眸子却是不动声色的朝慕烟那边望了几眼，闪烁着几分意味深长的诡异笑容，而紧接着她嘴唇微动，不动声色的轻轻颔首……

　　这一举动，没有人注意到！包括萧天和莫山书也是专心于与那血月右使对战，更不可能有任何察觉。

　　“莫山书，你若是愿意就此离开，本座可以放你一命！”

　　这个时候，那血月右使忽然凛声道，“本座今日的目标只在萧天！你乃飓风左将，与萧天根本没有什么关系，何必为了他浪费自己的大好性命？”

　　“嗯？”

　　听了血月右使这忽然的说话，萧天和血月右使都不禁一愣。

　　之前还杀意凛然，如今却忽然如此转变，这不得不让两人奇怪，尤其萧天更是隐隐皱眉，他完全搞不清楚血月右使到底意欲何为。

　　“哈哈哈……”

　　莫山书却是忽的大笑起来，“你这家伙，竟然将你家莫爷爷当成是那种贪生怕死之辈？老夫告诉你，你想让老夫就此离开，那就是做梦！”

　　“你不要给脸不要脸！”

　　血月右使那露在外面的双眸中闪过一抹冷芒，道，“莫非你以为，本座真的杀不了你吗？你若是再不离开，本座保证不仅会灭了你，连风霄剑本座也会彻底摧毁！到时候，本座看你这一代的飓风左将如何向你们飓风先辈交代！”

　　“你大可试试！”

　　莫山书也懒得和他废话。

　　如果说之前没有楚云的事情，恐怕他还真的会有所犹豫。

　　当然，那也只是会犹豫而已！毕竟不管如何，萧天和他之间的关系也很不错，再加之萧天的师父上官远也是飓风右将，从这方面来说，他们之间也能够算是自己人了！否则，莫山书怎么会愿意让他的干孙女慕烟去邪煞门内担任那玄阴堂堂主？

　　“既然你这么不识趣，那就怪不得本座了！”

　　血月右使眸子一凝，却是陡然身形化作一道血光，穿越过那血海与血色魔兽群，径直的朝着莫山书所在的位置直袭而去……

　　这一刹那，凶猛的力量蔓延开来，强大的冲击力引动着四周空间接连颤动，那莫山书更是感觉到了一股极大的危机逼临，让他当即面色瞬变……

　　“莫爷爷，当心！”

　　萧天根本无法分心帮忙，只能大喝提醒。

　　唰……

　　莫山书的身形陡然在原地消失，险之又险的躲开了血月右使这一次的突袭。

　　令人作呕的血腥，再加上那种强大的冲击，让莫山书神色凝重到了极点。

　　而接下来，血月右使再次展开突袭，身形所化的血光速度快到了极致，除了莫山书和萧天之外，在那李倩和慕烟眼中，竟只能看到一道道的血色光影！

　　当然，作为被锁定目标的莫山书，此时却是完全顾不得其他，一方面要警惕血海波涛的攻袭，另一方面面对着那血月右使的急速出手，没有风霄剑在手的他，一时之间也只能不断进行闪避，根本无法做出什么有效的反击。

　　唰唰唰……

　　两人的身形如同鬼魅一般的闪烁，然而在接下来的某一刹那，那血海陡然疯狂涌动，竟是生出了一道高达十数米的血色大浪，朝闪烁而至的莫山书直直扑去……

　　那血月右使见状，也是身法速度陡然提升，右手带着无尽的血光朝莫山书的身体拍去……

　　“不好！”

　　莫山书面色瞬变，除了这血浪与血月右使的攻袭之外，还有四周强大空间之力的封锁，让他稍微慢一点的瞬间，便是感觉到了危机的降临……

　　刹那间，在这种紧要关头，莫山书做出了决定。

　　只见他深吸一口气，先是朝那血浪拍出一掌，强大的掌风结合能量的冲击，将那扑面而至的血浪直接震散大半，而紧接着他毫不犹豫的身体一转，双手陡然平推而出，几乎调动了体内所有的真元，朝着那快速逼近的血月右使迎去……

　　很快，两人狠狠的撞击在了一起，巨大的冲击力以他们为中心朝四周扩散，更可以听到那阵阵震耳欲聋的空爆之声……

　　“噗……”

　　莫山书仓促应对，虽然调动了全力，但却仍旧是一口鲜血喷出，内腑受到了极大的重创，“莫山书，给本座死来！”

　　血月右使一声怒喝，却是陡然加大了攻势。

　　“不好！”

　　萧天见状，却是已经顾不得其他什么了，陡然间双眼一眯，连忙喝道，“空间技—移形换影！”

　　唰……

　　眨眼间，他便是从抵御血海中闪身而至，在那血月右使下一波攻势之前，将莫山书从他的面前救走，几个闪掠间却是来到了较为安全的两百余米开外……

　　嘭！

　　可令他们没想到的是，那血月右使的攻击竟然在半空中划出一个弧度，而后狠狠地冲击在了那慕烟身体周围的真元防护罩上……

　　刹那间，没有了莫山书维持的真元防护罩彻底损毁，慕烟也是因为能量的冲击而身体接连颤动，内腑受到了极大的震荡，嘴角已然流出了丝丝殷红的鲜血……

　　随即，便见得那李倩抓住时机竟是直接运用瞬移，眨眼便是来到了慕烟身边，将毫无抵抗之力的慕烟擒在了手中……

　　这一切，都发生在电光火石之间，当萧天和莫山书有所反应的时候，慕烟依然被擒！

　　而此时，那血月右使竟是也暂停了对他们的攻击，血光一闪便是来到李倩旁边，将被她擒在手中的慕烟接了过去，而后抬首望向半空中的萧天与莫山书，眼中满是嘲讽笑意。


第1611章 慕烟的憋屈，雪云到来！

　　谁也没有想到，事情会有这样的变化！

　　看着四周逐渐消散的血海，以及那已经停下了攻势，飞回到血月右使身侧站定的那数十头血色魔兽，萧天和莫山书的面色简直难看到了极点。

　　“你到底想要做什么？”

　　莫山书很是着急的怒声道，“烟儿她是无辜的！你好歹也是一个堂堂血月右使，竟然用这种下作的手段，抓一个只有天元境实力的女人，你就不觉得丢脸吗？”

　　萧天也是眯着眼，冷声道，“你刚才之所以故意攻击莫爷爷，恐怕也是为了让他不能分心去维持真元防护罩吧，目的就是为了抓住慕烟，对吧？包括你刚才说要放莫爷爷他们离开，恐怕也是为了这个，我说的不错吧？”

　　“不错，你说的都对！”

　　血月右使毫不犹豫的点点头，淡淡的应道。

　　“你好不要脸！”

　　莫山书更气了。

　　“脸？脸是什么东西？”

　　血月右使撇撇嘴，嗤笑道，“这世上我只知道‘胜者为王败者为寇’之说！本座只需要最后的结果，过程如何与本座何干？为了达到目的，本座不惜牺牲一切！脸面？呵呵……那只是你们这些伪君子给自己脸上贴的金罢了！”

　　“你……你快放开烟儿！”

　　莫山书急声道。

　　此时慕烟在血月右使手中，莫山书却是有些投鼠忌器之意。

　　一直无儿无女的莫山书，哪怕成为了飓风左将，接受了飓风左将的完美传承，但在他心中，慕烟这个孙女的地位是任何人都比不了的，包括飓风这个组织也是如此。

　　“爷爷，不要管我！”

　　慕烟内腑震荡稍微恢复，却是连连大声道。

　　“你给本座闭嘴！”

　　血月右使一挥手，便是用能量将其封锁，除了眼珠子能够转动之外，其他地方，就算是小母猪都无法再动一下，更别提开口说话了……

　　做完这一切，望着那目呲欲裂的莫山书，血月右使轻笑道，“想让本座放了她，也未尝不可！当然，有一个条件，那就是你把萧天给本座抓过来，同时要他拿出赤炎火灵晶！”

　　“你……”

　　听了这话，莫山书顿时面色大变，萧天也是不禁双眸微凛。

　　“哦，对了，这里可不是说话的好地方！你们随我来吧！”

　　血月右使淡淡的言道，随即将慕烟交到李倩手中，而他自己则是朝远方飞了过去。

　　“如果你们不想她死的话，就快点跟上！萧天，你最好不要想着逃走，不然本座保证会让这个慕烟死的很难看！”

　　血月右使的话远远传来，在他身后跟着血魂傀儡和血色魔兽群，让萧天和莫山书的面色难看到了极点。

　　李倩也是带着慕烟急忙跟上，丢给了两人一个满是嘲讽的眼神。

　　“天儿……”

　　莫山书扭头望向萧天，眼中满是希冀。

　　“莫爷爷，我们跟过去吧！”

　　萧天轻声一叹，随即和莫山书便是快速闪身跟上，不多时他们便是来到了这北域和中域的接壤处……

　　这里是一个陌生的小型山脉，四周并无一点人烟存在，更没有任何美景，恐怕就算是有人从山脉旁边经过，也断然不会进来看上一眼……

　　慕烟在李倩手中，被封印了的她根本无法动弹，只有那一双仿佛会说话的眼睛显得万分焦急，可却又根本毫无办法！

　　萧天见了，心内很是无奈。

　　说实话，慕烟之所以会这样，大部分的原因都要落在萧天身上！

　　可要让萧天交出赤炎火灵晶，并且心甘情愿的过去送死，这恐怕怎么也都不可能吧？

　　莫山书也明白这个道理，只是让他在萧天和慕烟之间选择的话，他还真的不知道该怎么办才好。

　　“莫山书！”

　　见到两人到来，血月右使没有废话的直接言道，“方才本座已经提了条件，你到底答应不答应？如果不答应的话，那本座可就对不起了！”

　　“就算我束手就擒，恐怕你也不会放心吧？”

　　莫山书很纠结，而萧天却是这时言道，“血月右使，我想你对我也有所了解！你信不信，我和你同归于尽？”

　　“信！”

　　听了萧天的话，血月右使毫不犹豫的应道，“不过本座保证你不会那么做！”

　　“哦，是么？”

　　萧天脸上满是邪笑，“你不妨试试看？”

　　看着萧天，血月右使不禁眯了眯眼。

　　说实话，对于萧天本来以为很了解了，可从之前萧天的出手，血月右使对于那种了解却又很迷惑。

　　在他看来，萧天较之飓风左将莫山书，甚至五大巅峰家族的太上长老都难以对付。

　　可若是想要血月右使自己和萧天真的同归于尽的话，血月右使却也十分不甘，总而言之一句话，血月右使也是怕死的人儿！

　　注意到血月右使眼睛的变化，萧天却是忽的笑了，“不如这样吧，我这里倒是有个好的建议，你不妨听听？”

　　说到这里，萧天话音一顿，瞥了一眼血月右使后，这才继续道，“你放了慕烟，今天我们就当什么都没发生！你带着李倩离开，我也回邪煞门去！”

　　“呵呵……哈哈，哈哈……”

　　这话一出，那血月右使却是忽的大笑了出来，嘶哑的笑声在真元的涌动中显得无比刺耳。

　　见状，萧天和莫山书不禁神色微变。

　　虽然不说受到了多大的影响，但他们也都明白，血月右使是绝对不会同意萧天的建议！

　　一会儿后，笑声停住，血月右使眼眸逐渐冰冷了一些，盯着萧天道，“萧天，你是不是把本座当成了傻子？”

　　“本座今天就把话挑明了！”

　　血月右使继续冷声道，“莫山书和这个慕烟，本座不在乎！今天，你必须要死，同时你从血魂空间中偷走的赤炎火灵晶也必须要交出来！”

　　此时此刻，血月右使身上杀机急速凝现，所说的话根本就没有一点可商量的余地。

　　“你先放了慕烟，让莫爷爷带着她离开再说！”萧天同样冷声道。

　　“天儿，你……”

　　莫山书一听也是急了，而那在李倩手中的慕烟虽然不能说话，不能动弹，但美眸中却满是焦急，显然也不同意萧天的说法！

　　然而，萧天却并未理会，直直的盯着血月右使，面无表情的言道，“怎么？你怕了？还是你担心连我这么一个小子都对付不了？你活了那么长时间，莫非都是活到狗身上去了？”

　　“你不用言语刺激，故意激怒本座！”

　　血月右使淡淡的言道，“你想让本座放了他们也未尝不可，但是你必须要先自废丹田！”

　　“你不要逼人太甚！”

　　萧天眼睛一瞪，正欲要再说什么的时候，忽然间却是心中一动，扭头朝身后那碧华山邪煞门所在的方向望去。

　　他忽然的这一举动，却是令得在场几人俱是怔了怔，包括那血月右使和李倩在内，都齐齐的朝着所望的方向望去……

　　不到几个呼吸间，便见得一道白光急速破空而至，瞬间的功夫便是直接没入了萧天怀中……

　　那白光赫然只有宠物狗般大小，落入萧天怀中后却是伸出小舌头不断的舔着萧天的手，显得无比乖巧可爱……

　　而她，也正是本体为上古灵兽雪云狮的雪云！

　　“雪云，你怎么来了？”

　　萧天抱着雪云，脸上却是露出了一抹喜色。

　　“呜呜呜……”

　　雪云乖巧的轻声叫着，让萧天不由得心中一动，而此时其他人却也是有些哭笑不得，不过血月右使落在雪云身上的目光，却是显出无数的疑惑，他似乎看出了些什么。

　　“萧天，本座给了你足够的思考时间！看来你的确是想看着这个慕烟死在你们面前了！”

　　血月右使凝声道，“还有你，莫山书。作为你的干孙女，最终竟然落个如此下场，你这个当爷爷的难道就不觉得愧疚吗？”

　　“你真的要我自废丹田？”

　　萧天抱着雪云，紧紧地盯着血月右使，面无表情的道，“恐怕你承担不起吧？”

　　“本座承担不起？哈哈……”

　　血月右使猖狂大笑着，而此刻抓住这个时机，原本在萧天怀中的雪云却是陡然一声轻叫，而后一瞬间四周空间中出现了十三道白光，白光凝现成了十三头和雪云一模一样的存在。

　　而这，也是当初萧天在那血魂空间中所见过的雪云的分身之术。

　　“这是什么？”

　　血月右使见状不由得双眼一眯，可惜却没有人给他任何答案。

　　而紧接着，令莫山书惊奇的一幕发生了。

　　那十三个雪云分身陡然直袭而出，眨眼间便是没入了那些血魂傀儡和血色魔兽群中，让那些家伙不断地哀嚎，身上血光不断削减，尤其那些本身没有本体的血色魔兽，更是以肉眼可见的速度不断消失，仿佛遇到了什么天敌似的，根本没有任何抵抗之力……

　　至于那剩下的十来个血魂傀儡，则是一个个的不断挣扎，倒在地上接连翻滚，可很快却是变成了一具具尸体，再无任何站起来的能力……

　　“该死的，这到底是什么东西？”

　　血月右使看的震怒非常，扭头死死盯着萧天怀中的雪云，仿佛欲要吃人一样。

　　他明白，这一切都是忽然到来的雪云所引起的，此时此刻望着雪云的他，心内竟是不由自主的生出了一丝从未有过的恐惧！


第1612章 右使慌乱！

　　不到三分钟时间，雪云的那些分身便是将所有的血色魔兽和血魂傀儡全部灭掉，重新化作白光回到了雪云体内。

　　而此时的雪云较之上次在那血魂空间中的状态要稍微好很多，看样子她也应该是在近期得到了极大的提升，让萧天也是心内感慨不已……

　　雪云虽然是上古灵兽雪云狮，但从未听说过雪云狮是血月之人的天敌，而且不仅仅是此时的那种分身，更有过往不少雪云所表现的奇特之处，让萧天对她在无比喜爱的同时，却有着一种好奇的求知。

　　感觉着掌心湿漉漉的，萧天回过神来，望着雪云那一双灵动的眼睛，他不禁讪然一笑，“算了，何必想那么多呢？只要知道雪云不会害我便足够了！”

　　“天儿，这……”

　　莫山书也是惊异不已，虽然他的确知道雪云的存在，但却从未见过雪云的出手，如今的他也是被震住了。

　　“萧！天！”

　　在莫山书惊异望着萧天和他怀中的雪云之时，那血月右使仿佛从牙缝中挤出来的冷厉声音骤然响起，“你就不怕本座灭了慕烟吗？”

　　虽然话是对萧天说的，可血月右使的目光却死死地盯在雪云身上，似乎想分辨出雪云到底是什么样的魔兽，怎么可能会有那么强大的手段！

　　“如果刚才你答应我的条件，先放了慕烟的话，或许也不会到现在这种程度！”

　　在血月右使浑身杀气蔓延之中，萧天却是平静的抚着雪云柔顺毛发，淡淡的言道，“如今雪云来了，你以为我还会答应你的条件吗？”

　　“好，好！既然这样，那本座大不了再亲自动手！”

　　血月右使怒极反笑，咬牙切齿的道，“本座今天若不杀你，誓不为人！”

　　“你早就已经不是人了！”

　　萧天盯着血月右使，似有深意的道，“或许从一开始你放弃了往日荣光，加入血月的时候，你就已经不能算是人了！不是吗？”

　　“你说什么？”

　　听了萧天的话，血月右使双眸一眯。

　　“呵呵，当我什么都没说吧！”

　　萧天轻轻耸了耸肩，淡淡的言道，“你现在不就是想杀了我，抢走赤炎火灵晶吗？来吧！动手吧！！”

　　“你这是找死！”

　　血月右使更为愤怒，怒气充盈的他已经顾不得其他了，眼中血芒一闪的便是朝萧天欺身而上，其手中那柄血色长刀迸发出了较之之前更加凶猛的威势，大有欲要将萧天劈成两半的意思。

　　“好强！”

　　萧天眼睛一眯，立时身形急速飞退，却是朝远方遁了过去。

　　血月右使紧追不舍，怒吼的咆哮声将他的怒火展现的淋漓尽致……

　　“就是现在！”

　　看着这两人，本来欲要上前帮助萧天的莫山书，却是听到了萧天的传音，陡然神色一凛，猛地便是朝李倩那边瞬移而去。

　　“啊……义父，不……”

　　李倩猝不及防，或者说以她那圣域五重的实力，根本不可能挡住莫山书。

　　嘭！

　　李倩被直接轰飞出去，而被她擒在手中的慕烟，也成功被莫山书救走。

　　这一幕，是李倩没想到的。

　　“烟儿，你怎么样？”

　　莫山书急忙将慕烟的身体封印解开，担忧不已。

　　至于那被轰飞，却又重新站起来的李倩，莫山书根本没有一点的在意。

　　而另外一边，血月右使发现了这里的情形，不由得更为震怒，当即追杀萧天的速度更提升了不少。

　　“跑不了！”

　　两人的实力差距，让萧天无法真正从血月右使的追杀中安全脱身。

　　所以在这个时候，萧天却是猛地停住了脚步，将雪云放在一旁后，他身形再次腾空，而后望着那迎面而来的恐怖血芒，他深吸一口气，毫不犹豫的喝道，“九云剑—九云破天斩！”

　　刹那间，数十米长的剑芒与九朵能量白云呼啸而出，在那前方不足三十米处，便是与血色长刀狠狠碰撞在了一起。

　　“给本座破！”

　　只听得血月右使一声怒喝，那血色长刀竟是直接劈开了巨大剑芒的冲击，让萧天面色更为大变。

　　“爆！爆！爆！！”

　　嘴唇大张，萧天蕴含着真元的声音赫然响起。

　　旋即，便见得那九朵能量白云轰然爆炸开来，恐怖的轰响声引动着四周空间的接连颤动，而那强大的冲击波更是朝四周蔓延，甚至有着无数的空间风卷呼啸而开，让萧天不得不抽身飞退，用以抵消那些强大的冲击。

　　“萧天，本座必杀你！”

　　在爆炸中，那血月右使竟是很快的冲了出来，除了其身上的血色长袍有些损坏之外，根本没有受到其他的伤害。

　　而此番，血月右使的攻击速度却是提升到了极致，与萧天之间的距离几乎是眨眼即至！

　　血色长刀好似化作一条凶猛巨蛇，喷吐着无比骇人的恐怖血芒，更在四周有着无数的空间之力涌动，竟是将萧天所有能够退去的方位全部封锁，让萧天不禁心里一沉。

　　“不躲了！”

　　萧天一咬牙，冷声道，“今天我就和你拼了！”

　　声音落下，仿佛感觉到自己主人愤怒的千幻剑，却也是自主的散发出无比刺眼的白色光芒，而后萧天体内真元疯狂涌动而出，让那千幻剑爆发了较之以往更加凶猛的攻势……

　　锵锵锵……

　　接下来的刹那间，血色长刀与千幻剑狠狠撞击在了一起……

　　“噗……”

　　萧天吐出一口鲜血，身形受到极大冲击的接连飞退，而那血月右使却是得势不饶人，在一声怒喝之后，便是再次持刀紧追而至，了双眸中显出无比狰狞的杀意！

　　不将萧天灭杀，他便不会停手！

　　萧天也感觉到了前所未有的危机，他甚至已经在想，是不是到了使用领域的时候！

　　可一旦使用领域而无法灭掉对方，又让血月右使用领域进行对抗，那么以两人之间的实力差距，萧天自己获胜的机会并不大！要是领域被毁，那么他将来的路又该如何去走？

　　总不可能，一直都成为那种没有领域的伪神域吧？

　　而且，领域一旦被毁，恐怕他的性命也会交代在这里……

　　正当萧天思忖不已的时候，那血月右使也在急速逼近，然而就在这一刹那，陡然间一声兽吼响彻云霄，便见得雪云恢复了她那上古灵兽雪云狮的本体，转瞬间出现在萧天面前，张开大嘴便是一道白光激射而出……

　　“这是……雪云狮？”

　　血月右使面色一变，仿佛见到了鬼似的，原本急速的身形在半空中骤然一顿。

　　也就是他的这一顿，雪云嘴里激射出的白光已然和他手中的血色长刀接触在了一起……

　　磁磁磁……

　　此时，并没有想象当中的那种激烈碰撞，反而发出了阵阵犹如摩擦般的怪异声音！

　　那血色长剑周围的血芒接连化作青烟飘散，而那白光却是沿着血芒急速旋绕，朝着血色长剑和血月右使的身体迫近……

　　“不！”

　　血月右使见了顿时极为慌乱，连忙掐动印诀将血色长剑收入体内，而后他的身形却是朝后方瞬移而去，总归是在那白光逼近之前成功的逃离……

　　雪云这大展神威的一幕，却是让萧天看的惊住了，而下方那莫山书和慕烟两爷孙也是瞠目结舌……

　　方才雪云的出手若说是让他们惊讶的话，那么现在却可以说是绝对的震撼了！

　　要知道，血月右使的实力起码是在神域六重，可雪云竟然这简单的一击，便让他不得不全力躲避，简直让人难以置信……

　　就算雪云是血月的克星，可强如那血月右使，也不至于会如此的慌乱吧？

　　一切，仿佛都在这一刻全部停止！

　　雪云依旧保持着雪云狮的本体，飞到萧天身边乖乖的蹲下，任由萧天轻轻抚过她身上柔顺雪白的毛发。

　　而稳定好身形的血月右使，却是难掩眼中的震惊，面色难看至极的道，“萧天，你怎么可能会有雪云狮？怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　萧天呵呵一笑，道，“你不是早就知道了雪云的存在吗？怎么，以你对魔兽的认知，难道分辨不出雪云的本体？你这人也未免太不行了吧？”

　　“你……”

　　听了萧天的话，血月右使双通陡然一凝，“你这话什么意思？”

　　“怎么？你听不明白？还是在故意装傻？”

　　萧天眉毛一扬，脸上露出似笑非笑的神色，望向血月右使的目光更满是嘲讽！

　　“本座不知道你说些什么！”

　　血月右使沉声道，“萧天，你那雪云狮是怎么来的？你怎么可能收伏这种上古灵兽？”

　　“收伏？不，不！”

　　萧天摇着脑袋，抱了抱雪云狮，轻笑道，“她叫雪云，是我的朋友！”

　　“朋友？”

　　血月右使竟是不知该如何回应，可他的双眸中却有着一抹迷惘闪烁，似乎回忆起了什么过往的事情，那身上散发着的血色光芒竟在这时减弱了不少……

　　这一幕，让萧天看的不禁有些皱眉，觉得自己好像忽略了什么。

　　随即，仿佛感觉到了什么，萧天的目光忽然朝不远处的李倩望去，入眼的一切却是让他陡然双眼一眯，显得万分惊诧，“怎么可能这样？”


第1613章 争夺李倩

　　萧天所望之处，原本刚才在莫山书忽然出手救出慕烟，却同时被他击飞，且身受重伤的李倩，如今却是身上血光流转，而最主要的是，那被莫山书强势斩断的左臂，竟然在以肉眼可见的速度生长出来……

　　如果说能够有手臂复生的功能，那也应该是在某些特殊丹药，或者特殊功法的作用下，但此时的李倩却完全没有一点运转功法的痕迹，更不可能有那种连萧天都没有的丹药……

　　可偏偏在不到十分钟的时间，李倩的左臂便是完全长好，与原本的手臂一模一样，根本看不出任何一点不对！

　　而这一幕，自然也是让萧天震惊万分，连边上不远处的莫山书和慕烟也都瞪大了双眼……

　　这，实在是太让人难以置信了一些！

　　血月右使的眼眸有些微尘，作为李倩义父的他，自然知道这是怎么回事，可他也没曾想，李倩竟会当着萧天他们的面，做出这样的举动，这不是在故意暴露自己吗？

　　“倩儿，你……”

　　血月右使急忙身形一闪，来到李倩身边。

　　“义父，我不是故意的！”

　　李倩眼中很是慌乱，“我刚才被莫山书重伤，若是不及时恢复的话，恐怕我就……”

　　“行了，闭嘴！”

　　血月右使皱眉轻斥，李倩顿时乖乖的闭上嘴巴，眸子中满是惧意与慌乱。

　　虽然名义上是父女，可实际上李倩却也明白，她的地位很尴尬，若是血月右使一怒的话，她恐怕在一瞬间便会彻底烟消云散，毫无任何幸免的可能……

　　萧天此刻也是眼睛微眯，他忽然想起了卿儿所说的猜想，这个李倩不是人！“”

　　当然，不可能不是人那么严重！

　　只是，能够如此手臂复生的，能够有那么简单吗？

　　一时间，萧天心中生出了极大的好奇，甚至恨不将李倩抓回去好好的研究研究。

　　雪云此时站在萧天身边，依旧保持着她那本体的样子，但一双眼睛却和萧天一样，都极为好奇的盯在那李倩身上，只是雪云似乎感觉到了什么，好奇的眼中展现出了几分如人类一般的思索光芒……

　　“李倩，你到底是不是人？”萧天当即皱眉问道。

　　“萧天，你胡说什么？本座的义女，怎么可能不是人？”

　　没等李倩回答，那血月右使便是立刻斥道，只是在说话的当口，目光瞟到雪云的时候，却是又有几分的警惕与惧意。

　　“人会像她这样？”

　　萧天冷笑了一声，“我看，就算是圣兽化形也没这种断肢重生的本事吧？”

　　“你想做什么？”

　　看着萧天的目光，血月右使不禁眼睛一眯。

　　李倩的存在，可是他内心中几个秘密之一，除了他自己之外，也就只有血月主上才知道这一切。

　　“别紧张，我什么都……”

　　萧天刚刚开口说什么，身边的雪云却是得到了他的暗中吩咐，陡然间巨大的本体化作一道白光，直直的朝前方那两人所在位置袭去……

　　这种忽然的举动，让那血月右使面色瞬变，再加上他本身就对雪云狮的惊惧之意，竟是让他急忙抓着李倩朝旁边闪去，然而没曾想，雪云的速度奇快，较之瞬移也差不了多少，在他们刚刚有所动作的时候，雪云便是已经扑到了他的身前……

　　“吼吼吼……”

　　一声大吼之后，雪云猛然朝那血月右使的手臂咬去。

　　若是咬中的话，恐怕他的手臂也会就此断掉，至于血月右使自己是否有如同李倩那般断肢重生的功能，那就不得而知了。

　　“倩儿，走！”

　　见状，血月右使猛然身体在半空中扭转一下，手臂躲开了雪云的大嘴，而后稍微用力的刹那，便是将李倩送到了数十米开外，意思很简单，就是让她快点离开这里！

　　雪云却是没有停下，继续张开大嘴朝血月右使咬去，身上白光更甚，将血月右使身上散发出的那种血色光芒不断消泯，就仿佛是冰块遇到了热水一般不断消融，化作残余能量彻底消散于四周空间。

　　“想走？问过我吗？”

　　萧天眼睛一眯，却是身形陡然在原地消失，而后便听得来自李倩的一声惊叫，等萧天重新回到莫山书和慕烟身边的时候，李倩也已然落在了他的手中，根本没有一点还手之力！

　　“放开我，你放开我！”

　　李倩不断挣扎，眼中满是慌乱。

　　“萧天，放开她！”

　　被雪云追杀的血月右使也是当即大喝出声，身形在半空中划出一道弧度，竟是没有去管雪云的追袭，径直的朝着萧天这边急速袭来……

　　“看来，你身上的秘密很重要啊！”

　　萧天眯了眯眼，在那血月右使袭来的前一秒，便是抓着李倩一闪而开，让血月右使扑了个空，而与此同时，莫山书也是带着慕烟随之身形闪烁，没有在原地继续停留。

　　数道身形好似鬼魅一般接连闪烁，而雪云则是继续配合着萧天，不断对血月右使进行阻挡，让他根本无法发挥出全部的实力去追袭萧天，如此一来却也是给了萧天一些时间去研究李倩。

　　然而，萧天却是眉头紧皱，在他看来，李倩的身体似乎并没有什么不对劲，根本看不出有任何一点特殊之处！

　　这种发现，让萧天百思不得其解。

　　但他却也明白，不是说李倩没有特殊之处，只不过是他自己没发现而已！

　　可李倩本身的实力只有圣域五重，在萧天的故意探索中，近乎毫无反抗之力的她，不应该能够藏住什么秘密才对……

　　“莫爷爷，你来看看！”

　　萧天百般无奈之下，只能是将李倩抛给了莫山书，而他自己则是取代了莫山书的位置，带着慕烟继续在四周不断闪烁，躲避着那来自血月右使的追袭。

　　然而，显然是萧天自己想得太多了。

　　当他将李倩扔给莫山书之后，血月右使便将目标从他这边转移到了莫山书身上。

　　不过身后有雪云的缘故，血月右使也根本没办法从莫山书手中将李倩抢回去，只能不断地发出真正怒吼之声……

　　如此一来，这里却是形成了一幅极为怪异的画面，若是有其他人经过的话，恐怕还不知道会惊讶成什么样子呢！

　　越发愤怒的血月右使，身形猛然在空中一顿，强行接受了雪云的一次冲击后，却是陡然间身体化作一团血光，竟是眨眼间出现在了莫山书的面前，强大的能量冲击让莫山书面色大变……

　　若是他还继续抓着李倩的话，必定对血月右使的攻势无法完全躲闪。

　　所以在这片刻间，莫山书便是将李倩高高抛起，宛如对待一件物事儿似的，听得那李倩不断地尖叫声，简直好似受到了多大的摧残一样……

　　嘭……

　　莫山书挥手一挡，勉强与血月右使对了一掌，身形接连退开，而那血月右使却也没有继续追他，而是身形再次划出一个弧度的扶摇直上，朝李倩急速追去。

　　然而就在这一瞬间，一道白光从血月右使身后急速而至，竟是在一刹那的功夫超过了他，而那被抛到高空中的李倩，却是被那白光接住，让血月右使的举动直接扑了一个空。

　　那白光，赫然就是雪云！

　　而李倩则是落在了雪云的背上，身体被一道白光所束缚，任由她如何挣扎，竟也根本无法挣脱，只能不断的大喊大叫，听那声音好像就是被欺负了的小媳妇儿似的……

　　“做得好，小家伙！”

　　看着雪云驮着回到自己面前，萧天哈哈一笑的将李倩提了下来，而后抱了抱雪云的大脑袋。

　　至于血月右使，此刻望着李倩再次落入萧天手中，站在数十米开外的他一脸的愤怒，然而因为雪云的缘故，他竟是不敢再有任何异动！

　　“萧天，本……我和你商量一个事儿，怎么样？”深吸一口气，血月右使有些悲愤地说道。

　　“哦？”

　　听了这话，萧天不禁眉毛一扬，戏谑般的轻笑道，“怎么？你想商量什么？是想让我将你的义女还给你？”

　　“是！”

　　血月右使点点头，露在外面的双眸闪过一抹无奈，道，“只要你现在立刻将倩儿交还给我，我可以让你们就此离开，并且保证今日之事不再追究，就当我们从没见过！在主上那边，我也绝不会透露半点，如何？”

　　“听你的语气，似乎你好像吃定了我们？”

　　萧天撇嘴一笑，拍了拍雪云的大脑袋，道，“小家伙，听到没有？人家瞧不起咱们呢！”

　　“吼吼吼……”

　　雪云也立刻配合的大吼了几声。

　　“那你究竟想要怎么样，才能将倩儿还给我？”血月右使压抑着心里的愤怒，沉声问道。

　　“其实，还给你也没什么！反正就是一个圣域五重而已，我也不怎么放在心上！”

　　萧天轻轻耸了耸肩，道，“不过我也的确有一个条件！”

　　“你说！”血月右使的声音极为低沉。

　　“将你的真面目拿出来看看……”

　　萧天刚刚说这些，那血月右使却是立刻道，“这不可能！”

　　“有什么不可能的？”

　　萧天倒也不介意血月右使的直接打断，轻笑着摆摆手道，“其实，我也是想印证一下我自己的猜测对错与否！呵呵……不过看样子，我应该是猜对了，李老爷子？”


第1614章 血月右使李问乾！

　　李老爷子？

　　听了萧天的话，血月右使不禁身体一震，那露在外面的血色双眸中快速的闪过了一抹震惊。

　　不过这震惊之色却是一闪即逝。

　　只见那血月右使冷声道，“我不知道你说些什么！萧天，你到底放不放开倩儿？”

　　“萧天，你说的李老爷子，该不会就是燕子的那个师父吧？”慕烟在莫山书身边，却是极为怪异的道，“这不可能啊？如果燕子的师父是血月右使，他怎么可能让燕子来邪煞门随你修炼？而且……”

　　话音至此，慕烟却是忽的言语一顿。

　　如果真如萧天所说，那么那个李倩能够假装李燕装得那么像，几近毫无破绽也就不无可能了。

　　所以，话没说完的慕烟，却是不由得也是随即面露疑惑的扭头望向了血月右使。

　　可血月右使却依旧没有任何回应，仍然紧紧地盯着萧天。

　　“看来，你也是不想承认了！”

　　萧天眯了眯眼，淡淡的言道，“第一，血绮从血魂空间离开后，被我安排在东域秦家族地的事情，你是怎么知道的？因为那个时候，李燕就在我身边，而且你通过她也了解到了这些，知道我故意在萧家族地中安排了一个假的，所以你就直接去了秦家族地，重伤了疯子，可那个时候正巧我小师妹带着血绮去周围游玩，你害怕耽搁太久被我察觉，所以只能无功而返！”

　　“你说的这个，只是你自己的猜测！”

　　血月右使沉声说道，“是我安排在你们萧家的人告诉我的！”

　　“呵呵，这不可能！”

　　萧天笑了笑，冷声道，“我安排这件事情的时候，只有几个人知道！除了我的女人和干儿女们之外，也就只有几位长辈，以及慕烟和李燕知道！”

　　“虽然我不确定李燕到底是不是血月之人，但消息却一定是从她那里走漏出去的！否则，不可能会是慕烟吧？”

　　萧天如是说道，最后的时候还瞥了一眼慕烟，而回应她的却只是慕烟的一声傲娇冷哼。

　　“……”

　　萧天哭笑不得，不过早习惯了的他也没什么在意。

　　稍微顿了顿后，萧天又朝血月右使望了望，淡淡的继续道，“还有第二，你的攻击手段！从一开始和你打交道，我便觉得有些熟悉！原来，你是将血月的功法和万兽门驭兽功法融合为一，这才有了那些没有本体，但却犹如实质一般的血色魔兽群！我说的不错吧？”

　　此时，听了萧天这话，血月右使的面色又是一沉，他一时间竟是不知该如何反驳。

　　轻轻地抚着雪云那柔顺的毛发，萧天微笑着继续说道，“除此之外，还有第三，那就是她，李倩！”

　　“哦？”

　　血月右使眉毛一扬，“怎么说？”

　　“单论李倩而言，她自己本身就是一个巨大的破绽！或者说，她和燕子实在是太像了！”

　　“这有什么？天底下相像的人多了去了！”血月右使冷声道。

　　“不，这不一样！”

　　萧天摇摇头，道，“不同的人，就算再怎么像，也不可能对对方了解的那么详细！就算孪生兄弟姐妹也是如此！我甚至觉得，李倩就像是李燕自己，只是少了十八岁以前的记忆！”

　　“什么？十八年的记忆都没有？”慕烟听了萧天的话，也是忍不住的惊讶出声。

　　旋即，她又是很可怜的望了李倩一眼。

　　童年和少年时期的记忆，往往是最开心最快乐的！一个没有童年，没有少年的人，那该是多可怜啊？

　　“虽然我不知道李倩到底是什么人，是怎么来的，但李倩不吃不喝，甚至连觉都不睡，这明显与正常人有很大的区别！”

　　萧天继续说道，“如果我没猜错的话，她恐怕是燕子十八岁以后才出现的吧？”

　　这话，连萧天自己说出来的时候都有些疑惑，难以置信。

　　“看来，你信心十足啊！”

　　血月右使深吸一口气，在萧天满是深意的眼神中，他却是又道，“不过这些恐怕还不够证明我就是你口中所说的那个人吧？”

　　“当然，还有最后一点！”

　　萧天点点头，道，“那就是这个小家伙了！”

　　说话间，萧天轻轻拍了拍雪云的大脑袋，淡淡的继续道，“你虽然第一时间便认出了化作本体的雪云狮！这一点，让我更加确认了自己的猜测！除了五大巅峰家族拥有上古传承至今的典籍有所记载之外，别的其他势力或者家族之人就算知道雪云的本体，也不可能第一时间与她联系起来！”

　　“可你却不然！在雪云显出本体的第一时间，你竟然就认出了她！而我又可以确定你并非五大巅峰家族之人，所以你的来历只有一个选择，那就是万兽门！”

　　话音至此，萧天又是一顿，这才继续道，“万兽门的传承自然不用多说，而且万兽门也是唯一一个能够对上古诸多魔兽，各种灵兽最了解的势力！除此之外，我实在想不出还有其他什么来历！所以，在此番的几相印证之下，你的身份自然就呼之欲出了！”

　　“啪啪啪……”

　　听完了萧天的说话，血月右使拍起了手掌，笑道，“不错不错！你说的果真一点不错！虽然其中还有不少的瑕疵，但终究还是得出了一个结论！”

　　说话间，血月右使身上血光缓缓消散，血色长袍全然不再，取而代之的赫然就是一个身穿素衣的熟悉老者，正是那李燕的师父，来自万兽门的李老爷子！

　　“萧天啊萧天，本来老夫一直都认为高看你了，却没想到还是低估了！看起来，老夫实在是没有再继续隐藏下去的必要！”

　　李老爷子轻声一笑，没有理会那莫山书和慕烟极为惊诧的目光，淡淡言道，“重新自我介绍一下吧，老夫李问乾，万兽门门主，同时也是血月右使！”

　　李问乾……

　　萧天还是第一次听到李问乾的本名，但这些对他来说都不重要！

　　重要的是，堂堂万兽门之主竟然成为了血月主上的一条狗，哪怕就算他在血月之中贵为右使，可实际上却与狗又有什么区别？

　　“果然是你！”

　　深吸一口气，萧天沉声道，“如果我没猜错的话，恐怕李燕故意来我身边修炼，也是你安排的吧？为的就是通过她，来掌握我的一些行踪！”

　　“不错！”

　　既然已经说开了，李问乾也不再遮遮掩掩，说道，“但是，燕子她并不知道我的身份！或许，她只了解一些关于李倩的事情，可却从没想过，我们会是血月的人！”

　　“这么说来，燕子并非血月之人了？”萧天问道。

　　“对！”

　　李问乾点头，而萧天却是不禁松了一口气。

　　这个李燕李大小姐，说实话为人也十分不错，虽然一口一个‘臭萧天’的叫着他，但萧天却是将其当成妹妹一般的看待，自然也不希望她与血月同流合污。

　　“那现在李老可否说说，李倩究竟是怎么回事呢？”萧天问道。

　　“不行！”

　　李问乾毫不犹豫的摇头，沉声道，“萧天，希望你说话算话！我已经将本来面目展现出来，你最好将倩儿交还给我，我这就带她离开！今日之事就此作罢！”

　　“不然……”

　　语气一转，李问乾眯着眼，冷声继续道，“不然的话，一旦真的生死相斗，就算你有雪云狮，我也有自信拼着重伤，将你们全部留在这里！”

　　“李老这是在威胁我么？”闻言，萧天当即冷哼了一下。

　　一刹那，两人四目相对，气氛变得凝重了不少。

　　而莫山书此刻也是上前几步，一方面将慕烟保护在身后，另一方面却也是随时准备与萧天一同出手。

　　毕竟萧天将血月右使李问乾的遮掩揭开，谁敢保证他就一定不会恼羞成怒，欲要将他们全部灭掉，保证他的身份不会被泄露出去？

　　至于李问乾所说的就此离开，莫山书就根本没有多大的信任！

　　在气氛的凝重中，过了一会儿，萧天忽然笑了，“好，我答应你！”

　　“天儿，你……”

　　莫山书听了，却是面色微变。

　　“莫爷爷，听我的！”

　　萧天摇摇头，制止了莫山书的说话，而后束缚李倩身体的白光全然消失，任由她跑回到李问乾身边，萧天这才言道，“李老，现在可以了吧？”

　　“你就不怕我出尔反尔？”确保李倩身上没有任何问题后，李问乾抬首望向萧天，问道。

　　“怕，不过我想，你没这个时间了！”

　　萧天耸了耸肩，轻笑道，“行了，不和你说了！莫爷爷，慕烟，我们走！”

　　话音落下，萧天招呼着两人就此离开，至于雪云也是化作宠物狗模样被萧天抱在了怀中，不多时便是已经从这边离开，消失在了李问乾和李倩两人视线当中……

　　“义父，就让他们这么走了？”李倩秀眉微蹙的道。

　　“还能怎样？”

　　李问乾面色阴沉下来，双眸中血芒闪烁，“没想到竟然会有雪云狮的存在！我得回去查一查门内典籍！倩儿，你断臂重生消耗很大，也要回去好好地蕴养一番！”

　　“是，义父！”

　　李倩不敢多说，随即便是和李问乾一同离开了，然而当他们回到那南域琼霄山脉万兽谷的特殊空间之时，李问乾看到了里面的情形，却是忍不住的怒吼咆哮道，“萧天！本座若不杀你，誓不为人！！”


第1615章 李倩之秘，再次齐聚！

　　回去碧华山后，在邪煞山庄的后院某个院落中，除了归来的萧天他们三人外，还有凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女，至于芷晴却是带着灵儿和离儿在院外的花圃中玩耍，大家可以十分清楚的听到来自两个小家伙那如风铃般清脆的笑声……

　　听完了萧天对刚才事情的讲述，尤其得知那血月右使的身份竟然是李燕的师父李老爷子，这让大家都难以置信，尤其曾经与李老爷子打过交道的四女，更没想到那个慈眉善目的老人家，竟会是一个杀人不眨眼的凶恶之徒！

　　“怎么会这样？”

　　林怡咬着嘴唇，实在是不愿相信。

　　“哎……是啊，怎么会这样？”

　　萧天也不禁轻声一叹，想着当初那个为了报恩，而不惜在一个小镇子上待了十数年的李问乾，却完全无法与血月右使联系在一起。

　　但事实如此，却也由不得大家不信。

　　“对了，天哥……”

　　凌月灵挽着萧天的胳膊，轻声问道，“你说我们之前见过的燕子，就是李倩？那个你说过在混元大陆上见过的那个人？”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，皱眉道，“最主要的是，李倩似乎与常人有很大的区别！尤其那无需任何辅助的断肢重生，简直闻所未闻！而且，此人无需吃饭睡觉，这一点最为特殊！”

　　“那你怎么还放了她离开？何不将其带回来，好好研究研究？”林怡没好气的道。

　　“妹妹，萧天肯定有他自己的想法！”

　　没等萧天回答，林裳便是当即言道，“再说了，当时有那个血月右使在场！一旦将李倩带回来，恐怕那个家伙也是不会答应的！哪怕雪云可以克制于他，可他一旦拼命的话，后果不堪设想！”

　　“裳儿说的不错，我也是这么想的！”

　　萧天轻轻颔首，嘴角却是忽然勾勒出了一道邪魅的弧线，轻声道，“再说，谁说放走了李倩，我就不能知道她的秘密？”

　　“哦？”

　　听了萧天这话，数双目光齐刷刷的落在他身上，林怡更是拉着萧天另一只胳膊，催促道，“天哥，到底怎么回事？你快说说，别打哑谜了！不然的话，小心我……”

　　“小心你什么？”

　　萧天邪邪一笑，林怡顿时俏脸一红，不由得轻啐了一口，大叫‘流氓’，引得大家一阵轻笑，而莫山书和慕烟却是多少都有些尴尬，那毕竟是人家男女之间的事情……

　　“咳咳！”

　　萧天也发觉还有他们爷孙俩在场，当即清咳一声后，却是将趴在身边的雪云抱了起来，继续道，“这就要看雪云的了！若不是她告诉我，她已经知道了李倩的秘密，不然说不定我还真的会拼了的将李倩带回来！”

　　“雪云知道？”

　　林怡眼睛一亮，便是在雪云的一声呜咽中，将她从萧天怀中抢了过去，道，“小家伙，快点老实交代，不然小心我不给你饭吃！”

　　“好了，妹妹！雪云说什么，你能够听懂吗？”林裳哭笑不得的道。

　　“呃……”

　　林怡一阵尴尬，稍微松手的刹那，雪云便是重新回到了萧天怀内，可怜兮兮的轻叫了几声。

　　没办法，女主人实在太恐怖了！

　　“好了好了！”

　　萧天笑呵呵的抚了抚雪云的毛发，道，“小家伙，你说说吧，到底是怎么回事？”

　　雪云很快便是和萧天建立起了精神联系，将她的发现告诉了萧天。

　　当然，这种方式也只有萧天能够接受，至于楚云和灵儿是否也可以，萧天无法确定。

　　听着雪云的讲述，萧天的表情却是变得无比怪异与难以置信，甚至还瞪大了双眼的直接惊呼出声，“不会吧？可以这样？”

　　“什么？”

　　“怎么了？”

　　“怎么回事？”

　　……听了萧天的惊呼声，大家都诧异万分，你看看我我望望你的，越发好奇与疑惑。

　　大概几分钟后，听完了雪云的讲述，萧天这才将其重新放在地上，道，“好了，小家伙，去陪灵儿他们玩儿吧！不然一会儿，你又该被折磨了！”

　　随着萧天的话，雪云呜咽一声后，便是径直化作一道白光飞到了外面，紧接着便听到了灵儿和离儿两个小家伙的欢喜声音，依旧雪云那在可怜中却又有着几分兴奋的叫声，让萧天的脸上也不禁露出了一抹笑容。

　　“天哥！！”

　　林怡的声音陡然响起，只见她不满的拉着萧天的手，催促道，“快点说，那个李倩到底是怎么回事？”

　　“是啊，天哥，快说吧！”凌月灵也是道。

　　其他人虽然没有出声催促，可那一双双眼中的强烈好奇却也足以说明一切了！

　　“咳咳……”

　　萧天脸上笑容消散，重新带出了一抹诡异之色，轻咳几声后缓缓言道，“之前卿儿和我说的的确不错，那个李倩的确不能算是人，准确点来说，应该是燕子的分身！”

　　“不会吧？”

　　听了这话，大家俱是一惊。

　　凌月灵微蹙着眉头，道，“可是天哥，有些不对啊！如果是分身的话，据你所说那个李倩有的只是十八年以后的记忆，而且还能有自主意识，甚至还十分厌恶燕子，这不可能吧？”

　　一般来说，哪怕分身具有自主意识，也会受到本体的控制，根本无法逃脱！

　　更别说对本体会有那种极大的厌恶了！

　　随着凌月灵的话，其他人也是纷纷点头，对此极为不理解。

　　“这不是我们所认知的那种分身，较之血月主上和血月右使李问乾两人的分身血影更是高明了不少！”

　　萧天缓缓言道，“据雪云所说，应该是李问乾利用燕子修炼了某种邪门的功法，然后在燕子成年，也就是她十八岁的当天凌晨时分，这种功法将燕子的灵魂一分为二！”

　　“一部分成为如今的李倩，虽然看上去与正常人无异，甚至根本看不出她本身并非完整人类，但实际上却只有灵魂！而这也是李倩为什么能够断肢重生的原因！”

　　“另一部分则是继续成为燕子，但是这部分较之那部分而言，却是善良很多，虽然也会轻易杀人，但实际上却是受到了另外一部分灵魂的影响！”

　　萧天如是说道，大家听得惊异不已，但心内却也有了更多的疑惑。

　　“天哥，还是不对啊！就算灵魂一分为二，可那个李倩怎么会那么厌恶燕子？总不可能是自己讨厌自己吧？”凌月灵继续问道。

　　“那准确点来说，并不是厌恶！”

　　萧天缓缓摇头，继续道，“而是一种贪婪！李倩有了自主意识之后，一直都想占据燕子的身体，将灵魂重新合二为一，真正的当一个人！可是，这一切却被李问乾所阻拦！若非如此，我想，恐怕燕子早就不是现在我们所认识的燕子了！”

　　“呃……”

　　众人又是一阵无语。

　　“那么，李问乾既然将李倩制造了出来，为什么不满足她的想法呢？另外，燕子不是血月之人吧？”凌月灵又问道。

　　“据李问乾所说，燕子的确不是血月之人！但至于为什么他不答应李倩，我也不清楚，不过想来，他应该是在进行其他的什么计划！甚至连李倩也都包括其中！”萧天如是说道。

　　一时间，众人不由得轻叹了一声。

　　“李问乾看起来那么和善，没想到竟会是这种人！”林怡愤愤不平地说道，“天哥，我看我们什么时候还是去将燕子带过来吧，不然的话，要是让她再这么下去，迟早有一天会遭到李倩的毒手！”

　　“不错，我也这么想！”

　　萧天轻轻点头，嘴角微微勾勒出一抹神秘的笑容，道，“算算时间，也应该差不多了！”

　　“什么差不多了？”众人又是一阵疑惑。

　　“哈哈……来了！”

　　萧天没有回答，却是突然的站起身来，挥手将那关闭的院门给打开。

　　唰唰唰……

　　数道身形从远方急速而至，赫然就是萧家家主萧震，端木家族家主端木青云，皇甫家族家主皇甫江，赵家太上长老，但却也是如今赵家的实际掌管者赵阮，再加上爷爷萧渊总共五人……

　　“家主，外公，爷爷，皇甫爷爷，赵老！”

　　萧天上前打了一声招呼，而后急忙问道，“事情怎么样？那里是不是如我所说一样？”

　　“臭小子，不知道让我们歇歇？”

　　萧渊没好气的抬首在萧天头上敲出一个爆栗，旋即也没立刻回答，而是请其他四位纷纷坐下，这才言道，“你这臭小子的确没猜错，那万兽谷的特殊空间的确如你所说，有很多古怪，不过我们虽然有所察觉，但却也无法完全看穿！所以只能无功而返！”

　　“什么？不会吧？”

　　萧天有些惊异。

　　外公端木青云却是捋着胡须，笑道，“不过，也不算是完全没收获！我们几个老家伙临走之前，命人将那特殊空间给砸了一遍，虽然空间没办法摧毁，但里面能砸的都全部砸了！”

　　“嘿嘿……听着就痛快！那燕子呢？她怎么没和你们一起回来？”萧天笑了笑，又问道。

　　“那小女娃打死也不过来，我们能有什么办法？总不可能将她绑过来吧？”端木青云道。

　　“唔……”

　　萧天顿时有些沉默，看样子李倩应该是知道了一些什么，但她如今体内的一半灵魂是以善良为主，也不可能抛下将她从小养大的李问乾……


第1616章 商议，天域震荡！

　　星云山脉，萧家族地。

　　星云殿内，萧天与几位长辈分别坐在这里。

　　当然，家主萧震作为主位上，而萧天虽然现在是萧家的第四位太上长老，但却仍旧只能算是晚辈，故而在谦让一番后，他仍旧是坐在了爷爷萧渊的下首……

　　对面，外公端木青云，皇甫家族家主皇甫江，以及赵家太上长老赵阮分别坐着，旁边摆放着一些茶水！

　　气氛，一时之间竟是显得有些凝重！

　　那血月右使的真实身份如今已经曝露，万兽门门主李问乾！

　　虽然从以前萧天对万兽门的了解，只有李问乾与李燕两人，可实际上到底有多少人，暗中又培养了多少势力，恐怕也只有李问乾自己才真正的最清楚。

　　恐怕从一开始，李问乾好几次主动对萧天示好，都只是在利用他而已。若是李问乾能够对萧天说实话，那才是一件天大的怪事呢！

　　作为上古传承下来的巅峰家族，大家对万兽门都极为忌惮！

　　曾几何时，万兽门的强大毋庸置疑！就算门内之人的实力的确差了一些，可却能因为驭兽之术而控制不少的魔兽，如此一来简直成为不少人或者势力的噩梦！

　　如今虽然万兽门已经没落，可李问乾加入血月，成为血月右使，那么必定也会发展他的万兽门，谁也不知道他在这些年到底做了些什么……

　　总而言之一句话，想要对付李问乾，甚至血月主上，恐怕萧天他们就不得不去面对万兽门！所以一切的一切都要万分小心，以免在阴沟里翻船！

　　“诸位，都说说吧，你们觉得我们接下来该怎么办？”萧震首先开口，问道。

　　“不管如何，既然我们知道了血月右使的身份，那就要想办法将其尽快灭掉，包括那万兽门！”皇甫家族家主皇甫江如是说道。

　　这些，简直就是说了等于没说！谁不知道要这么做？可问题是怎么才能去做到？

　　所以在皇甫江说完之后，立时便是得到了在场几人没好气的眼神。

　　皇甫江也是有些无语，默默地端起茶杯喝了起来。

　　“我觉得，皇甫老弟说的也不错！”

　　萧震笑呵呵的言道，“只是关键的地方是，我们到底要怎么做才能顺利的灭掉万兽门！听天儿说了，那个万兽门的门主，也就是血月右使李问乾的实力至少是在神域六重！恐怕我们这里，除了天儿和赵前辈之外，无一人是他的对手吧？”

　　“我不行！”

　　听了萧震的话，赵阮立时摇着头，说道，“我现在的实力就只有神域三重而已，根本不可能是那家伙的对手！至于萧小友……”

　　说话间，赵阮望向了萧天，稍微一顿后这才继续道，“我想，如果真的打斗起来，萧小友也不一定会是其对手吧？”

　　“赵老所言不错！我现在也只是神域三重而已，与那李问乾的确差了不少！”萧天颇有些无奈的轻声应道。

　　只是神域三重，还而已？

　　随着萧天的话，包括赵阮在内的所有几人都是满头黑线。

　　不说赵阮了，就单单是萧震他们，比起萧天来说岁数大了好几轮，可如今的他们也还在圣域，甚至可以说连神域的边都没能摸到。

　　“……”

　　感觉到几位长辈落在自己身上的目光，萧天讪讪一笑，也是和方才的皇甫江一样，端起茶水喝了起来。

　　这一幕，弄得几人哭笑不得。

　　“天儿，别喝茶了！”

　　萧震没好气的道，“还不快点说说你的想法！我们几个当中，也只有你才真正的和李问乾那家伙打过交道！”

　　“其实也没有什么好的想法！”

　　萧天一听，却是放下茶杯后言道，“那就是直接打过去！如今那万兽谷特殊空间里面都被您们几位给砸了一遍，想必李问乾也是无比震怒，说不定会有所动作，所以我们这边一定要快！”

　　“那如何快呢？”萧震继续问道。

　　“具体我的也没想过，但最好不要让李问乾重新建好万兽谷！而且，此次他的真实身份被我戳穿，一旦震怒起来，后果不堪设想，尤其是南域那边……”

　　说话间，萧天和其他几人的目光不约而同的看向了赵阮。

　　赵家，以及整个南域，曾经差点彻底陷落为血月的地盘，如今虽然赵家在赵阮的亲自管理下恢复了不少，可实际上却已经成为五大巅峰家族中最弱的一个！

　　抛开赵阮这个神域三重的强者不提，如今赵家的实力恐怕只是比一些中级势力稍微好点罢了。

　　“萧小友，你说怎么办吧！”赵阮面色凝重的道。

　　他也明白，如果那李问乾真的打算动手，赵家十之八九会首当其冲，毕竟谁让赵家和万兽门都同处在南域呢？

　　“唔……”

　　萧天沉吟一会儿，道，“具体的我真没去想，不过最先要做的，一定要是将那李问乾的身份揭露出去，让南域，乃至于整个天域的各个势力都知道！对其小心防范，以免发生往日的那些惨案！”

　　“不错！”

　　几人纷纷点头，而萧天却是在此时忽然沉默不语。

　　说实话，除了让雪云去对付那李问乾之外，萧天真心不知道该怎么办，总不可能让太上长老真的去以命换命吧？

　　当然如果真到了非不得已的关头，为了五大巅峰家族的传承，也只能那么做了。

　　可别忘了，李问乾只是血月右使，在他上面还有一个更为强大的血月主上！

　　“呼……要不我们再去那万兽谷的特殊空间走上一遭？”

　　萧渊这时缓缓言道，“我们才去砸了那里面不久，如今想必那李问乾也不可能想到我们会再回去！应该可以起到出其不意的效果！”

　　“唔……我同意！”

　　皇甫江点点头，应道，“我可以这就联系家族，让他们派人去南域琼霄山脉附近等候！”

　　“我也是！”

　　端木青云轻轻颔首，旋即皱眉道，“不过，如此一来我们的时间就会等的更上一些，会不会错失良机？”

　　“肯定会！所以如果真要那么做的话，绝对不能耽搁！”

　　萧天随之说道，“而且，若是真的想将李问乾一击必杀，那么单凭我们还是不够的！”

　　“天儿，你的意思是……”

　　萧震眼睛一亮，萧天却是点了点头，说道，“若是几位长辈真的决定那么做，我现在就去请雷炀伯父，茉姨和卫阳叔一起去！”

　　“如此甚好！”

　　赵阮立时言道，“有他们三人，再加上我和萧小友，我们五人一起出手，那李问乾就算神域六重，也绝对不可能讨得了好去！”

　　“不行，他们三位必须要有一位留下！”萧震如是言道。

　　“不如这样吧……”

　　端木青云忽地说道，“我们四个家族的圣域五重之人都去，然后每个家族请一位太上长老出手便是！”

　　“这样最好，也最公平！”

　　很快，端木青云的话便赢得了大家的赞同。

　　萧家这边已然决定由萧天再辛苦一趟，毕竟所有人中也只有他才和李问乾打过交道，当然那莫山书和慕烟也不能算是萧家的人！

　　圣域五重一起前往琼霄山脉，这更是从未有过的事情，但为了能够尽快将李问乾这个血月右使灭掉，这也是没办法的！

　　“在此之前，我们还需要做一件事！”

　　萧天摸了摸下巴，沉声道，“请家主，外公，皇甫爷爷，赵老出面，将万兽门以及李问乾的行径公之于众！要在最短时间让整个天域的人们都知道！”

　　“不错！”

　　萧震当即点头应道，“如此一来，却是可以给大家敲响一个警钟，也可以让万兽门成为过街老鼠人人喊打，那李问乾想用万兽门的名义继续帮血月办事，那也会变得无比困难了！”

　　“那行，我们立刻回去准备！三日后在琼霄山脉集合，如何？”端木青云如是说道。

　　在大家都没有意见之后，便是各自的很快离开了，而离开星云殿后的萧天却是不禁皱了皱眉头。

　　此番大的动作，他很担心李燕的安全！

　　如果李问乾和李倩真的因此恼羞成怒，未尝不可能会拿李燕来出气……

　　还有，萧天想到之前李问乾为了从他手中救回李倩，而不惜低声下气的画面，让他不禁觉得好像忽略了什么，不由得原本放下的心却是再次提起了一些。

　　“天儿，你在想什么？”注意到萧天的神色变化，爷爷萧渊问道。

　　“没什么！”

　　回过神来，萧天连忙摇摇头。

　　萧渊呵呵一笑，拍了拍萧天的肩膀，道，“天儿啊，你现在的实力已经超过爷爷很多很多了！但不管如何，你终究还是爷爷的孙儿！所有，如果有什么烦心事的话，不妨和爷爷说说，或许心里会好一些！”

　　“谢谢爷爷，天儿明白！”萧天颇为感动的应道。

　　“呵呵……好了，不说了！我也回去休息一会儿，你去好好的陪陪月灵她们吧！”

　　萧渊捋着胡须很快走远了，至于萧天这时才甩甩头，暂时将心内的担忧甩出脑海，很快回到了他在萧家这边的单独院落中，而这时萧天才忽然发现，在他的院落中赫然有着两位靓丽非凡的女子等候在那儿，正是萧寒蝶与萧墨云两女！


第1617章 两女的要求，重抵琼霄山脉！

　　“呃……寒蝶姐，墨云姐，你们怎么来了？”

　　见到两女的刹那，萧天却是有些惊愕。

　　这两位姐姐一向神龙见首不见尾的，平日里想见都见不到，可今儿个竟然会出现在这里，如何不让萧天惊讶？

　　“嘻嘻……怎么？天弟弟不想见到姐姐啊？”

　　萧墨云起身过去将萧天亲昵的拉到一旁椅子上坐下，做出一副很是委屈的样子，好像只要萧天一点头，她那双美眸中的泪水便会立刻喷涌而出似的……

　　如果换做不认识她的人，恐怕还真的会心生无比怜惜。

　　而萧天却仿佛成了罪大滔天的恶人一样！

　　可萧天却是早已习惯了萧墨云这样，不由得苦笑道，“墨云姐，你就别再玩儿我了！算是弟弟我求你了好不好？”

　　“噗嗤……”

　　边上，一直看着两人的萧寒蝶却是不禁掩嘴轻笑出声。

　　“切！一点都不好玩儿！”

　　萧墨云撇撇嘴，松开了拉着萧天手臂的小手，自顾自的坐在一旁，很是傲娇的扬起了下巴！

　　“呃……”

　　萧天见状更是哭笑不得，扭头朝萧寒蝶望去，问道，“寒蝶姐，你和墨云姐在这里等我，不该只是为了让墨云姐调戏小弟我吧？”

　　“谁调戏你了？哼！”

　　萧墨云直接冷哼了一声，而萧寒蝶也是颇为无奈的道，“好了，墨云，别胡闹了！说正事！”

　　话音至此，萧寒蝶的俏脸稍微肃然了一些，随即凝声道，“天弟弟，我和墨云知道你们即将去琼霄山脉那边！不如让我们也随你一起前往吧？”

　　“寒蝶姐，这……”

　　萧天听了，顿时有些犹豫。

　　“天弟弟别急，听我说完！”

　　萧寒蝶笑着轻轻摆了摆手，这才继续道，“我们姐妹虽然实力较之现在天弟弟你要弱了一些，但也不是没有自保之力！此次去那边，也可以多少帮到你一些忙！毕竟人多一点，不是更好吗？”

　　“话虽这样说，可……”

　　萧天皱着眉头，道，“可是寒蝶姐，你们恐怕不应该是单单帮助我那么简单吧？而且，我和家主他们才商量了出来，两位姐姐你们这就得到消息了？这未免也太快了吧？”

　　“怎么？莫非天弟弟你还怀疑我们二人有什么其他的心思？”萧寒蝶轻笑道。

　　“哼！你就是不相信我们！”

　　萧墨云傲娇的哼声道，“寒蝶，我们走吧！反正我们又不是不知道琼霄山脉在哪儿，大不了我们自己过去便是！哼哼！又不是非得要和这臭小子一路！”

　　“呃……墨云姐，我哪儿说了我不相信你们啊？我只是……”

　　萧天真的哭笑不得，还准备继续说什么的时候，萧寒蝶却是笑着继续道，“好了，天弟弟，墨云只是随便乱说而已，你也别太紧张了！说实话，我们这次过去也的确是有自己想法的！”

　　“哦？还真的有啊？”

　　萧天眼睛一亮，可小寒且却是摇摇头，又道，“不过现在可不能告诉你这些，唯一能说的便是我们有两个要求！”

　　“呃……还有两个要求啊！”萧天难免有些失望。

　　“不错！”

　　萧寒蝶点头，继续道，“第一，请天弟弟务必放过那李倩，至于李燕，相信天弟弟也绝对不会对她有什么不利之举吧？”

　　“放过李倩？”

　　萧天闻言顿时眉头一皱，“寒蝶姐你这是何意？那李倩……”

　　“关于李倩的事情，我们也都知晓，比天弟弟你知道的还多一些！”

　　萧寒蝶再次打断道，“说起来，其实李倩和李燕都是可怜人！我们想帮她们一下，或许用不了多久，弟弟你就可以多一个得力的帮手了！”

　　“呃……好吧！”

　　虽然萧天实在不理解萧寒蝶话语中的意思，但他只要明白，她们是绝对不会害他的便已经足够。至于那什么帮手不帮手的，萧天并没有太多的在意。

　　应下之后，萧天继续问道，“那第二个要求是什么？”

　　“第二，一旦拿下万兽谷，我们需要里面的一件东西！不过天弟弟放心，那东西对你来说并无作用！”萧寒蝶神秘兮兮地回道。

　　“东西？”

　　萧天一怔，旋即耸了耸肩，道，“那我就没问题了！不过这次动手的不只是我，还有其他家族，要是他们不同意的话，那我也不好多说什么！”

　　“呵呵，这一点你尽管放心！他们不会知道的！”萧寒蝶盈盈一笑，弄出了一抹连萧天都看不明白的笑容。

　　“可是……”

　　萧天忽的又道，“那边应该会很危险，毕竟是血月右使的大本营所在！两位姐姐真的是非去不可吗？”

　　之前萧寒蝶所说的两个要求，必须是建立在萧天同意她们一起去的前提下。

　　当然她们也可以自己去的，可若是真的自己去，那她们又何必这次专门过来问萧天呢？

　　此刻听了萧天的话，萧寒蝶和小魔鱼几乎同时点头，“非去不可！”

　　“好吧！那就去吧！”

　　萧天最终也只能点头答应。

　　……

　　三日后，南域琼霄山脉外围方圆数百米开外……

　　当萧天，萧震，萧渊三人带着萧家的圣域五重及其以上之人来到这里的时候，端木家族，皇甫家族，以及赵家这三大家族的人也都差不多到齐了……

　　在这里，足有两百多人，每一个的实力都在圣域五重以上！

　　幸好也没有外人在，不然还不知道会引起多大的震荡呢！

　　只是在众人之中，萧寒蝶和萧墨云两女的存在，却引得了不少人的注视，尤其他们一口一个‘天弟弟’的叫着萧天，更是让不认识她们的人们惊异万分。

　　其实，对于萧家之中有这么两位堪比长老般存在的特殊人物，端木青云他们几位家主也有所了解，但却从未真正见过，如今这两女的美貌容颜，也的确是成为了不少人无法忽视的焦点。

　　当然，因为萧天如今在萧家中的地位，在见得两女与他如此熟识之际，却也是更为惊讶了。

　　除此之外，端木家族的太上长老端木奕林，皇甫家族太上长老皇甫御风也都来了，而赵家自然就是赵阮这个带队之人。

　　除了秦家之外，四大巅峰家族都有太上长老亲自出手，真可谓前所未有！

　　很快，让麾下所有圣域五重相互去熟悉，毕竟能够修炼到这种实力，因为巅峰家族之间的关系，他们大抵也都是互相认识，相处起来自然也没有什么太多的生疏。

　　而萧天则是和萧震，萧渊一同，与其他几人聚在了一起。

　　“如今天域已经传遍了关于万兽门，血月右使以及李问乾三者之间的关系，看起来就算我们不选择动手，那李问乾的万兽门也用不了多久便会成为过街老鼠了！”皇甫江如是说道。

　　听了他的话，大家俱是笑着点头。

　　“不过，最主要的还是要看我们这次能不能一举成功了！”

　　萧震沉声说道，“不管如何，这次许胜不许败！要是我等就此失败的话，打击是很大的！尤其他们……恐怕今后的修炼都会成为问题！”

　　他们，值得自然是那些圣域五重以上的人们了！

　　“那我们什么时候动手？”

　　皇甫江又问道，不过几人的目光却是忽的齐刷刷的落在了萧天身上，弄得萧天哭笑不得。

　　“行，我知道了！”

　　萧天无奈的道，“让大家都跟着我吧，我先去将那万兽谷的空间通道强行打开！”

　　看着萧天的样子，大家不禁一阵莞尔，但却也没有多说什么，连忙一起跟在后面，朝着这琼霄山脉深处走去。

　　几天钱，萧震他们出手将万兽谷那特殊空间砸了一遍，但那空间通道却是赵阮去打开的，费了很大的力气，也所幸当时李问乾他们并不在，不然的话，别说砸东西了，恐怕就算是否能够进去都不一定！

　　此时萧天却有以前李燕所教的方法，倒也不至于向赵阮那么麻烦，所需要的消耗也并不太大。

　　而最主要的是，通过这种方法进入万兽谷的特殊空间，却也并不会引起太大的空间波动！

　　……

　　十来分钟后，一行两百余人的队伍便是在这琼霄山脉中消失了，通过萧天亲自打开的空间通道，成功的进入到了万兽谷那片特殊空间中……

　　入眼的一切，让萧天看的瞠目结舌。

　　上次曾来过，看到这里的那种青山绿水，仿佛仙境一般的环境彻底破败，放眼望去几乎就没有一株好的树木，甚至连地面都到处是坑坑洼洼的，简直不堪入目。

　　萧寒蝶和萧墨云也是对望了一眼，她们的眸子中泛出浓浓的惊色。

　　或许，她们也都曾知道曾经这里的美景，与现在相比，的确一个天堂一个地狱！

　　“接下来，我们该怎么办？是直接去找李问乾那家伙吗？”萧天扭头朝几人问道。

　　“不用找了，本座已经等候多时！”

　　然而，没等大家有所回答，四周空间便是陡然涌动起来，几乎只在眨眼间的功夫，赫然就已经变成了一片的血色，空气中好似都有一种凝滞的血腥气息不断扩散……

　　而紧接着，随着这个声音的出现，便见得那李问乾和李倩两人从前方凝现而出，与此同时更有着望不尽的一头头血色魔兽，以及那一个个血魂傀儡，让大家的面色在这一刻变得无比肃然……


第1618章 大战开始，李倩的心思！

　　“萧天，你们终于来了。”

　　李问乾望着前方的众人，丝毫不见任何惊诧，血色双眸中泛出无比的怒焰，“没想到堂堂巅峰家族的人，竟然会做这种偷鸡摸狗的事情！趁着本座不在，竟然将本座数十年来辛辛苦苦建立下的基业毁于一旦！”

　　“你们这些血月之人，人人得而诛之！”

　　萧天冷笑道，“若我说这还轻了，若是能够将你这特殊空间彻底毁掉，那才是最好的！”

　　“萧天，你不要太嚣张了！在这里，可是本座说了算！”李问乾冷声道。

　　“是你又如何？”

　　萧天嘲讽道，“今日，你这个血月右使便已经走到了尽头！等你死了之后，这里的一切自然会被毁！”

　　“杀我？就凭你们？”

　　听了萧天的话，李问乾不禁怪异的大笑了一声，“萧天啊萧天，你可知为什么本座明明已经猜到你们会来，却一直没有离开，反而在这里等你们吧？”

　　“哦？我倒也很想听听！”萧天耸了耸肩，用眼神示意众人稍安勿躁。

　　然而，他却是心里一颤，陡然发现萧寒蝶与萧墨云两姐妹竟是不知何时已经不见了！她们的离开，甚至让萧天都毫无察觉，不过看样子，对面的血月右使李问乾也应该毫无发现。

　　忽然间，萧天想到了她们的第二个要求，莫非是去寻找那个什么东西了？

　　可是，她们就不担心会被发现吗？要知道，这里可是李问乾的大本营所在！

　　而此时，那李问乾也是开口了，只听得他冷声道，“本座苦心经营此处数十年，早已经与这里融合为一！可以说，它就是我，我就是它！在这里，我可以随心所欲！”

　　说话间，只见李问乾随手这么一招，便是一道血光射入四周空间，而后一股强大的血色能量疯狂涌动，转瞬间形成一道恐怖的血色风卷，直直的朝着萧天他们那边袭去……

　　当然，这只是一种并不算强的手段，为的并不是给萧天他们带去多少重创！

　　所以反应过来的大家，在出手之余便是很快将那道血色风倦彻底打散……

　　但是，那李问乾出手的一幕，却是让大家都不禁面色凝重了很多！

　　他口中所说的那个‘它’，指的自然就是这四周的特殊空间了！

　　萧天也是心里微沉，方才那道血色风暴撇开威力不提，那李问乾出手之时，他虽然看清楚了其动作，但却仍旧出现的极为突兀，甚至萧天连一点其他的空间波动都没察觉到，仿佛那道血色风卷本来就该那个时候出现似的……

　　作为同为神域实力的端木奕林，皇甫御风，赵阮三人也都萧天一样的面色肃然，至于萧震等人却是稍显出几分疑惑，毕竟他们的实力还没到神域，就算有所猜想也是不敢确定的！

　　陡然间，只听得那端木奕林忽然开口道，“不好！应该是他的领域和这里特殊空间相互融合了！”

　　“什么？”

　　听了这话，大家俱是一怔，面色更为难看。

　　萧天眯着眼，凝声道，“如此说来，那岂不是相当于我们在他的领域中？”

　　“哈哈哈……”

　　声音虽小，但却被李问乾听得清清楚楚，一阵张狂的笑声后，李问乾沉声道，“你们说的不错！这里现在就相当于是我领域！”

　　“本来，本座一直都没办法将你们一网打尽，但没想到你们竟然自己送上门来！”

　　“如今，秦家已经差不多没了！只要将你们这些人全部灭掉，那么你们四个家族的其他人也就不足为虑了！”

　　“到时候，主上君临天下，本座也可成就不世霸业！哈哈哈……”

　　说到这里，那李问乾再次大笑起来，笑声中充满着无比的疯狂。

　　“说到底，你还不过只是一条狗！”萧天冷嘲道。

　　“不错！不过就是一条狗而已，真想不明白，你有什么好值得骄傲的？”端木奕林也是配合的点点头。

　　其他人也纷纷出声，一个个的言语中满是嘲讽，弄得那李问乾面色瞬间阴沉了下来，方才还是猖狂大笑的他，如今脸上却是阴云满布，尤其那一双血色双眸更跳跃着无比愤怒的火焰，仿佛化作一头随时都会择人而噬的魔兽……

　　而此刻，那四周的血色空间也仿佛感觉到了李问乾的怒火，竟是纷纷颤动起来，一股强大的空间威压瞬间将大家都彻底笼罩在内……

　　“这样不行！”

　　萧天眯着眼，沉声道，“一会儿，我，太外公，皇甫前辈，赵老一起出手，务必要将那李问乾拖住，而家主，爷爷，外公，皇甫爷爷你们则带人去将那些血色魔兽和血魂傀儡剿灭！一定要多加小心，另外在有可能的情况下，速战速决！”

　　“好！”

　　对于萧天的话，大家并无任何意见的纷纷点头。

　　接下来，感觉到四周威压越来越强，萧天却是死死的盯着李问乾，在随即的某一刹那间，他陡然唤出千幻剑，喝道，“动手！”

　　“走！”

　　几乎同时，端木奕林，皇甫御风以及赵阮三人便是随着萧天一起动手了，四人几乎在一瞬间爆发出最强的气势，越过那数百米的距离，眨眼便是来到了李问乾的面前……

　　“来得好！今日本座就先灭了你们四个！”

　　李问乾丝毫不见慌乱，身形立时腾空而起，很快他们五人便是在这半空之上激战起来，‘锵锵锵’的那种金属交鸣之声不绝于耳，显得无比激烈。

　　而下方地面上，在萧天他们四人动手的同时，萧震等人也是带着身后两百多个圣域五重以上的人开始动手了。

　　除了赵家没有带头之人外，萧家，端木家族以及皇甫家族分别在萧震，端木青云以及皇甫御风这三位家主的带领下，与赵家形成了四个不同的队伍，朝着那前方的血色魔兽群和血魂傀儡们冲了过去……

　　大战，在这一刻便是彻底爆发！

　　四周那血色空间接连颤抖不已，所产生出的那种恐怖威压，更是让在场所有人都不禁面色沉凝，却是丝毫不敢有任何的松懈。

　　而在这种激战之中，那李倩却是忽的眼珠子一转，竟是缓缓的退了一些。

　　倒也算是极为妖媚的血色双眸中闪过一抹精芒，便见得李倩缓缓退后，竟是很快的彻底退出了战团，在没人发现的前提下旋即消失不见……

　　不能说没人发现！

　　因为之前有萧寒蝶所提出的第一个要求，实际上自从进入这里之后，萧天便分出了一丝注意力落在李倩身上，如今哪怕正在和端木奕林他们大战李问乾，可萧天却也是众人中唯一一个注意到了李倩离开的人……

　　看着李倩的离开，萧天不禁眉头微皱，可惜此时那李问乾在他们四人中攻击的重点却是放在萧天身上，让他根本无法太过分心，更不可能从战斗中脱身……

　　“该死！既然如此，那就先不管了！”

　　“反正寒蝶姐说了，要我放李倩一命！”

　　萧天深吸一口气，在重新稳定好身形之后，便是屏气凝神的专心于前！就算现在的李问乾已经将他的领域和四周空间融为一体，但萧天他们四人俱是神域，并且更是都领悟了领域的存在，也不能说真的没有一点胜算，哪怕李问乾有着至少神域六重的实力！

　　……

　　就在那边激战的时候，李倩自认为没有引起任何人注意，从战团中离开后，却是左绕右绕的来到了这空间较深处，一座小型山脉的某个山洞中……

　　这个山洞算是另有一番天地，进入其中之后却是丝毫不见昏暗，甚至还有着不少的装饰，乍眼一看就像是在一个装饰十分典雅的房间中！

　　而在这山洞最里面，却是有着一张床，在床上躺着一个女子，与李倩一模一样，正是萧天他们所熟识的李燕。

　　只不过此时的李燕却是昏迷不醒，对于李倩的到来更没有丝毫的察觉。

　　走到床边，望着和自己一样的人儿，李倩的血色双眸中却不见任何温馨，甚至那种娇媚神态也全然消失，取而代之的是无比的冷厉！

　　伸手轻轻抚过李倩那吹弹可破的肌肤，仿佛在抚摸自己心爱的人儿一样小心翼翼，随即便听得李倩淡淡的言道，“李燕啊李燕，你凭什么就有那么好的运气？”

　　“我为义父做牛做马这么多年，可他一直都把我当成工具，而你竟是好像他掌心里的宝一样被呵护着！”

　　“凭什么？你告诉我凭什么会这样？明明你和我都是一样，凭什么我要那么辛苦，甚至不惜一切的去陪一个个男人，吸收那些男人的精元为那老家伙所用？而你什么都不做，也可以享受到那么好的待遇？”

　　“我告诉你，现在外面的很热闹！你的那个‘臭萧天’正和其他人一起对付那老家伙，没有人能够再救你了！”

　　“你这幅皮囊今天就乖乖的给我拿出来吧，等我融合了将我们的灵魂彻底融合为一，到时候我就会成为真正的人，一个有血有肉，一个可以吃饭睡觉的人！而你……就此烟消云散！这世上将再没有李燕，只有李倩！只有我……李倩！”

　　越说越是激动，越说越是疯狂，此时的李倩好似疯子一般的不断咆哮着，整个山洞中都回荡着她那疯狂的声音……

　　对于这一切，躺在床上的李燕依旧仿佛毫无察觉，可疯狂中的李倩并没有注意到，李燕眼角却有着一滴晶莹的泪珠滴落……


第1619章 千钧一发的相救！

　　好一会儿，那种疯狂的咆哮声终于止住，李倩望着床上的李倩，那以往一直都极为妩媚的脸上，露出的狰狞之色更甚。

　　“哟……你竟然哭了？”

　　看到从李燕眼角滴落的那几滴泪珠儿，李倩不禁轻笑了一下，“怎么？你现在也知道什么叫做怕了？不过你放心，好歹我们也是一体的，只要让我将你吸收，咱们便可以重新重生，到时候，你就是我，我就是你！哈哈……”

　　说话间，李倩双手中陡然射出一道血光，将那李燕全身都笼罩起来，而后便见得李燕的身子缓缓从床上漂浮而起，渐渐地与李倩面对面站立，两人双手相抵，在血光萦绕之中，仿佛在她们之间形成了一种特殊的循环！

　　此时，那李倩的面色稍微平静了一些，但双眸中展现出的那种光芒却是越发明亮，更有着几分的贪婪之色闪烁，简直就不像是一个人似的……

　　相比而言，那李燕却似乎毫无察觉，除了眼角泪珠儿仍在不断滴落之外，其他根本没有一点反应，完全如同木偶人一样任由李倩随意的操控。

　　时间一分一秒的过去，转眼便是三四分钟之后，那李燕嘴角的笑容更多了不少，其身上散发出的血光好似实质一般，而她的身子在此时竟也是逐渐变得透明了不少，让她好像正在与那李倩不断融合一般，通过李倩的双眸，却是可以看出她那种欣喜如狂的激动神情……

　　这一刻，李倩等的已经太久了。

　　自从她有了自主意识之后，虽然是从李倩的灵魂中强行分离出去的，但却一直都想要占据绝对的主动，哪怕为此让李燕彻底在人世间消失也在所不惜。

　　而最主要的是，只有李燕消失了，她才能真正的算一个人，而不是像以前那么除了有人的思想之外，其他的一切都没有！

　　为此，李倩也曾经好几次试图征得李问乾的同意，可李问乾却是毫不犹豫的拒绝，甚至还接连呵斥于她，更直接警告李倩，若她敢对李燕下手，那么李问乾便会立时将她毁掉！

　　碍于对李问乾的惧意，李倩再也有任何表示，甚至在接下来的数年时间中，她在李问乾面前表现得越来越好，对于李问乾的吩咐更是全部圆满完成，让李问乾对她越发的倚重有加。

　　然而这一切，始终都无法消除李倩对自己并非真人的那种恨意，不过她并未将这种恨意表现出来罢了。

　　除此之外，李倩毕竟也是从李燕的灵魂中分离出去的，就算已经有了一定的自我意识，但有些时候却也要受到李燕的影响！就如上次在那混元大陆并州城内孙家的时候，李倩已经用那魅心迷神阵将猝不及防的萧天困住，可正要彻底启动阵法之时，却是受到了李燕本体的影响，竟露出了几分不忍之色……

　　从那次事情之后，李倩就明白了自己最大的弱势，那就是李燕！

　　如此一来，却是让她对李燕更生出了强烈的杀机，但李倩却也没有立刻表现出来，反而是越发的蛰伏一直等待机会，故而也才有了今日这般疯狂之举。

　　李燕的灵魂是以善良为主！

　　虽然李问乾一直没向她说出真实身份，但因为与李倩之间的灵魂关联，所以她还是多少都猜到了一些，也曾接连劝说李问乾，但李问乾却是铁了心的不会回头，这才施展手段让李燕昏迷过去，直至如今。

　　没曾想，李问乾的这种举动，以及萧天他们此时带队的攻击，却是给李倩创造了更好的机会！

　　如今的李倩已然有着圣域五重的实力，若是让她吸收了李燕的灵魂，那么实力必定会瞬间飙涨，毕竟她和李燕本为一体，根本不存在什么需要炼化能量为己用的过程，可以说她们的能量其实就是同源的，相互间只会互补，根本不会有任何的排斥……

　　“李燕啊李燕，你就别反抗了！现在的你，有什么资格反抗我？”

　　“就算你有肉身，可别忘了我的实力比你强了很多，你根本无法反抗！”

　　“乖乖的和我合二为一吧！到时候，我会比你现在更好更强，甚至超过那老不死的家伙也未尝不行！”

　　李倩一边加大着血光的涌动蔓延，一边近乎自言自语地说道，双眸中有着无法掩饰的疯狂，尤其感觉到她和李燕的身子已经开始融合之时，更是兴奋到了极点。

　　李燕的灵魂此刻却是生出了无比的抗拒之力，让那种融合逐渐进入僵持状态，但正如李倩所说，李燕的实力较她而言却是低了不少，哪怕就算李燕再怎么抵抗，竟也根本无法拖延太多的时间，更别说让李倩的动作停止下来了。

　　时间不断的流逝着，两人逐渐被血色光芒完全笼罩，仿佛形成了一个巨大的血色光球一般，透过这朦胧的血光，可以若隐若现的看到里面那李倩和李燕两人正在不断融合，已经逐渐的正朝一个人转变！

　　若是没有什么意外的话，恐怕今日的李燕还真的就危险了。

　　然而，意外总归是没预料的，例如现在……

　　现在李倩自认为已经不可能会有什么变故了，毕竟她和李燕的融合已经差不多完成了八成，只差最后两成便可以将李燕的灵魂全部吞噬吸收，一旦完成她李倩便可以成为真正的人，至于李燕……那她可就管不了那么多了。

　　可意外总归是出现了。

　　“咦……寒蝶，就是这里！看来，我们没找错！”

　　两道靓丽的身影忽然鬼魅一般的出现，根本就没有一点先兆，而出现之后的其中一名女子却是在那李倩和李燕两人身体周围的巨大血色光团中绕来绕去，嘴里更是啧啧出声，显得颇为惊异。

　　“好了，墨云，别玩了！快点救人吧！”另一名女子颇有些无奈的道。

　　没错，她们正是进入这万兽谷特殊空间之后，便不知去了何处的萧寒蝶与萧墨云两女，甚至恐怕连李问乾都根本不知道她们的所在，只是没人想到，她们竟会出现在这里，听萧寒蝶的语气，似乎也是专程为了过来救李燕的！

　　“你们是什么人？要做什么？”

　　李倩急了，尤其是对萧寒蝶和萧墨云两人那毫无声息的出现，更让她很是紧张。

　　此刻她和李燕的融合已经到了最紧要的关头，根本无法分出心神去对付她们，更不可能就此停下，否则她的灵魂必定会受到极大的反噬，甚至因此而消亡也不是没可能。

　　“哎哟，这么生气做什么？我们可是来帮你的哦！”

　　萧墨云抿唇一笑，而后也未见到她有什么其他的举动，赫然便见得一道浅蓝色的光芒直袭而出，飞快的来到了那李倩头上，才献出了这浅蓝色光芒的本体，竟然是一个类似于钵盂般的存在……

　　没错，这就是一个浅蓝色的钵盂，正散发出道道光芒，直接将李倩和李燕两人笼罩，而在这笼罩的一瞬间，便听得李倩那发疯似的怒吼，“不，不！你们要做什么？我不要再分开，我不要分开！！”

　　在浅蓝色光芒的笼罩中，原本已经融合了不少的李倩，竟是完全不受控制的与李燕身体缓缓分离开来，任由李倩如何抵挡，竟是根本没有办法，甚至她仿佛感觉到了一种来自灵魂的威压，让她不由自主的竟是生出一种心颤之感……

　　“什么不要分开啊？你想要鸠占鹊巢，也不想想可能吗？”

　　萧墨云没好气的轻啐了一口，随即双手印诀快速掐动打出，眨眼间便见得那钵盂上淡蓝色光芒更甚，而后在接下来的不到两分钟时间，只听得那李倩一声极为不甘的疯狂咆哮后，她和李燕的身体彻底分了开来，并且更是整个人踉跄后退，显得无比虚弱，仿佛那淡蓝色的光芒对其有着极大的损伤，甚至以往那种如同实质般的身体也都全然不再，一直显得颇为透明！

　　在这两者彻底分离之时，萧寒蝶立时上前将李燕扶住，在她身上快速的点了几下，帮助她将之前的消耗全部恢复，而后搀扶着她重新躺在了床上，随即这才扭头将目光望向了满眼阴毒和不甘的李倩身上……

　　此时李倩头上依旧悬浮着那个淡蓝色的钵盂，在淡蓝色光芒的束缚笼罩下，她竟是根本无法有任何动作，仿佛全身都被封印了似的……

　　“你们到底是什么人？为什么要阻止我？凭什么？你们凭什么？”

　　哪怕不能动作，但李倩的嘴却是丝毫没有停下，不断近乎疯狂的大吼大叫着。

　　“闭嘴吧你就！”

　　萧墨云没好气的瞪了她一眼，道，“你以为我们愿意过来？哼！李倩啊李倩，你真以为你融合了李燕的灵魂和身体便可以真正的做人？我告诉你，你这是做梦！”

　　“你怎么知道？”李倩言语一滞，阴鹜的眼睛瞬间睁的大大的。

　　“我知道的，比你想象的更多！”

　　萧墨云一掐印诀，那钵盂便是直接飞回到了她的体内。

　　李倩眼睛一亮，竟是欲要第一时间飞离此处，可想法虽好，但她发现自己竟然仍然不能动弹，除了有所思维和能够说话之外，竟是连动一下手指头都不可能。

　　这一幕，让李倩不由得更是心慌了。


第1620章 李倩的震惊，强势李问乾！

　　“行了行了，别挣扎了！你若有本事从我的定魂钵中脱身，那我还混个什么劲儿？”

　　注意到李倩的举动，萧墨云没好气的撇撇嘴道。

　　“寒蝶，她怎么样了？”说话间，萧墨云又朝床边的萧寒蝶问道。

　　“没什么事！幸好咱们来得及时，要是再晚一会儿，恐怕后果就不堪设想了！”

　　萧寒蝶笑了笑，随意的站在了萧墨云身旁，目光随之也是落在了李倩身上，稍微沉吟片刻，道，“墨云，接下来该怎么办就看你的了！这方面，你比我要精通！”

　　“嘻嘻……放心吧！”

　　萧寒蝶嘻嘻一笑，而此时那李倩却是越发紧张，仿佛觉得自己成了砧板上的肉一样人人宰割，哪怕她其实根本就没有身体。

　　“你们……你们要做什么？”

　　看着萧寒蝶脸上的戏谑笑容，李倩不免很是紧张，连说话都有些颤颤悠悠的。

　　“放心吧，我说过了，我们是来帮你的！”

　　萧寒蝶笑了笑，指尖上忽然射出几道淡蓝色的光芒，转瞬间便是在那李倩和李燕之间形成了一种特殊的能量牵连，好似一座桥梁似的，可此举却是让李倩更为紧张，但可惜的是，她根本就不可能做出任何的反抗之举。

　　“哎……”

　　忽然间，萧寒蝶轻声一叹，那淡蓝色的光芒缓缓消失。

　　“寒蝶，你怎么了？”萧墨云极为不解。

　　“如果她不是心甘情愿的话，难度会增加很多，我也没信心不引起注意就完成！”萧墨云摇摇头，却是用传音向萧寒蝶如是说道。

　　“心甘情愿……”

　　萧墨云也是有些微怔，不禁苦笑了一下。

　　看李倩现在这样子，怎么可能会心甘情愿？

　　眼珠子一转，萧寒蝶却是忽的解开了李倩的束缚，轻声一笑道，“来，李倩，咱们坐下说吧！哦，对了，你也别想着逃跑了，你那区区圣域五重的实力，根本没办法逃走的！”

　　“嗯？”

　　解开束缚的李倩本来还颇为开心，可在听的萧寒蝶的话语后，她尝试着运转能量，却发现她的能量仍旧被封印着，解开的只是对她行动的束缚而已。

　　如此一来，尤其是看着那神秘的萧寒蝶与萧墨云，李倩不由得苦笑不已。

　　她真的没办法了！

　　很快，她便是决定先静观其变，很快的去到萧寒蝶和萧墨云面前坐下，竟是较之刚才平静了不少，言道，“说吧，你们到底想做什么？”

　　“我说过了，我们是来帮你的！”萧寒蝶回道。

　　“帮我？”

　　闻言，李倩不禁嗤笑了一下，“你们就是这么帮我？我看，你们是来帮李燕的吧？”

　　“你们本为一体，帮谁有区别吗？”

　　萧寒蝶轻笑道，而李倩却是瞬间眼睛一眯，“你们果真知道我的秘密！你们到底是什么人？”

　　此时的话语森然了不少，李倩更是紧张万分。

　　这个秘密，除了血月右使和血月主上之外，根本无人得知，可以说是李倩最大的秘密，没有之一！

　　“我们知道的比你所想象的更多！”

　　萧寒蝶眼中闪烁着智慧的光芒，淡淡的继续道，“李倩，实话告诉你吧，就算你真的融合了李燕的灵魂，并且占据了她的身体，可你最终的结果只有一个，那就是爆体而亡！”

　　“爆体而亡？哈哈……你们这当我是什么都不懂的小孩子呢？那身体本来也是属于我的，我拿回我的东西有什么不对？还爆体而亡，你何不干脆说我连灵魂都会彻底湮灭？”李倩嗤笑道。

　　“也不是没有这种可能！”萧寒蝶很是肃然的点点头，应道。

　　“哈哈……”

　　李倩听了这话，不由得更是大笑起来，根本就没有一点相信。

　　“你……”

　　萧墨云见了，却是顿时站起身来，双眸中跳跃着无比的愤怒。

　　“墨云……”

　　萧寒蝶见状，急忙将其阻拦下来，不然的话，恐怕萧墨云还真的会对李倩直接下手了。

　　“李倩，你就不好奇为什么我们会知道你最大的秘密吗？”萧寒蝶淡淡的问道。

　　那一双美眸落在李倩身上，却好似可以看穿一切似的，让本来此刻都有些透明的李倩，不由得一阵心颤。

　　“为什么？”李倩有些紧张。

　　“因为我们都和你一样！”萧寒蝶如是说道。

　　“和我一样？”

　　听了萧寒蝶的话，李倩顿时一惊，猛然睁大了双眼，抬首朝萧寒蝶望去，“你……你这是什么意思？”

　　“意思很简单，就是这个！”

　　萧寒蝶轻声一笑，而后向萧墨云点头示意了一下，她们两女的身形竟是缓缓变得透明起来……

　　“你们……你们竟然也是灵魂状态！这……这怎么可能？”

　　李倩惊呼不已，甚至更朝两人伸手过去，一直到她的手可以毫无阻碍的穿过萧寒蝶和萧墨云两人的半透明身体，李倩这才不得不相信她亲眼所见到的这一切。

　　“你们到底是什么人？”

　　这已经是李倩不知道多少次问出这个问题，可这一次却是有种怪异的感觉，不由得让她的语气似乎都变得和缓了一些。

　　“我们是什么人你不用管！还是那句话，我们是来帮你的！”萧寒蝶说道。

　　“怎么帮我？”

　　李倩道，“难不成你们可以帮我拥有肉身？呵呵……好像连你们自己都没有吧？”

　　“如果你愿意的话，我们可以帮你变得和我们一样，让你从此能够真正的认清自己！”萧寒蝶如是回道。

　　“呃……”

　　李倩有些默然，她实在不明白萧寒蝶的意思。

　　看出了李倩此刻的转变，萧寒蝶与萧墨云对望一眼，她们的脸上不禁露出了一抹笑容。

　　而李倩却是沉默不语，相较于刚才的疯狂好似变了一个人似的。

　　……

　　就在萧寒蝶和萧墨云打算出手帮助李倩之时，在外面那血色空间中，萧天，端木奕林，皇甫御风以及赵阮四人却是在高空上与那血月右使李问乾仍旧在无比的激战中……

　　只不过，此时的李问乾却是爆发出了极为恐怖的实力，尤其是他的领域已经与四周空间相互融合，在出手之时更加的随心所欲，但却往往可以起到很多时候都出其不意的效果……

　　例如现在，在李问乾的心念动作中，激战中的萧天他们四人，身体周围便毫无先兆的出现了一道道血色风暴，不断对他们的出手造成影响，让他们根本没办法施展全力，否则必定会遭到这些血色风暴的攻袭，不说受到什么重伤，但却也可以给李问乾带去更好的出手时机，同时也给萧天他们带去了更大的麻烦。

　　如此一般的此消彼长之下，短短不到半个小时的时间，萧天他们四人已然落入了下风，哪怕就算暂时不会真的落败，可如果再这么下去的话，相信落败甚至因此身陨，说不定也将会是迟早的事情！

　　嘭！

　　陡然间，一声轰响，便见得那皇甫御风猝不及防之下，竟是被血色风暴击中，整个人身上传来极强的撕扯力，更是巨力袭身之后如同断了线的风筝一般倒飞而出……

　　而最主要的是，在他飞出去之后，周围更出现了好几道血色风暴，将其所在的所有方位全部封锁。

　　哪怕皇甫御风强势将那些血色风暴全部剿灭，可他身上却也多出了好几道血口，气息较之之前变得更微弱了不少。

　　所幸的是，李问乾有萧天，端木奕林和赵阮继续出手纠缠，不至于让给他带去更多的攻势，不然恐怕单单是刚才那种遭遇，就足以让皇甫御风失去不少的战斗力了。

　　接下来，在皇甫御风刚刚剿灭血色风暴，还没能重新加入战团之际，便听得那李问乾陡然一声怒喝，其身上犹如实质般的血色光芒急速涌动蔓延，眨眼间便是与四周血色空间相互融合，而后在其身形飞退的同时，萧天他们三人只觉得一股强大的空间力量将他们身体全部束缚，生出了连他们都很难以承受的巨大压力……

　　“这是怎么回事？”

　　瞬间，发现这种变化的三人面色大变。

　　“哈哈……你们都给本座去死吧！”

　　飞出百余米开外后，那李问乾张狂的大笑声陡然响起，旋即便见得他手中的那柄血色长刀瞬间凝现成了三条血色蛟龙，在无数血色云朵的翻滚中，张牙舞爪的朝三人急速袭去……

　　“不好！”

　　三人俱是色变，望着那血色蛟龙的袭来，可惜他们一时之间竟是无法挣脱四周空间之力的束缚，甚至此时此刻，好像连体内的真元都受到了极大的压制，运转速度较之正常时候最起码缓慢了一倍……

　　如此一来，三人危机陡增！

　　而此时，那李问乾却是毫不犹豫的继续提升着血色蛟龙的威势，相隔百多米的距离几乎眨眼即至，甚至萧天好像都可以闻到那血色蛟龙身上传过来的阵阵刺鼻血腥，让他不禁眉头紧皱……

　　另外一旁，端木奕林和赵阮两人虽然在不断挣扎，但他们却也始终无法挣脱那种束缚，面色在此刻俱是显的无比难看。

　　下一秒，血色蛟龙便已经临近身前……


第1621章 柳钰和秦碧云

　　此时此刻，仿佛整片天空中就只剩下这三条血色蛟龙，所产生出的恐怖龙威简直让人心颤不已，而下方以端木青云他们为首的四大家族之人也受到了极大的压制，一时之间竟是在血色魔兽和血魂傀儡的攻击中，有着不少人纷纷受伤……

　　不过，相较于血月右使李问乾的强大而言，那些血色魔兽和血魂傀儡虽然不怕痛不怕死，但实力却是要弱了不少，哪怕让四大巅峰家族的人因此受伤，可却也并不会有什么太大的危险。

　　反而是已经被血色蛟龙临近身前的萧天，端木奕林和赵阮三人，危机大增，甚至有种下一刻便会被那血色蛟龙直接吞入腹内的趋势……

　　“该死！”

　　站在三人最前方的端木奕林首当其冲，第一个遭受到了血色蛟龙的冲击……

　　哪怕端木奕林已经布置好了真元防护罩，可因为真元运行的速度至少缓慢一倍的缘故，那真元防护罩的防御能力根本没有达到最完美的状态……

　　轰！

　　血色蛟龙直接冲击在那真元防护罩上，而后便见得那防护罩一瞬间化作残余能量飘散，至于端木奕林自己则是心血翻滚，如受重击似的一大口鲜血喷了出来，面色也随之泛出了几许苍白。

　　冲破防护罩之后，那血色蛟龙仍旧攻势不减，继续朝着端木奕林的身体袭去……

　　“太外公！”

　　见状，萧天看的目呲欲裂，望了望朝自己这边攻袭而至的血色蛟龙，他猛地一咬牙，强行提其真元大喝道，“空间技—移形换影！”

　　刹那，一股空间之力陡然从他身上蔓延，瞬间冲破了四周的封锁，而萧天也是随之在原地消失，让那朝他攻击而去的血色蛟龙失去了目标，但却又是在那李问乾的指挥下，在半空中划出一道弧线，继续从后方朝萧天袭去……

　　而此刻的萧天却是通过移形换影急速闪烁，带着四周那强大的空间之力，出现在了端木奕林身边，将其强行从四周的束缚中拯救，也很是顺利的让他从血色蛟龙的攻击中解脱出去……

　　这种手段，简直如同鬼魅一般！

　　尤其那针对他们而去的两条血色蛟龙，不管如何攻击，但在萧天的移形换影之下，根本没有起到任何效果，可即便如此，因为带上一个人的缘故，萧天体内的消耗最起码提升了一倍……

　　“啊……”

　　而此时，在萧天刚刚救出端木奕林不久，便听得旁边一声闷哼，那赵阮被血色蛟龙击中，整个人口吐鲜血的倒飞而出，而那血色蛟龙竟没有打算就此放弃，反而是一摆龙尾，张着那张血盆大口继续朝赵阮袭去，大有不将赵阮彻底灭掉便不会停下的意思。

　　“不好，赵老弟！”

　　端木奕林见状顿时惊呼出声。

　　“哎……”

　　萧天见了也是不禁苦笑一下，运转乙木珠急速恢复了体内部分消耗，整个人一边带着端木奕林，一边再次借着移形换影残存的时间，眨眼便是出现在了那赵阮身边，带着他一同从血色蛟龙的攻袭中瞬移消失……

　　就此，在移形换影之中，那三条血色蛟龙并没有再次起到什么作用，便是逐渐的消散了。

　　毕竟这种程度的攻势，可不是那么简单能够持续的，就算李问乾有着至少神域六重的实力，也是如此！

　　然而，接下来在移形换影之后，萧天带着端木奕林与赵阮两人出现在了皇甫御风身旁，而距离那对面的李问乾却足有四五百米之远，也只能说是暂时安全。

　　移形换影多带一个人，萧天自身的消耗却是要多出一倍，而且最主要的是端木奕林和赵阮俱是神域实力，如此一来萧天的消耗更是大了不少，相较于之前在那北域范围内所施展的移形换影，萧天的消耗最起码也是成四倍的增长……

　　就算萧天及时为自己补充了丹药，并且还有乙木珠的辅助恢复，可他却仍旧感觉到极为力不从心，去到皇甫御风身边现身后，他刚一出现便忍不住的一阵踉跄，若非有端木奕林及时的搀扶，恐怕萧天都要直接朝下方地面坠去了……

　　“天儿，你怎么样？”

　　端木奕林面色大变，毫不犹豫的输出自身真元。

　　“萧小友……”

　　皇甫御风和赵阮见状也是如此，有了他们三人的真元灌输，萧天苍白的面色终于是好了一些，可即便如此，他却仍旧显得极为疲惫，甚至因为承受了四周血色空间的压力，让他在下一刻更是直接吐出了一大口鲜血。

　　这一幕，让下方的端木青云等人见了也是担心不已，只可惜因为那些血色魔兽和血魂傀儡的攻击，他们根本无法上来查看，唯有见到萧天脸上重新带出一抹红晕，他们这才稍微放心一些。

　　受到了萧天受伤的刺激，端木青云他们的出手更为迅猛，打的那些似人非人，似兽非兽的家伙接连后退。

　　“哈哈……萧天，本座还真的以为你这一招是无敌的！原来那种消耗，你也承受不了啊！”

　　而这时，伴随着一阵猖狂的笑声，便听得那李问乾很是得意的话语传入耳中。

　　听得此话，萧天他们四人俱是面色一变。

　　萧天心里清楚，他已经没办法再使用一次空间技了。

　　当然，至少在表面上，绝对不能让李问乾看出来。

　　深吸一口气，萧天冷声道，“李问乾，以前我对你还十分尊重，没想到你竟然如此丧心病狂！莫非你忘记了万兽门在上古时期也同样是受到了血月的摧残，才彻底没落的吗？你如此认贼作父，将来有何面目去面见你万兽门的诸位先祖？”

　　“萧天，你无需废话！”

　　听了萧天的话，李问乾眼中血芒一闪，冷声道，“本座如何选择，何必向你交代？你以为你算个什么东西？”

　　“那你向我交代，如何？”

　　就在李问乾话语刚落的瞬间，便听得一个女声从虚空中骤然响起，而后那血色空间泛出无数的空间涟漪，随即两道身形便是从那些空间涟漪中浮现了出来。

　　这忽然出现的两个女子，面色清冷，尤其左边那人更是死死的盯着李问乾，双眸中泛出了满是质问的神色。

　　她，正是柳钰，秦家的太上长老之一。

　　而当初太外公曾对萧天不止一次的说过，柳钰是如今所有太上长老中资格最老的一位，是所有人的前辈！

　　在柳钰身边的另外一人，赫然就是秦家如今存在的另外一位太上长老，秦碧云。

　　萧天对她们也不算陌生了，尤其秦碧云，若不是她建议其他几位神域的太上长老将他们的修炼心得和经验交给萧天的话，那么萧天想要突破提升至神域，恐怕也没有那么快，更不可能有如今神域三重的实力！

　　“柳前辈！”

　　见到柳钰的出现，端木奕林，皇甫御风以及赵阮三人急忙上前见礼，而后才和秦碧云打了一声招呼。

　　“嗯！”

　　柳钰轻轻颔首，目光落在萧天身上，道，“天……萧长老，你没事吧？”

　　“还好！只是消耗大了一些而已！”萧天摇摇头，回道。

　　“没事就好！”

　　柳钰脸上微微一笑，道，“奕林，御风，你们去帮着萧长老恢复一下，至于这里交给我！”

　　“是，柳前辈！”

　　对于柳钰的话，端木奕林他们自然不敢反驳，便是带着萧天飞向了稍远一些的地方。

　　“碧云，赵阮，你二人下去帮忙！将那些家伙尽快灭掉！”柳钰随即又道。

　　“是！”

　　秦碧云和赵阮不敢迟疑，连忙飞身下去，很快便是加入了战团，而那些血色魔兽和血魂傀儡竟没有一个是他们的一合之敌，眨眼间便有好几个死在了他们手中。

　　而此时，柳钰却是忽然扭头望向了李问乾，原本脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是无尽的冰冷。

　　李问乾疑惑不已，从柳钰身上感觉到了无穷的压力，甚至于连对柳钰的安排，他都来不及去阻止，或者说根本没那个胆子。

　　“李问乾，你可还记得我？”

　　柳钰面色冰冷，话语更好似来自寒冰地狱一般，仿佛可以深入骨髓，让李问乾不由得身体一颤，其身上散发出的血光竟是在此时消散了不少……

　　“你……您，您到底是什么人？”

　　李问乾皱着眉头，问道，“为什么会认识我？”

　　“你竟然不记得我了？”

　　柳钰倒是有些诧异，眸子中精芒一闪，仿佛有种看穿轮回的力量，使得李问乾根本不敢与其对视，仿佛与刚才那种嚣张完全变了一个人……

　　不到几个呼吸的时间，柳钰忽的轻叹了一声，“没想到竟会是如此！原来，你也是一个可怜的人儿！”

　　“可怜的人儿？”

　　听了柳钰的话，不仅是李问乾，甚至连不远处的萧天他们都是一愣。

　　似乎这其中还有他们不知道的事情啊！

　　忽的，萧天心中一动，他想起了上次见到李问乾被提及李燕之时眼中闪过的那抹犹豫，不由得微微皱眉，莫非李问乾身上有什么难言之隐？

　　“您到底是什么人？”

　　李问乾深吸一口气，再次道，“为什么我总觉得您很熟悉，而且好像是我的一个长辈？”


第1622章 柳钰的实力和请求！

　　此时，那李问乾的话却是显得极为怪异，萧天他们听了之后却是表情十分古怪。

　　刚才还那么嚣张的李问乾，如今在柳钰面前，却好似变了一个人似的。

　　“你想知道吗？”

　　听了李问乾的问话，柳钰却是淡淡的反问道。

　　谁也没有注意到，李问乾的那一声‘长辈’二字出口之时，柳钰的双眸深处更有一丝无奈闪过。

　　“想！请您告诉我，您到底是我的什么人？”李问乾应道。

　　“你若现在随我离开，再也不参合血月与天域之间的事情，我便找个机会告诉你，如何？”柳钰如是说道。

　　“柳前辈……”

　　柳钰的话，让萧天他们俱是一怔，而后便欲要出声阻拦。

　　李问乾乃是血月右使，若是不将其灭掉，那将来有一日他若是再出现的话，岂不是会再给大家再来更加难以面对的灾难？就算现在，李问乾的威胁恐怕一点都不会比血月主上来的少……

　　只是，没等萧天他们说什么，柳钰便是不动声色的朝他们望了一眼，虽然没有多言，但此时柳钰的目光却有一种毋庸置疑的意思，让萧天他们情不自禁的闭上了嘴，不再继续说话。

　　然而那李问乾在此刻却也是神色一怔，“跟您离开？”

　　“不错！”

　　柳钰轻轻颔首，淡淡的道，“你如果愿意放弃这里的一切，随我离开！我保证不久之后你会知道一切！！”

　　“我……”

　　柳钰的声音仿佛具有极大的蛊惑性，让那李问乾不由得面色一动，在那柳钰双眸中有些希冀光芒之时，他正要点头答应，然而却是陡然间李问乾的面色显得颇为纠结，仿佛在进行着什么心理斗争一样，而最主要的是，他此时本来已经暗淡一些的血色光芒却是再次闪烁起来……

　　此刻，那李问乾的表情却是更加的狰狞！

　　“不好！”

　　注意到这一幕，大家俱是神色瞬变。

　　柳钰也是如此，暗道不妙，正欲要上前的刹那，那李问乾身上骤然血光大盛，而后猛地身形在原地消失，等再次出现之时，已经是挥舞着拳头朝那柳钰的面庞直接轰去……

　　这一拳，引动着四周血色能量的疯狂涌动，仿佛蕴含着天大的愤怒似的，欲要将柳钰直接一拳毙命……

　　“柳前辈，当心！”

　　见状，萧天他们顿时惊呼出声。

　　“找打！”

　　然而，柳钰却不见丝毫慌乱，看似随意的简单一出手，竟是直接将李问乾的拳头抓住，四周那些疯狂的能量涌动竟是在这一瞬间彻底平息下来……

　　任由那李问乾表情如何狰狞，任由他身上能量如何涌动，竟是根本无法挣脱柳钰这一次简单的擒拿。

　　时间，仿佛都在这一刻完全停顿了下来。

　　“怎么会这样？”

　　眼前这一幕，让萧天他们几人看的瞠目结舌。

　　柳钰，这个在端木奕林口中资格最老的太上长老，竟有如此强悍的实力？

　　要知道，那李问乾至少都是在神域六重，方才面对着萧天他们四人的联手攻击，李问乾不仅没有落入下风，反而若非萧天不惜耗费真元施展出空间技的话，恐怕他们一个个的都必定会伤势不轻……

　　可那么强大的李问乾，此番仿佛蕴含了全力的一拳，竟是被柳钰如此轻易的接下，这对萧天他们几人来说，简直就是一个巨大的震撼……

　　“啊啊啊……”

　　而此刻，那李问乾的拳头被擒住之后，却是不断的嘴里发出阵阵怒吼，不断地挣扎着，可仍旧是无法挣脱，甚至此刻的他仿佛连动一下都十分困难！

　　“哎……”

　　柳钰眼中露出几分不忍，竟是很快的松开了拳头。

　　而此举，却是让萧天他们更为不解。

　　“死！死！！”

　　被松开后，李问乾却是更为疯狂的怒吼着，仿佛失去了许多人性似的，一拳接着一拳的朝柳钰轰去……

　　而这一次，李问乾的攻击更为迅猛，甚至连四周空间好似都承受不住，每次当柳钰躲闪过去，而李问乾的拳头轰击空间之时，都可以十分清楚的看到有着一道道小型空间裂缝不断出现，但却又接连不断的恢复，让萧天他们看的震撼不已……

　　一个个瞪大了双眼，眼中流露出的是前所未有的震撼。

　　“太外公……”

　　萧天颇有些艰难的开口，“这位柳老前辈到底是什么人啊？她真的是秦家的太上长老吗？”

　　“是！”

　　端木奕林也难以置信，苦笑了一下后道，“其实，我也不是很了解，只能确定她的身份绝对没有任何问题！”

　　“可血月明明是我们的敌人，而且那李问乾又是血月右使，柳前辈怎么好像一直都在手下留情？”

　　萧天皱着眉头，说道，“还有，之前她好像说李问乾很可怜，莫非这其中还有什么故事？”

　　“谁知道呢？”

　　端木奕林无奈的耸肩，“反正柳前辈她是绝对不会站在血月那边的，至于其他的，没有知道她是怎么想的！”

　　“……”

　　此番回答，弄得萧天哭笑不得，这说了不等于没说吗？而旁边的皇甫御风也是表情古怪不已，这次联合攻打万兽谷，的确给他们带去了太多的意料不到。

　　嘭嘭嘭……

　　此时，在那前方的虚空中，李问乾仍旧不断的疯狂攻击着，尤其那一双血色双眸中更泛出了无尽的冰冷寒光，而那柳钰却是不断的进行躲闪，似乎并没有任何出手反击的意思，而最令人注意的还是她那紧皱的眉头，似乎在思忖着什么重要的事情一样，让萧天看的越发疑惑，根本想不明白柳钰这位前辈到底要做什么。

　　而下方的大战却是越发激烈，尤其有了秦碧云和赵阮这两位太上长老的加入，更成为了那无数血色魔兽和血魂傀儡的噩梦，短短不过十来分钟的时间中，便足有二十余个惨死在他们两人手中，而此番情形却是对其他人更有了几分刺激，让端木青云他们带领的四大巅峰家族之人仿佛服用了兴奋剂一般，爆发出了几乎可以说是百分之两百的力量……

　　如此一来，对于那些血色魔兽和血魂傀儡却是一个巨大的打击，数量不断地相继减少着，相信用不了太长时间，它们便会被彻底灭掉，而一旦到了那时，李问乾就算没有被柳钰擒获或者斩杀，但对他来说却也成为了孤家寡人，只要有柳钰在，相信他也绝对翻不了多大的波浪……

　　只是，柳钰和李问乾之间肯定还有一些萧天他们都不知道的关系，否则柳钰也不可能面对李问乾如此放纵的攻击，而她却只是在不断躲闪，根本没有什么出手反击的想法！

　　“原来如此！”

　　大概又过去了三四分钟，柳钰忽的眼睛一亮，仿佛想通了什么似的开口言道。

　　这四个字一出，柳钰不断闪烁的身形却是陡然在半空中停下，望着那挥拳朝她迎面而去的李问乾，身上瞬间爆发出一股淡淡的白光，嘴角微微翘起的轻喝了一声。

　　刹那，那白光弥漫开来，转瞬间在萧天他们瞠目结舌中，白光略过李问乾身体的时候，让他所有的动作为之一顿，整个人彻底被固定在了半空中，除了眼珠能转以及还能不断发出阵阵怒吼之外，就宛如一个雕塑一样……

　　这忽然发生的大变，再次让萧天狠狠震撼了一下。

　　柳钰的实力实在是太强了，强大的让人难以置信。

　　甚至萧天都在想，这个柳前辈是不是已经到了神域九重，甚至已经突破了神域，到达那未知的更高层次。

　　当然，这也只是萧天自己的猜测，除非柳钰亲自解释，否则不可能得到任何答案。

　　一瞬间控制了李问乾之后，柳钰却是朝萧天他们招了招手，立时萧天，端木奕林以及皇甫御风三人便很快的飞到了她的身旁。

　　“柳前辈，这到底是怎么回事？李问乾他……”

　　端木奕林出声问道，不过没等他说完，柳钰便是摆了摆手，道，“这件事以后你们自会明白！现在我却个请求，希望萧长老能够答应！”

　　一直以来，在柳钰口中的萧长老都只有一人，那就是萧天！至于萧茉等人，却都是被柳钰直接称呼全名！

　　“请求？”

　　萧天听了却是一怔，“柳前辈您说的是和那李问乾有关吗？”

　　“不错！”

　　柳钰轻轻颔首，应道，“虽然这个请求会突兀了一些，但我也希望萧长老不会拒绝！”

　　“柳前辈您请说！”

　　“我要将他带走……”

　　柳钰一指前方的李问乾，随即在萧天他们有些不明的神色中，顿了顿后又道，“至于原因，我暂时不能明说！不过我可以向你保证，他将来不会对你们再造成任何威胁！”

　　“那柳前辈，您可不可以告诉我，您打算带他去做什么？”萧天迟疑了一下，又问道。

　　“这个，不久之后萧长老就会明白了！”

　　柳钰犹豫着摇摇头，道，“唔……若是萧长老不信的话，我可以请一个人出来！”

　　“请人出来？”

　　萧天又是一怔，而那旁边的端木奕林和皇甫御风也是极为疑惑。

　　“不错，请萧长老稍等！”

　　柳钰轻轻点点头后，便是闭上了双眼，仿佛进入到了入定状态，而此刻的萧天他们三人也是不再多言的站在一旁，望了望那被控制住的李问乾，表情更为不解。


第1623章 茹玉姑姑，李燕与李倩！

　　萧天并不知道柳钰到底要请什么人出来，但对于柳钰的那种隐隐熟悉之感，却让萧天对她的话并无任何怀疑！

　　其实，就算柳钰不请人过来，萧天相信也不会拒绝她的请求！之所以会有些犹豫，那是因为萧天在担心身为血月右使的李问乾，而并非柳钰！

　　不过此时见到柳钰的动作，萧天也就并没有再多说什么，安静的在一旁等候着。

　　大概过去了一分钟左右，柳钰重新睁开了双眼，第一时间在见到萧天他疑惑的表情，不禁微微一笑，道，“萧长老，还请稍等！人过一会儿就到！”

　　“柳前辈，您可不可以告诉我，您到底请来的是谁？”萧天好奇的问道。

　　“你认识，但却可以说不认识！”

　　柳钰神秘一笑，却是令得萧天更加如同丈二和尚般摸不着头脑，可柳钰明显是不想再多说的样子，萧天也不好多问，只能苦笑着暗自摇了摇头。

　　至于端木奕林和皇甫御风也颇为奇怪，但最让他们奇怪的是柳钰对待萧天的态度，完全不像对待他们那般熟悉中却有着几分陌生……

　　紧接着，柳钰的目光落在了前方那被她控制住的李问乾身上，一双眼眸中泛出阵阵无奈与怜惜，但她却也并未多言。

　　萧天他们也没有说话，除了下方那激战继续传开的声音之外，这整片血色空间中再无任何其他声响。

　　终于，大概十来分钟的时间过去，平稳的血色空间中忽然一阵空间涟漪蔓延，所产生出的空间之力竟是让萧天他们都觉得颇为陌生，仿佛是一种不该属于这个天域的力量……

　　“来了！”

　　正当萧天他们有些奇怪的时候，柳钰却是眼睛一亮，脸上也浮现出了一抹浅浅的笑容。

　　“谁来了？”

　　几人一怔，而后便见得从那前方的虚空之上缓缓浮现出一道靓丽的身影，在这身影出现的时候，柳钰也是随之朝她飞了过去。

　　这是一个中年美妇的样子，身穿着一系蓝色的连衣裙，显得极为温婉。

　　“茹玉，你来了！”

　　柳钰迎了上去，笑道，“这次麻烦你了！”

　　没错，来人正是曾经给与了萧天不少帮助的那个神秘的茹玉姑姑！

　　只是，萧天万万没想到，会在这种情况下与其相见，更没想到的是，柳钰竟然会和她认识，看起来还十分熟悉，并且萧天更注意到了一点，柳钰面对这个神秘的茹玉姑姑之时，熟悉的话语中竟是有种潜藏的恭敬。

　　“你柳大小姐召唤，我能不来么？”

　　茹玉笑了笑，也想必是从方才柳钰的联系中明白了这里的一切，当即也并未多问什么，当即便是和柳钰一同来到了萧天他们三人面前……

　　“天儿，怎么见到姑姑很惊讶吗？”茹玉伸出那不属于二八芳华少女的手，轻轻在萧天肩上拍了拍，笑道。

　　“姑姑，您和柳前辈认识？”萧天有些错愕，连忙笑了笑，问道。

　　“是啊，我们认识很久了呢！”

　　茹玉轻轻点头，笑着道，“这次的事情，我也刚才听她说了！如果天儿你不介意的话，还是让她将那人带走吧！我可以担保她所说的一切都是真的！”

　　“姑姑言重了！”

　　萧天微微欠身，笑道，“就算您不来，我也不会拒绝柳前辈的要求！”

　　“看吧，钰儿妹子，我就说吧，天儿可是个通情达理的人！”听了萧天的话，茹玉便是立刻扭头朝柳钰如是言道。

　　“呵呵……”

　　柳钰笑了笑，而此时茹玉却是忽的言道，“天儿，你这臭小子是不是没有修炼当初我给你的那个灵驭术？”

　　“啊……”

　　听了这话，萧天顿时张大了嘴巴。

　　说实话，他还真的忘记了自己有灵驭术这回事。

　　“啊什么啊？看你的样子，就知道肯定没有了！”

　　茹玉没好气的抬手在萧天头上敲了一下，嗔怪道，“臭小子，莫非你以为姑姑会害你不成？那灵驭术可是万兽门的秘典，若是你将其修炼成功，对付万兽门的人将会占据无法比拟的优势！”

　　“呃……姑姑，我知错了！”

　　萧天讪讪一笑，茹玉却是哭笑不得，不过她的眼中却全无任何责怪之意，满满的全是宠溺。

　　而此刻，那从未见过茹玉的端木奕林和皇甫御风却是疑惑不已，好几次欲要开口询问她的身份，但都被柳钰用眼神给止住了。

　　“行了，臭小子，姑姑还有事情要办，就不和你多说了！”

　　茹玉摆了摆手，笑道，“等有时间了，姑姑再去看你们！对了，关于那个李问乾的事情，你就全部听钰儿妹子的吧！哦，还有，你可别再叫她什么柳前辈了，就叫一声阿姨便是！唔……不然，姑姑的辈分可就被你这臭小子给拉下来了！”

　　“不错！”

　　柳钰也随之点头说道，“以后你叫我钰姨便是！若是不反对的话，我也和你姑姑一样叫你天儿？”

　　“天儿见过钰姨！”萧天立时朝柳钰欠身道。

　　“呵呵……好，好！”

　　柳钰脸上露出了无比灿烂的笑容，而此番那端木奕林和皇甫御风却是对望了一眼，颇有些哭笑不得，但不得不承认，萧天能够得到柳钰如此的重视，对他们来说却也算得上一件好事！

　　“好了，钰儿妹子，天儿，我也先走了！”

　　茹玉摆了摆手，随即便是身形融入空间很快的消失不见，而最主要的是，此番离开竟是连一点空间波动都没引起，让萧天他们看的颇为惊异。

　　“天儿，那这里就交给你了！”

　　柳钰也是缓缓言道，“我这就带他先行离开！至于这个空间，如果你不介意的话可以将其收下，作为你邪煞门的驻地空间！”

　　“啊？”

　　听了柳钰的话，萧天不禁惊讶的张大了嘴巴。

　　“怎么？不想要？”柳钰轻笑道。

　　“要，要！如此，那天儿就不客气了！多谢钰姨！”萧天回过神来，连忙快速点头。

　　“呵呵……你啊……行了，你也知道如何进来了，至于怎么样才能彻底将此处掌控，那就要看你自己的研究了！这一点，也只能靠你自己！”柳钰说道。

　　“钰姨放心，我明白！”

　　萧天点点头，而后柳钰也没有再多说什么，在和端木奕林他们几人打了一声招呼后，便是一把带着李问乾，径直的瞬移离开了。

　　萧天他们哭笑不得，而萧天自己却是有种莫名的感慨，谁也没想到此番联合进攻万兽谷竟会成现在这样，甚至连万兽谷的这个特殊空间，现在都已经成了他的私有之物。

　　“天儿，接下来……”

　　端木奕林也是长长吐出一口气，正要说什么之际，下方却是陡然传来众人的阵阵惊呼，让上空萧天他们三人的目光立时朝下面望去……

　　“怎么回事？”

　　三人毫不犹豫的闪身飞下，来到众人当中。

　　“天儿，你自己看！”

　　端木青云指了指前面和四周，表情极为古怪。

　　萧天他们三人有些错愕，放眼望去之时，却是惊异的发现那些血色魔兽和血魂傀儡竟然定格在原地动也不动，保持着各种攻击姿势，若不是能够感觉到它们身上的那种杀机，恐怕将它们当成是石雕都绝没有人会怀疑。

　　“这是……”

　　萧天也惊讶不已，而那端木奕林却是捋了捋颔下胡须，凝声道，“是不是因为那李问乾的离开，让他无法继续控制，所以它们才会这样？”

　　这种说法，很快便是得到了大家的认同。

　　“行了，现在也不必多想！趁此机会，将它们全部灭掉再说！”萧天道。

　　“对！大家一起动手！”

　　很快，在所有人动手的五分钟内，这些动也不动，只能等死的血色魔兽和血魂傀儡便彻底被灭，一个都没能留下！

　　撇开那本身就没有实体的血色魔兽不提，那些血魂傀儡被灭之后所留下的各种残肢断臂，以及阵阵血腥，却是将这附近渲染的极为惨烈，不过幸好血魂傀儡的数量也不算太多，倒也不至于让人忍受不了。

　　当众人杀戮完毕之后却是再次齐聚在了一起，关于那李问乾的事情，萧天他们也并未多说，但方才在那半空中发生的一切都被不少的人看到，只是没有人敢多问罢了。

　　毕竟他们也都只是四大巅峰家族的手下而已，要问的话也轮不到他们，不是还有端木青云等几位家主吗？

　　而就在这时，从那前方却是缓步走过来了四道身影，除了跟随萧天他们一起进来，但却忽然不见的萧寒蝶与萧墨云外，赫然就是李燕与李倩了……

　　见到她们，但凡知道的人，尤其萧家众人更是眉头微皱，连萧天也是如此。

　　“臭萧天，这么看着我们做什么？”

　　李燕还是一如既往的傲娇，毫不在意旁人的目光，拉着李倩的小手径直走到萧天面前，瞪眼道，“莫非你看上倩儿了？哼哼！我告诉你，这可不行！”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天顿时哭笑不得。

　　“哼！你这是什么表情？难不成，倩儿还配不上你？”

　　李燕撇了撇嘴，朝萧天直接冷哼了一声。

　　“呃……燕子，这到底是怎么回事？”

　　萧天一头雾水，此时站在李燕身边的李倩，虽然看上去仍旧十分妩媚，但却带给萧天一种颇为平和的感觉，好像彻底变了一个人似的！尤其见着李燕和李倩之间那种亲密关系，让萧天更是摸不着头脑。


第1624章 震惊，万兽空间！

　　“天弟弟，你随我们来！”

　　在萧天那惊讶且不解的神色中，萧寒蝶向周围众人歉意的笑了笑后，便是招呼着萧天朝旁边走去。

　　萧墨云，李燕与李倩三女紧随其后，至于其他人则是在原地暂时休息恢复，毕竟经过方才的激战，他们各自的消耗都很大，如今那李问乾被带走，其他的血色魔兽和血魂傀儡也全部被灭，只要不再出现新的，那么他们现在也算是十分的安全。

　　来到距离众人大概三百余米开外的地方站定，看着萧天疑惑的样子，萧寒蝶微微一笑，正欲要开口说什么之际，萧墨云却是忽的拉着萧天的手，笑盈盈的道，“天弟弟，你能猜猜这是怎么回事吗？我可以告诉你哦，现在的倩儿可不是以前的她呢！”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天不禁眉毛一扬，目光再次落在了李倩身上，狐疑不已，“墨云姐，你这是何意？”

　　“萧少……”

　　而这时，没等萧墨云回答，李倩在李燕的鼓励眼神下，朝萧天款款一礼，歉声道，“萧少，对不起！之前都是倩儿的错，还请您多多原谅！”

　　这态度，简直与之前相比判若两人！

　　若非亲眼所见，萧天怎么也不愿相信，短短时间中一个人的变化竟会有那么大！

　　当然，前提是李倩要能算是一个人！

　　“这……”

　　萧天惊异不已，竟是一时间忘了回答李倩。

　　而李倩则一直保持着行礼的姿态，低头垂眼，完全没有一点不耐烦的意思。

　　“臭萧天，你在想什么？”

　　李燕看不下去了，跳到萧天面前便是一阵娇斥。

　　“呃……没事没事！倩儿，是吧？你怎么变了？”萧天回过神来，疑惑问道。

　　“这其中有一个很大的秘密！”

　　萧寒蝶微微一笑，轻声道，“我想，天弟弟你应该多少知道了一些燕儿和倩儿之间的关系吧？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，道，“她们是灵魂分化而成，只是燕子具有肉身而已！”

　　“不错！”

　　萧寒蝶轻轻颔首，说道，“倩儿她的灵魂自从独立出来以后，便受到了血月右使，也就是那万兽门李问乾的恶性灌输，才导致她变成之前那种模样！但是李问乾也没想过，倩儿独立出来以后不仅具有了自主意识，更能够生出不同于之前的性格，才会导致倩儿本身变得那么邪恶！”

　　说到这里，萧寒蝶看了看满脸惭色的李倩，微笑着轻轻握住她的小手，柔声继续道，“倩儿其实也是无辜的！她虽然独立出来的时候，几乎是由燕儿之前的负面情绪，可实际上这些并不多，完全是李问乾的刺激和恶性灌输所致！所以，这一切的罪魁祸首都只能算是李问乾！”

　　“我和墨云亲自出手，将倩儿挽救回来！如今的她已经不是以前的李倩，并且已经彻底和燕子有了一种真正的关联！唔……你可以将她们当成是那种具有特殊心灵感应的双胞胎，只不过倩儿自身仍旧没有身体罢了！”

　　“唔……好吧，我明白了！”

　　萧天轻轻颔首，虽然他不知道萧寒蝶和萧墨云到底用了什么手段，但只要李倩不再与他为敌，不再为血月或者万兽门服务，那么要他放她一马也未尝不可。

　　萧寒蝶和萧墨云将萧天带到一旁说这些，为的不就是这个么？

　　“那好！等会儿我和墨云便带着她们先去一个地方，让她们都好好的修炼修炼！”萧寒蝶如是说道。

　　“修炼？”

　　萧天又是一怔。

　　“不错！”

　　萧寒蝶点点头，回道，“至于去哪儿，怎么去修炼，天弟弟你就别问了！最多半年，她们便会焕然一新，给你一个极大的惊喜！”

　　“给我惊喜？”萧天听了又是不解。

　　“呵呵……”

　　萧寒蝶没有多说什么，便是朝萧墨云使了一个眼色后，她们两女分别拉着李燕和李倩的小手，身形很快的融入空间消失不见，让萧天看的哭笑不得。

　　“对了，你们不是说要来这里寻找一样东西吗？”萧天忽的想到这个，连忙朝前方虚空问道。

　　“已经找到了！”

　　耳边传来萧墨云那嬉笑妩媚的声音，而与此同时，萧寒蝶的声音也随之响起，“天弟弟，告诉你一个秘密，其实我和墨云，也与燕儿和倩儿一样的哦！”

　　“什么？”

　　听了这话，看着前方虚空中最后一道空间涟漪的消散，萧天顿时忍不住的震惊出声，双眸中露出了难以置信的神色。

　　与燕儿和倩儿一样，那也就是说，萧寒蝶和萧墨云其实也是一体，这个秘密委实让萧天太震惊了，震惊的不敢相信。

　　……

　　萧寒蝶和萧墨云带着李燕和李倩的离开，的确是让大家都很是奇怪，但看着萧天并未阻拦，包括端木奕林等几位个个巅峰家族的太上长老都没有任何不满，原因很简单，因为他们都相信萧天！

　　“天儿，我们接下来怎么办？”

　　在休息了大概一个时辰左右后，端木青云却是来到了萧天面前，问道。

　　其他好些目光都随之落在了萧天身上。

　　“唔……我打算先留在这里！”

　　萧天稍微迟疑了一下，便是当着这么多人的面，将之前那茹玉姑姑和钰姨柳钰所说的事情讲了出来，其中最着重的一点却是这万兽谷的特殊空间，他萧天要了，这弄得大家都震惊不已。

　　不过五大巅峰家族都有着各自的族地，那种特殊空间较之这里更为宽阔强大，倒也不至于让他们对萧天此举生出不满的情绪，只是在那些圣域五重及其以上之人的眼中，萧天更成为了无人能比的偶像。

　　至于怎么要，怎么才能掌控整片空间，别说其他人了，就算萧天自己也不了解，只是既然茹玉姑姑这么说了，那么萧天自己就一定应该有掌控这里空间的办法，只是一时间还没想到罢了。

　　“那你打算将这里当成是邪煞门的驻地空间？”端木青云又问道。

　　“来看吧，也不一定！”

　　萧天耸了耸肩，说道，“不过我却要暂时留在这边了，而且……我总感觉这里应该没有那么简单！我曾经来过不止一次，以前所见过的那些魔兽，较之刚才见到的却是要多了不少！”

　　“唔……若是有可能的话，我想将这里弄成一个特殊的试炼空间！”

　　“试炼空间？”

　　听了萧天的话，不只是端木青云，连其他几人也俱是颇有些疑惑。

　　“不错！”

　　萧天点点头，但至于到底是怎么想的，又打算怎么去做，他却也并未多说。

　　“既然如此，那这里天儿你怕是要取一个名字吧？”

　　“之前是万兽谷，那么就叫……万兽空间算了！”

　　萧天呵呵一笑，道，“一来，我想逐渐给这里充实各种等级，实力不一的魔兽，二来万寿门成了血月的狗腿子，叫这个名字也可以具有一定的警示作用！三来，万兽二字的确气势磅礴，极为不错！”

　　“万兽空间……”

　　众人颇有些哭笑不得，但既然萧天这么说了，他们也都并没有再反对。

　　“那行，天儿你就留下吧！”

　　端木奕林笑呵呵地说道，“反正这里现在也没什么危险了！我们也该走了，以免那血月会趁机对我们的族地下手！”

　　“不错！我们也该走了！”众人也是纷纷点头。

　　随即，大家便是相继的从这空间中离开，当然仍然是萧天亲自出手给他们打开了一条通向外面的空间通道。

　　然而，令萧天惊讶的是，秦碧云这位秦家的太上长老竟然留了下来。

　　“秦前辈，您这是？”萧天有些讶异，如今这里就只剩下他和秦碧云两人了。

　　“有个事情是柳前辈让我单独告诉你！”秦碧云忽然正色道。

　　“哦？”

　　萧天听了顿时眼睛一亮，“钰姨要和我说什么？”

　　钰姨……

　　听了萧天对柳钰的称呼，秦碧云也是苦笑了一下。

　　在秦家之中，柳钰起码是秦碧云奶奶级别的人物，可如今萧天这么一个阿姨的称呼，岂不是让她秦碧云成了萧天的晚辈？

　　当然，既然萧天敢这么称呼，那么肯定也得到了柳钰的同意，秦碧云也自然不敢多说什么。

　　苦笑一下后，秦碧云的表情很快恢复了平静，缓缓言道，“柳前辈让我告诉你，你若是想掌控这里，必须要去那边山脉的最里面！”

　　“什么意思？”

　　萧天闻言愣了愣，十分不解。

　　“这我就不知道了！”

　　秦碧云轻轻耸了耸肩，笑道，“不过萧小友，我还有个不情之请，不知你可否答应？”

　　“您说！”萧天道。

　　“若是有一天，你真的成功掌控了这个万兽空间，那么可否让我在这边住下？”秦碧云如是说道。

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天有些讶异，“秦前辈，您这是做什么？您难道不留在秦家族地吗？”

　　“呵呵……那里有风儿和雨琳在，只要解决了血月的困扰，相信秦家重新发展也不是什么问题！”

　　秦碧云笑了笑，道，“如果我在这边的话，也可以多少帮你照看一下万兽空间！”

　　萧天有些沉默！

　　说实话，秦碧云这么做肯定还有她没说出的理由，只是看着她的样子，萧天知道她也不会再多说什么，在迟疑片刻后，萧天终究还是点头应了下来，让秦碧云的脸上终于是露出了一抹极为灿烂的笑容……


第1625章 楚云的提醒，血魄珠！

　　秦碧云先离开了，她还要回去准备准备，所以很快这被取名为万兽空间的之类，也就只剩下萧天一人了！

　　然而，萧天一时间竟是有些茫然！

　　这里虽然已经成了他的私有空间，可实际上对于这万兽空间却根本没有任何掌控，甚至爱直至如今萧天都不知道到底该怎么去掌控。

　　“唔……要不去那里面看看！钰姨应该不会害我的！”

　　望着前方那视线尽头的山脉深处，萧天在原地斟酌了片刻后，最终还是朝那边急速闪身而去。

　　然而，走遍了那些山脉，除了见到不少各种各样的魔兽群之外，根本没有一点其他的发现，这让萧天很疑惑，难道钰姨是在故意耍他？

　　可也不对啊，钰姨没有必要那么做！

　　萧天明白，肯定是自己忽略了什么，所以在接下来的两天时间中，他便是努力的继续寻找着，甚至连脚下哪怕一寸的土地都没有放过……

　　可两天之后，最终毫无所获的结果却仍旧是让他失望了。

　　哦……也不能说是真的毫无所获。

　　经过这两天时间的行走，萧天发现了一个特殊的地方，在这山脉中的各种魔兽，不管是本身看上去就十分凶恶或者乖巧的，对他都没有丝毫的敌意，甚至还会任由萧天抚摸，都绝对不会表现出任何的恶意。

　　哪怕萧天从他们的嘴里将食物拿走，这些魔兽们也只会低声呜咽一下，各种各样的表现，就好像它们是萧天养大的一样。

　　按理说，作为魔兽，是绝对不可能与人如此亲近，甚至连这里曾经的主人，万兽门李问乾也恐怕达不到这种层次，毕竟万兽门控制魔兽所使用的乃是驭兽术，与萧天如今这般全然不同。

　　然而即便如此，萧天也是无法猜透钰姨柳钰让他来这边的目的，最终无奈之下，他苦笑不已的躺在了草地上，身边好几头魔兽在不断玩耍，甚至还有一头小老虎趴在了他的身上，正眨着那双颇为灵动的小眼睛，望着萧天这个与它自己全然不同的人儿……

　　不知不觉间，萧天竟是睡了过去，睡得很香很沉，仿佛忘记了时间的流逝。

　　不知到底过去多久，忽然间萧天感觉到有一阵阵空间涟漪的蔓延，这才让他缓缓睁开了双眼，旋即便见得头顶虚空中有一道空间通道出现，很快便是从那通道中走出来了四大三小七道身影。

　　凌月灵，林裳，林怡，楚云以及灵儿，离儿和芷晴……

　　“爸爸，爸爸……哇，好多动物哇！”

　　灵儿本来扑向萧天，可半途中看到周围的那些各种魔兽，这小妮子却是眼睛瞬间放光，丝毫不顾及已经朝她张开了手臂的萧天，便立即朝着旁边的那些魔兽们冲了过去……

　　“灵儿姐姐，等等我呀！”

　　离儿这小家伙也是如此，弄得萧天哭笑不得，最终只能无奈的摸了摸鼻子。

　　“扑哧……”

　　这一幕，弄得凌月灵她们四女轻笑不断，连芷晴也是一阵莞尔。

　　“行了行了，你们就笑吧！”

　　萧天很是无语，极为干脆的再次躺在了草地上，让四女对视一笑，示意芷晴去看好弟弟妹妹后，她们四女这才围坐在了萧天身边。

　　“天哥，这里到底是怎么回事啊？我们听爷爷说了，就直接赶过来了！”坐下之后，凌月灵将萧天的头放在自己伸直的大腿上，笑盈盈的问道。

　　“是啊是啊，天哥！听爷爷说，这里以后就是属于你的了！是不是？”林怡也连忙好奇的问道，同时还望着四周，嘴里啧啧轻叹不已。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，随即将之前发生的事情都全部讲了出来，包括钰姨柳钰和茹玉姑姑的出现，血月右使李问乾被柳钰带走，而李倩和李倩却被萧氏姐妹带走等等一切，都事无巨细的全部讲了出来，让四女听得眼睛放光，真心后悔怎么就没有跟着一起过来呢？

　　“那你现在躺在这里做什么？”

　　林怡又问道，“该不会是你现在都还不知道怎么才能彻底掌控这片空间吧？”

　　“嗯！”

　　听了这话，萧天不禁苦笑了一下，将他在这两日之内独自一人的行动也随之说出，弄得四女也是惊异不已。

　　“萧天，是不是那个秦前辈弄错了？”林裳问道。

　　“应该不会！我总觉得是我自己忽略了什么？”萧天摇摇头，说道。

　　“那到底忽略了什么呢？”

　　林裳也是疑惑不已，和林怡一同起身望向了周围，除了山脉之外便是丛林密布，已经时不时跃入眼帘的各种魔兽，丝毫看不出还有其他什么特殊的地方。

　　凌月灵没有多说什么，轻轻的给萧天按摩着太阳穴，时不时地微微一笑。

　　至于楚云却是眼中闪过一抹笑意后，在看着萧天他们实在没办法的时候，她这才缓缓言道，“天哥，其实你有没有想过，是你想岔了！”

　　“想岔了？”

　　听了楚云的话，萧天原本微闭的眼睛陡然睁开了开来，在边上林裳和林怡同时看向楚云的时候，他连忙问道，“云儿，这是什么意思？”

　　“据你刚才所说，那秦前辈对你说的只是让你来这边，并没有说让你找什么东西，对吧？”楚云笑道。

　　“是啊！”

　　萧天点点头，旋即皱眉道，“可如果不是找东西的话，那么让我来这里做什么？总该不会是来到处走走看看的吧？”

　　“自然不是！”

　　楚云又是笑了笑，这才说道，“我们试想一下，如果不是找某件东西，那么就有两种可能！”

　　“第一，这里的地形很特殊，或者说是有个某种特殊的地方会对你有用，不过我想这一点，天哥你应该已经彻底否定了吧？”

　　“不错！这里很正常，没有任何特殊！若是特殊的话，就只能说是这些魔兽很亲近人，与外面的寻常没收我安全不同！”

　　说到这里，萧天望了望正和一些小型魔兽玩得很开心的灵儿他们，继续道，“但这也没什么大不了的！”

　　“不错！那么就是第二了！”

　　楚云眼中闪过一抹亮光，微笑着继续道，“这里会和你产生某种特殊的关联，只是天哥你并未察觉到而已！”

　　“唔……什么意思？”

　　萧天听了简直一头雾水，连身旁的三女也都极为不解。

　　“简单的来说，秦前辈说的是柳前辈让她通知你的，而柳前辈也是第一个提出让你掌控这里空间，那么这两者之间肯定会有关联！”

　　“据我猜测，应该是让你掌控此处空间的方法，并且这个方法就应该在你身上，另外若是要施展成功的话，也应该是在这里才能实现！”

　　听楚云这般言语，萧天不禁更为疑惑了，什么方法会在他的身上？

　　要知道，这次过来这边之后，萧天真心没有什么收获，除了见到了许久不见的茹玉姑姑和钰姨柳钰之外！

　　而这，似乎也不能说是什么方法吧？

　　看到了萧天眼中疑惑，楚云道，“别只想着今天，还有可能是过去！而且，天哥你想想，这里以前是什么地方，你得到的什么东西会有可能与这里有关？”

　　“唔……”

　　听了这话，萧天陷入了沉思，不多时猛然抬起头来，“莫非是……”

　　“是什么？”

　　四女闻言顿时眼睛一亮，可萧天却是摆摆手，道，“稍等一下！”

　　萧天忽然闭上双眼，在凌月灵，林裳和林怡三女的疑惑，以及楚云略有深意的眼神中，大概几分钟过去，便见得一道白光骤然在虚空急速而至，直接来到了萧天他们身边停下，正是雪云！

　　“雪云？”

　　林怡狐疑不已，“天哥，莫非这件事与雪云有关？”

　　“如果云儿的猜错没错的话，应该说的是这个！”

　　萧天心念一动的刹那，雪云乖乖的张开了嘴，旋即便见得一颗红白两色光芒萦绕的珠子飞了出来，然而在刚飞到萧天手中的时候，四周空间却是陡然急速颤动，原本平静的一切立时蔓延出无数的空间之力，眨眼间便是以萧天为中心形成了一道道空间风暴，将凌月灵她们四女逼迫的接连后退……

　　此时，雪云站在萧天身边不断的低声叫着，而在周围玩耍的灵儿他们也是快步跑了过来，所幸有凌月灵她们的拉着，才没有冲到萧天身旁。

　　“怎么回事？那颗珠子又是什么？”凌月灵十分不解的问道，眼中满是担忧。

　　“应该是天哥要成功掌控这里了！”

　　楚云微微一笑，说道，“放心吧，没什么危险的！不过那颗珠子是血魄珠！”

　　“血魄珠？”

　　听了楚云的话，三女俱是显得极为疑惑。

　　当初雪云收伏血魄珠的时候，凌月灵，林裳和林怡都不在，只有楚云与水涟漪两女在场，所以她们三女并不知情。

　　而回去之后，又因为事情太多的缘故，萧天也来不及向她们说明。

　　在三女的疑惑神情中，楚云微笑着将血魄珠的事情讲了一遍，让她们俱是感慨不已，看来萧天果真是上天眷顾之人啊！

　　当然此时的三女虽然知道了血魄珠，可如今看着萧天被那一阵阵空间之力萦绕，并且已然飞入高空的样子，她们还是难免有些担忧，包括楚云也是如此。


第1626章 成功掌控，历练空间！

　　对于四女和孩子们的担忧，此时的萧天并不知情。

　　他悬浮在高空之上，身体四周萦绕着阵阵空间之力，而萧天自己却是闭上了双眼，连体内所掌控的领域之力都有所动作，仿佛与四周空间进行着某种契合一样，而最主要的是，萧天此刻仿佛感觉自己灵魂飘飘荡荡的，仿佛来到了属于他的灵魂世界，对于外面的一切并无什么察觉……

　　“妈妈，爸爸怎么了？”

　　灵儿抱着楚云的手臂，小嘴微微嘟了起来。

　　“没事的！爸爸一会儿就好！”

　　楚云甩另一只手捏了捏灵儿的小脸蛋，说道，“好了，你们乖乖的留在妈妈身边，别到处乱跑！知道吗？”

　　“嗯嗯！”

　　不只是灵儿，还有听了楚云之言的离儿和芷晴都纷纷乖乖点头。

　　此时，凌月灵，林裳和林怡三女也是美目涟涟，虽然她们都很相信萧天，可如今眼前的这种状况，就算以她们现在的实力都根本无法靠近，若是真的有什么危险，恐怕就算是想去相救都不可能的……

　　时间一分一秒的过去，转眼间便是大半日的光阴……

　　萧天的身体仿佛形成了一个巨大的黑洞，将萦绕在他四周的空间之力全部吸收，使得原本颇有些紊乱的周围环境，终于是再次平静了下来，让四女见了之后也总算稍微松了一口气。

　　而如今，那颗与之前完全好似彻底变样了的血魄珠，却是已经飞到了萧天的头顶上空，看似被萧天身体所吸收的空间之力，实际上大部分都是通过萧天的身子转化，而后不断注入到血魄珠内，让血魄珠上的那些血色光芒更为暗淡，取而代之的却是白色光华，仿佛可以将整片空间所有的空间之力都全部吸收一样……

　　至于萧天自己，仍旧是轻轻闭上双眼，仿佛对外界的一切都毫无察觉。

　　这一次，又是足有差不多一个时辰左右，才让四周萦绕着的空间之力全部消失，而此刻的血魄珠上的血色光芒却是全部消失，宛如一颗晶莹剔透的宝珠一样，唯有那种盈盈的白色光芒不断旋绕……

　　“这是……”

　　连楚云都有些惊异。

　　以她接受了不少前世记忆的情况来说，虽然自认为也对血月三珠之意的血魄珠很了解，可对于现在血魄珠的变化，她仍旧十分好奇。

　　连楚云都是如此，就更别说凌月灵她们几女了。

　　“原来如此！”

　　萧天突然睁开了双眼，眼中闪烁了一抹如同实质般的精芒，嘴角更是勾勒出了一抹浅浅的弧线。

　　伸手轻轻一招，那头顶上空的血魄珠便是飞到了他的掌心上，急速旋转中有着一缕缕空间气息的不断蔓延，而后血魄珠陡然化作一道白光直接没入了萧天体内，让他不禁身体一颤，脸上笑容更甚。

　　唰……

　　完成这一切后，萧天心念一动，却是径直的出现在了四女面前。

　　这虽然有些和瞬移相似，可却根本就不是瞬移，只是一种对于此处空间掌控的运用罢了。

　　“天哥，你没事吧？”

　　四女没有察觉，只是关心萧天的情况。

　　“没事，一切都很好！现在我已经将万兽空间完全掌控了，这颗血魄珠其实也是创建这个空间的源头！”

　　萧天笑着说道，然而几女却越发不解。

　　血魄珠，乃是血月三珠之一，可以说是血月的至宝。

　　为什么会是创建这万兽空间的源头呢？

　　莫非血月和万兽门早就已经勾结在一起了，而不是这次的李问乾？

　　看出了几女的疑惑，萧天微微一笑，解释道，“其实，血魄珠是万兽门最先发现的，而后通过血魄珠才有万兽空间的出现！上古时期，万兽门之所以遭受到了血月的灭门惨案，为的也正是血魄珠！只不过，血魄珠经过这无数年的进化，已经有了自主意识，这才会从万兽空间中脱离，从而被我巧遇得到！”

　　“现在的血魄珠已经不能说是血魄珠了，所以我给它取了一个新的名字，万兽珠！”

　　萧天笑着掌心一翻，在他体内的血魄珠，哦，应该说是万兽珠浮现在了掌心之上，让大家的目光都齐刷刷的望了过去。

　　“有了万兽珠，我不仅掌控万兽空间，更可以掌控空间内的所有魔兽！简单的来说，出了人类之外，但凡这万兽空间的一切，哪怕是新进来的魔兽也都会全部在我的掌控之下！”萧天笑呵呵地说道。

　　“好神奇啊……”

　　几人眼睛放光，林怡更是试图伸手去抓，可没想到万兽珠却是自主的躲避开来，让林怡很是娇嗔的跺了跺脚。

　　而此刻，其他人包括灵儿他们也纷纷上前，但万兽珠除了萧天之外，竟也只让灵儿接触，连楚云都是不行，弄得大家俱是哭笑不得，最终也只能放弃了拿过万兽珠好好欣赏的想法，任由萧天将万兽珠重新收回了体内。

　　……

　　“天哥，接下来你打算怎么办？”

　　一起躺在草地上，林怡问道，“你该不会真的想把这里变成家吧？”

　　“当然不会！”

　　萧天呵呵一笑，说道，“我的确有一个打算，但是还不成熟，必须要回去和石哥他们商量一下！”

　　“什么打算啊？”听了萧天的话，林怡更为好奇。

　　“我想的是，将这里当成是我们邪煞门之人的试炼空间！”

　　萧天沉吟着言道，“但凡到了地元境的人，在得到允许之后便可以进入这里进行试炼，同时我会给此处分出几个区域，分别适合地元境，天元境以及圣域的修炼！你们觉得如何？”

　　“很不错啊！”

　　四女纷纷点头，凌月灵却是忽的又蹙眉道，“只是，你这样子会很麻烦啊！难道，每一个能够进来这边试炼的人，都要你亲自送进来吧？”

　　“呵呵……自然不会！”

　　萧天笑着摆摆手，道，“我哪有哪个精力？我可以利用万兽珠的力量，炼制一定数量的传送玉符！只要将真元输入玉符之中，便可以将人自动传送进来！按照输入真元之人的实力，分别传送到三个不同的区域，如此不就简单了？”

　　“这样最好！”

　　四女也是理解了萧天的做法，林裳却又言道，“那我们先现在是不是该回去，和石哥他们商量商量？哦对了，还有一个，天哥，莫爷爷现在还留在门内，说是有事情要和你商议！”

　　“莫爷爷？行，我知道了！”

　　萧天点点头，摆手道，“那我们现在就走吧！”

　　声音落下，也就是那一个‘把’字刚刚落下的刹那，大家就只觉得眼前一花，竟是直接来到了那外面的琼霄山脉深处，而后也没有多说什么，萧天便是挥手间带上大家一同朝着北域的方向瞬移而去。

　　……

　　“什么？试炼空间，属于我们邪煞门的试炼空间！”

　　“太好了！我正愁着咱们门内人员增加，找不到既安全却又有着最大效果的地方让大家去试练呢！”

　　“门主啊，你这可是解决了我心头的一件大事啊！”

　　邪煞山庄内，当听到萧天提及万兽空间的事情后，石青顿时激动不已，就差没有直接去抱住萧天了。

　　“咳咳……我说石哥啊，你至于这么激动么？”

　　萧天颇有些哭笑不得。

　　而石青却是走来走去了一会儿，忽的扭头，面色肃然的盯向萧天，沉声道，“门主，接下来你必须要尽快将那些传送玉符炼制出来！暂时数量先不要太多！地元境，天元境分别九块，而圣域的只要三块就行了！”

　　“呃？为什么呢？”萧天愣了一下，问道。

　　他还想着花费时间稍多一些，传送玉符炼制的越多越好呢。

　　“我其实早就想过，在门内举办一场竞技，规划好了还没有开始，而这次这些传信玉符就可以当做是奖励来安排！”

　　石青缓缓言道，“按照地元境和天元境的来划分，两个境界阶段的前五名分别得到进入万兽空间进行试炼的资格，其他的传信玉符就先留下以备不时之需！”

　　“行，那就按照你说得来办！如果还需要的话，就尽管找我！”萧天很快便点头应下。

　　“那好，我现在就通知下去！”

　　石青点点头，便欲要离开，然而刚迈出的步伐却是被他很快收了回来，“门主，你炼制这些传信玉符要多少时间？三天够吗？”

　　“可以！足够了！”萧天应道。

　　“那好，我这就吩咐下去，三天之后竞技开始！”

　　“嗯！”

　　在萧天点头后，石青这才快步离开，眼中仍旧有着难以掩饰的激动。

　　萧天看得不禁笑了笑，随即这才离开，朝莫山书和慕烟爷孙俩所在的院子走去。

　　来到那院子门口，还没等萧天敲门，那关闭的院门却是忽的打了开来，慕烟正欲要朝外走去。

　　“你这是有事要办？”萧天问道。

　　“嗯！副门主召集，我怎么能不去？”

　　慕烟淡淡的回了一句后，便是不再理睬萧天，径直的走远了。

　　萧天哭笑不得的摇摇头，而耳边也是传来了莫山书的声音，“天儿，快来，正好我有事要找你！”

　　“来了！”

　　应了一声，萧天进入院子，反手将院门关好后，这才来到莫山书面前坐下，笑道，“莫爷爷，什么事儿啊？”


第1627章 请求，血月主上的震怒！

　　萧天自顾自的倒了一杯茶，轻轻喝了一口，显得颇为惬意。

　　而此时听了他问话的莫山书，却是忽然间显得有些扭捏，竟没有立刻回答，倒是让萧天有些错愕。

　　自己对这个飓风左将的莫山书莫爷爷还算了解，别看年纪的确大了，但却是那种风风火火的性子，如今这种扭捏模样，还真的没怎么见过……

　　“莫爷爷，您该不会是有什么事情不好意思说吧？”

　　萧天喝了一口茶，笑呵呵的道。

　　“哪有什么不好意思的？”

　　看出了萧天眼中的戏谑之色，莫山书没好气的回了一句，随即轻轻咳了咳，这才继续道，“天儿啊，我知道其实你一直对我，对烟儿都有些忌惮，为的就是飓风吧？”

　　“莫爷爷说笑了！”萧天心里微凝，却是面带笑容地回道。

　　“你这臭小子，什么都好，就是心里太多的弯弯绕绕！”

　　莫山书撇撇嘴，说道，“别以为你不承认我就不知道！行了，我也不和你废话了，既然说到这里了，那我也干脆和你老实说一些关于我们飓风的事情吧！”

　　“上古时期，虽然有人将飓风与血月，以及黑云并成为三大势力，但实际上真正强大的只有黑云社！”

　　莫山书端起茶杯喝了一口，缓缓言道，“从时间方面来说，黑云社是最先出现的，血月其次，而我们飓风则是在最后！”

　　“更准确点来说，飓风其实是在黑云社之主，也就是你们萧家的先祖萧枫破碎虚空之后才出现的，而其中有一点你却并不知道，飓风的第一代主上实际上却是你们萧枫先祖的好友！至于是什么名字，我就不说了！”

　　听莫山书说到这里，萧天顿时有些错愕，显得极为惊诧。

　　瞥了一眼萧天，莫山书继续言道，“飓风之所以会出现，也完全是接受了萧枫前辈的吩咐而成，为的就是对血月进行压制，让血月不能够恣意发展，减少对天域的危害！”

　　“只是，飓风成立的事情被血月得知，虽然发展了一段时间，但却最终仍旧是在血月手中落败，连我们第一代主上都落了一个身死道消，灵魂被灭的下场，永世无法轮回！”

　　“在飓风之中有一个祖训，那就是尊黑云为主，同时在暗中守护萧家！”

　　莫山书凝声继续道，“说到这里，你应该明白了吧？”

　　“唔……明白了一些！”

　　萧天轻轻颔首。

　　他的确明白了一点！

　　萧家的实力并不算太强，至少与血月主上相比，的确差了不少，可萧家历经那么长时间仍旧可以稳居天域五大巅峰家族之首，除了萧家自己人的努力之外，也必定有飓风不少的暗中帮助！

　　如此，却也是让萧天想通了一部分。

　　这么说来，莫山书完全可以说是自己人了！

　　最主要的是，以萧天如今的实力，完全可以分辨出莫山书言语的真假！

　　此时的莫山书，说话之时目光灼灼，毫无任何虚假！所以他的话，的确是值得信任的！

　　“莫爷爷此番到底有什么事情？”萧天平静的问道。

　　“飓风被血月所灭，直至如今才算是勉强恢复了一些，但较之上古时候最巅峰的时期，却也仍旧差了不少，原因却只有一个……”

　　话音至此，莫山书忽然一顿，目光灼灼的望向萧天，这才继续道，“那就是主上没有出现！”

　　“呃……莫爷爷，您这话有点前后矛盾吧？”

　　萧天愕然道，“您刚才还说了，你们飓风的第一代主上已经烟消云散，连灵魂都被灭掉，不可能转世重生，那他又怎么会出现呢？”

　　“的确如此，可我却从没说过，主上的传承没留下吧？”莫山书说道。

　　“那你的意思是说，没有找到合适的人去接受那些传承？”萧天道。

　　“不错！”

　　莫山书点点头，目光仍旧落在萧天身上，让萧天极为哭笑不得的苦笑道，“莫爷爷，您说的合适的人，该不会指的就是我吧？”

　　“当然不会！”

　　莫山书出人意料的摇摇头，“你贵为萧家太上长老，怎么可能让你成为飓风之人？那不是有些主从不分吗？”

　　“那您这……”萧天越发觉得不解了。

　　“其实，这段时间我一直都在观察和分析，最终倒也发现了一个十分合适的人选！”莫山书道。

　　“谁？难不成会是我萧家，或者邪煞门的人？”萧天追问道。

　　“算是吧！”

　　莫山书轻轻颔首，迟疑了一下后，在萧天那好奇的眼神中，他缓缓突出了两个字来，然而让萧天听到这两个字的时候，却是突兀的面色一变，显得无比惊诧与不可置信。

　　“怎么可能？莫爷爷，您不会看错了吧？离儿怎么可能适合你们飓风主上的传承？”萧天哭笑不得地说道。

　　没错，方才莫山书所说的的确就是萧天的干儿子，离儿！

　　虽然离儿的确心智远超同龄人，更有着不少其他小孩子无法比拟的优势，可如果说他适合继承飓风的话，那会不会太开玩笑了一些？

　　毕竟不管怎样，离儿始终还是一个小家伙！

　　“我没有看错！离儿的确是最适合的！”

　　莫山书重重颔首，很是肯定。

　　“可……”

　　萧天还是有些难以置信，不过当他准备说什么之际，莫山书却是抢先言道，“不如这样吧，天儿，只要你同意，我可以带着离儿去我们飓风的传承之地，到了那里一切就都自然清楚了！”

　　“危险吗？”萧天没有立刻答应。

　　“我也不知道！”

　　莫山书很老实的摇头，“传承之地针对主上的传承，只有主上自己和他的继承人才会知道，而我不过是一个引路人罢了！但是天儿你尽管放心，我可以向你保证，就算有危险也绝对不会对离儿造成什么伤害！”

　　“那我可以跟着一起去吗？”萧天皱了皱眉，又问道。

　　“可以倒是可以，不过我们的传承之地只有欲要接受传承之人才能进去，不仅是你，连我都不行！”莫山书如是说道。

　　“那还是算了吧！毕竟离儿他还小，他……”

　　萧天摇摇头，然而没等他说完，莫山书却是道，“天儿，你听我说！我可以向你保证，离儿绝对不会有事！就算无法接受传承，但也一定会很安全的出来的！”

　　“哎……莫爷爷，这样吧，等会儿我去问问小家伙的意见，然后再和月灵她们商量一下，这件事我自己做不了主！”萧天说道。

　　“好的！”

　　莫山书也只能应下，“不过还请你要快一点！最好在明天就给我答复！”

　　“好吧！我知道了！”

　　萧天点点头，随即又和莫山书说了一会儿其他的话，这才起身离开。

　　在萧天离开之后，望着他的背影，莫山书不禁轻轻地叹了一声。

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　血魂空间中，那血月主上刚刚炼化血精珠，成功出关，却是听到手下的禀报，知道了血月右使李问乾的事情，当即便是万分震怒，将那前来禀报的两个手下揍得不成人样，就只剩下一口气了。

　　“该死的萧天，该死的巅峰家族！”

　　血月主上此时已经没有了成功炼化血精珠的喜悦，咆哮之中怒火充盈，而那两个被揍的人却是蜷缩在地，满满的全是恐惧，根本不敢有任何反抗。

　　“都给我滚！滚！”

　　在血月主上的咆哮中，这两人艰难的爬起身来，顾不得身上的痛苦，急忙朝外跑去。

　　“该死！”

　　坐在属于他的位置上，血月主上的眼睛眯了起来，闪烁着阵阵如同实质般的血芒。

　　“萧家，端木家族，皇甫家族，秦家，赵家……”

　　五大巅峰家族逐一在血月主上的嘴里说出，仿佛是从牙缝中挤出来似的，恨意十足。

　　“本尊何必如此愤怒？”

　　然而就在这时，随着周围几道血光的闪烁，四道身形便是缓缓凝现了出来。

　　若是有其他人在场的话定会大吃一惊，因为这出现的四人，不管从哪方面来说都和血月主上一模一样，除了身上穿着的衣服分别是黑色，白色，金色与蓝色之外，可以说简直就像是孪生兄弟。

　　而他们，也正是血月主上吸收炼化了血精珠之后，成功炼制出来的四大分身。

　　相较于以往的分身血影，这四大分身不仅有着自主意识，更拥有着极为不俗的实力。

　　换言之，他们就是血月主上，而血月主上就是他们！

　　不过，这四大分身却终究还是要听从血月主上的话，毕竟他们还只是分身而已！

　　“何必如此愤怒？”

　　听了黑色分身的话，血月主上顿时眼睛一眯，冷声道，“如今本座麾下的左右二使，以及血月三少都已经没有了，你们本座如何不怒？”

　　“呵呵……本尊失去了他们，不也有我们几个吗？”

　　黑色分身微微一笑，道，“我们和本尊有着同等实力，比起那些人来说强了何止一点半点？再者，那个李问乾虽然对本尊极为忠心，但别忘了他可是本尊用特殊手段才弄过来的，莫非本尊敢保证他的忠心会一直持续吗？”

　　“不错！”

　　随着黑色分身的话，那白色分身也是随之言道，“本尊，老黑说的不错！如今虽然看似对我们极为不利，但何尝又不是一种机会？”


第1628章 四大分身，楚云出面！

　　这四大分身并没有名字！

　　准确点来说，在任何时候他们都可以代替血月主上，当然前提是必须要征得血月主上的同意，而名字那些对他们来讲也并没有什么太大的意义。

　　故而，自从将他们四人凝练出来以后，分别按照他们身上衣服颜色不同，被血月主上称之为黑衣，白衣，金衣与蓝衣，也勉强可以称得上是名字吧。

　　而如今，听了白衣的话，血月主上脸上怒气稍微减少了一些，皱眉问道，“你到底想说什么？”

　　“本尊不必心急，这件事交给我们四人处理即可！”

　　白衣呵呵一笑，道，“莫非，本尊还信不过我们四个？”

　　他们作为分身，哪怕已经具有了自主意识，但仍旧逃不出血月主上的掌控！完全可以说，他们四人是这世上血月主上最不用怀疑的对象，哪怕整个天域都被灭掉了，他们也绝对不会背叛血月主上的！

　　这一点，他心里很清楚！

　　所以，在听了白衣的话之后，血月主上当即摆手道，“行，那你们自己去办！反正我要尽快知道结果！”

　　“是，本尊！”

　　四人拱手应诺。

　　而血月主上也没有再多说什么，很快便是闭上双眼，很快进入了入定状态！

　　没办法，炼化吸收血精珠，从而将四大分身成功炼制出来，对血月主上来说却是一个极大的消耗，他必须要抓紧时间恢复，防止再有什么变化。

　　而外面的一切，有四大分身出面，相信绝不是什么问题。

　　这分身的实力，或许的确是要比血月主上差一些，但却也根本差不了太多。

　　若是真的有什么事情发生，他们四人足以面对一切！须知他们本就可以说是一体，若是同时出手对敌，那种相互间的默契根本就不是其他人可以比拟得了的！

　　“我们也出去吧，让本尊好好恢复！”

　　白衣如是说道，随即四人的身形便是在原地消失，等出现之时，却是已经来到了这血魂空间的某处没什么人烟的地方。

　　毕竟分身乃是血月主上的秘密所在，他们四人可不能同时出现在人前，哪怕就算这血魂空间乃是血月主上私有，而里面的那部分人都是他的手下，可为了以防万一，血月主上并不打算将自己具有分身的事情告诉其他任何人，包括这血魂空间中任何一个自己人都不会说……

　　虽然不一定能够真正的永久瞒下去，但他现在需要的还是时间。

　　“老白，我们四个中你是最聪明的，你说说我们该怎么办吧？”

　　来到这里之后，黑衣便是当即问道。

　　其他两人金衣和蓝衣，也是将目光看向了白衣。

　　虽然同为分身，但侧重点却各有所不同。

　　黑衣善攻，白衣善谋，而金衣和蓝衣却是有种特殊的能力，是黑衣与白衣无法比拟的。

　　白衣眼中闪过一抹智慧的光芒，说道，“本尊掌控万兽门，掌控那个李问乾，是通过了特殊手段的！这一点，不用说我们都知道！而如今万兽谷那个特殊空间被破，里面到底是什么情况也不是很清楚，所以我也不方便多说，不如咱们过去看看！正好，万兽门的血魄珠必须要拿回来！”

　　“那还等什么，这就走吧！”黑衣连忙道。

　　“老黑，你急什么急？”

　　白衣没好气的道，“现在咱们这边血魂空间的情况不太妙，我总觉得说不定咱们这里已经混入了五大巅峰家族的探子，你们更别忘了还有那飓风的一些人！而本尊又在闭关恢复，至少也好几日时间，所以我们不能全都去！”

　　“那还有什么说的？你老白最聪明，肯定是你留下！”黑衣毫不犹豫地说道。

　　“不错！”

　　旁边不善言辞的金衣和蓝衣也是纷纷点头认可。

　　“好吧！那你们去吧！”

　　白衣也是无奈，谁让血月主上这个本尊在炼制分身的时候，将他炼制的最聪明呢？

　　有白衣在这边，甚至可以考虑到很多血月主上平常都不怎么关注的问题，也会让黑衣他们三人能够安心。

　　最终，白衣留了下来，以血月主上的身份开始在整个血魂空间中走动，为的就是给那些血月之人以震慑，而黑衣，金衣与蓝衣三人则是运用瞬移离开了血魂空间，径直的朝着那琼霄山脉而去……

　　至于他们能否进入已经被萧天成功掌控的万兽空间，那就不得而知了。

　　……

　　正当四大分身有所动作的时候，萧天却是已经回到了邪煞门中，也从莫山书口中了解了这位莫爷爷的要求。

　　莫山书的要求就是让离儿这小家伙去尝试接受飓风之主的传承，可萧天却也不敢立刻答应！

　　毕竟这件事，连莫山书都不敢保证绝对安全，哪怕莫山书很是慎重的说就算有什么危险，他也会保证离儿的安全，可在他说这话的时候，言辞却多少有些闪烁，也成为了萧天没有立刻答应的主要原因。

　　“什么？让离儿去接受飓风之主的传承？”

　　当天晚上，萧天在这边的专属院落中，听到了莫山书的请求后，凌月灵她们四女却是不禁轻呼出声。

　　同萧天一样，四女都并不太在意这些，更主要的是在担心离儿的安全问题。

　　如今萧天和她们并无一儿半女，可以说已经完全是将灵儿，离儿以及芷晴看成了自己的亲生儿女，怎么会愿意看到离儿这么一个小家伙身陷险境呢？

　　要是真的出什么事情，那恐怕后悔都来不及了。

　　“你没答应吧？”凌月灵有些紧张的问道。

　　“还没有，这不是在问你们的意见吗？”萧天回道。

　　“呼……那还好！我先声明，我绝对不同意！”

　　凌月灵长长出了一口气后，却是十分坚定的言道，“离儿没必要去做那些！他现在还小，而且资质相当不错，将来的成就也毋庸置疑，何必去以身试险？”

　　“对，月灵说得对！”

　　声音刚落，林怡便是立刻接口道，“我也绝对不同意让离儿去！”

　　“我也觉得那样不好！如果非要去的话，何不等离儿更大一些？”林裳的说话却是要委婉一些。

　　三女纷纷表态，总结起来就是三个字：不同意！

　　而楚云此刻却是在一旁秀眉微蹙，说实在的，她怎么也没想到莫山书竟会提出这样的要求。

　　“云儿，你怎么想？”看了看三女的样子，萧天哭笑不得，转而朝楚云问道。

　　“啊？我……”

　　楚云刚刚准备开口说什么，林怡便是抢先道，“天哥，你这还用问吗？云儿姐肯定也不会同意的，对吧，云儿姐？”

　　“哦，对，对！”楚云连连点头。

　　虽然她有些另外的想法，但是却也不好反驳三女共同的意见。

　　“呃……那行，我明天就去和莫爷爷说清楚！”

　　萧天也是轻轻颔首。

　　反正在他看来，也是不希望让离儿发生任何危险的，更何况正如林裳所言，离儿还那么小，就算真的要去，最起码也得等他成年，然后有了足够的实力吧？

　　……

　　深夜时分，一道身影从这院落中悄无声息的离开，连萧天都毫无察觉，径直的穿过不少地方，来到了稍远一些的客院，而这里所暂住的也正是莫山书。

　　至于慕烟，身为邪煞门玄阴堂堂主的她，也自然有自己的专属院落，不可能一直都在这边陪着她的干爷爷吧？

　　“什么人？”

　　房间中忽然的一声响动，让躺在床上的莫山书陡然睁开了双眼，刹那便是一跃而起。

　　“别那么紧张！”

　　而此刻，那莫山书所望之处的椅子上，却是传来了一个清冷的女声，正是楚云。

　　莫山书不禁神色一变，他虽然想到自己试图让萧天同意离儿去接受飓风之主传承的事情，会引起楚云的不满，可却没想到她会那么快找过来，甚至语气中还带着一丝的冰冷。

　　“原来是云夫人！”

　　莫山书朝楚云拱了拱手，道，“不知云夫人深夜驾临，有何吩咐？”

　　“莫老何必明知故问！”

　　楚云的话依旧十分冰冷，“我记得我提醒过你，不要想着利用天哥，否则后果不是你这个飓风左将能够承受的！现在更好，你竟然将心思打到了离儿身上！你这么做，是不是也未免太过分了一些？”

　　闻言，莫山书顿时心中一紧，连忙道，“云夫人还请息怒！老朽并非心怀歹意，而是经过老朽的观察，离儿的确十分……”

　　“我不管到底是十分还是九分……”

　　没等莫山书说完，楚云便是挥手打断道，“莫老，飓风之主的位置的确不适合离儿！就算他去了，也必定是无功而返！你可相信？”

　　“我……这……”

　　听了楚云那信誓旦旦的话，莫山书有些疑惑。

　　据他的观察，离儿明明是最合适的人，可楚云为什么会这么说呢？难不成，真的只是为了不让离儿随他前往？

　　看出了莫山书心中的猜疑，楚云淡淡的继续道，“你不必怀疑，这件事我希望就此停住！否则，别怪我不给面子了！”

　　说完，楚云便起身欲要离开，而莫山书却是连忙道，“云夫人且慢！”

　　“怎么？还有事？”楚云道。

　　“请云夫人明示，为什么离儿就不合适？”莫山书问道。

　　听了这话，楚云俏脸一沉，眸子萦绕着阵阵精芒，如利刃般朝莫山书望去，而莫山书此刻竟也是没有丝毫退缩的与其对视，一时间整个房间中的气氛都显得凝重不少……


第1629章 解释与提醒，萧天色变！

　　在沉凝的气氛中，莫山书越发感觉到楚云身上有种上位者的气质，哪怕他身为飓风左将，可十个他恐怕也比不过现在的楚云，与白天相比，简直好像是变了一个人似的。

　　当然，这种无法相比无关乎实力，而是一种莫名的感觉。

　　仿佛那楚云就该是天生那种独领风骚，俾睨天下的人儿！

　　“看来，莫老还是不相信我啊！”

　　好一会儿，楚云重新坐了下来，淡淡的言道。

　　而这一瞬间，那种凝重的气氛全然消失，却是也让莫山书不禁暗自松了一大口气。

　　向楚云拱了拱手，莫山书言道，“还请云夫人见谅！老朽不过是想要知道得更清楚而已！”

　　“也罢！”

　　楚云眯了眯眼，摆手道，“莫老请坐吧！既然莫老如此，那我也就和你多说几句！”

　　“多谢云夫人！”

　　莫山书点点头，坐在了不远处的椅子上，静心聆听。

　　“莫老想必是因为看出了离儿所具备的特殊体质，才会有那种想法的吧？”莫山书坐下后，楚云这才开口说道。

　　“不错！”

　　莫山书轻轻颔首，回道，“其实，在见到离儿的第一眼，老朽便有所猜测，尤其是知道了离儿具有星魅灵瞳之后，我才确定了自己最开始的猜测！”

　　“可你是否知道，离儿的星魅灵瞳乃是后天修炼而成，并非先天便有？”楚云笑了笑，道。

　　“什么？后天修炼的？这怎么可能？”

　　听了楚云的话，莫山书陡然一惊，眼中的惊色根本难以掩饰。

　　“呵呵，为什么不可能？”

　　楚云继续笑道，“不仅是离儿的星魅灵瞳，连灵儿的梦幻双瞳都是后天修炼而成！而据我所知，你们飓风之主的传承虽然需要特殊体质的灵瞳方可看破虚妄直达本心，但实际上所需要的却是先天灵瞳，对否？”

　　“话虽不错，可是云夫人，那星魅灵瞳怎么可能后天修炼？这简直是闻所未闻啊！”莫山书皱眉道。

　　“那是你没见过而已！”

　　楚云摆了摆手，淡淡的又问道，“不知莫老可曾听说过《灵瞳魅心诀》？”

　　“《灵瞳魅心诀》？”

　　莫山书听了之后脸上却满是疑惑，他对这个功法的名字十分陌生，哪怕翻遍了自己飓风左将所有的传承记忆，都没有找到关于那《灵瞳魅心诀》的任何描述。

　　“也难怪你没听说过了，这《灵瞳魅心诀》并非天域之物！”

　　楚云也没觉着奇怪，微微一笑后又道，“我可以和你说一说，《灵瞳魅心诀》乃是一本特殊功法，必须要从小开始修炼，越小越好！但凡修炼初成，便可以凝现出星魅灵瞳，并且进行体质转变，成为星魅之体！也正如你所见到的离儿一样！”

　　“可……”

　　莫山书还想说什么，可看着楚云那不容置疑的表情，他却是什么都说不出来，最终也只能轻声一叹。

　　看来，他们飓风之主的传承继承人，还得继续去找了！

　　望了眼莫山书脸上的失望，楚云不由得也是轻声一叹，这才继续道，“不过你也别太失望了！据我所知，飓风之主的传承继承人应该已经出世，只不过……”

　　“不过什么？还请云夫人指教！”闻言，莫山书眼睛一亮，连忙道。

　　“你认为那继承人真的只能是先天的星魅之体方可？”楚云问道。

　　“嗯？”

　　莫山书有些疑惑，不明白楚云此言何意。

　　“其他的话我不方便多说！”

　　在莫山书的疑惑中，楚云摆了摆手，起身朝外走去，淡淡的声音传来，“何为飓风？何为星魅？”

　　声音还没完全落下，楚云便是已然彻底的消失在了莫山书的视线中，而那些传来的声音，竟是没有在周围响起，仿佛是直接出现在莫山书的心底深处，让他不禁身体一颤，整个人仿佛都进入到了某种无人理解的玄妙状态，久久没能回过神来。

　　……

　　“什么？莫爷爷走了？”

　　第二天上午时分，当吃过早餐不久，慕烟径直的来到了萧天这边，说出了莫山书已经离开的事情，让萧天不由得却是有些惊异。

　　在萧天疑惑之时，慕烟淡淡的言道，“爷爷说了，他昨天和你说的事情你不必放在心上，他错了！”

　　“呃？好吧！”

　　萧天被弄的越发疑惑了，本来他还想着一会儿再去找莫山书说说关于四女不同意离儿随他离开的事情呢，却没想到莫山书竟然主动离开，而且还除了慕烟之外，更没有和他们任何一人打招呼。

　　“萧天，可不可以告诉我，爷爷他到底说的是什么意思？”望着满脸古怪的萧天，慕烟也是问道。

　　“没什么，就是和离儿有关的一些事情罢了！”

　　萧天并未多加解释，让慕烟不禁撇撇嘴，没给萧天什么好脸色，说了一声还要去训练手下之后便是离开了。

　　而望着慕烟离开的背影，萧天也是哭笑不得的摇摇头，随即便是陷入了沉思，他想不通到底怎么回事，但唯一可以肯定的是，昨晚上莫山书或是见了什么人，也或许是他忽然想通了什么，这才会忽然自己离开。

　　“算了，先不想了！”

　　萧天甩甩头，反正离儿不离开也算是一件好事。

　　反正离儿就算真的成为了飓风之主，也不一定会有跟在他身边活得那么开心快乐。

　　而且离儿早早地就已经认识了那个神秘的紫姨，再加上有自己等人，小家伙将来的成就也必定不可限量。

　　“不想什么呢，天哥？”

　　不多时，凌月灵的声音从后面传了过来，萧天扭头望去，便见得凌月灵独自一人走了过来。

　　“呵呵，莫爷爷离开了！”

　　萧天微微一笑，将方才慕烟所说的重复一遍，让凌月灵顿时惊喜不已，“这么说，莫爷爷放弃了他的想法？”

　　“应该是吧，我也不确定，但不管如何，反正你们都不同意，莫爷爷也不好强行将离儿带走的！”萧天笑道。

　　“反正不管怎样，只要小家伙们开心就好！”

　　凌月灵如是说道，萧天也点了点头，随即轻轻握住凌月灵的葇夷，一时间两人之间温情尽显无疑。

　　作为萧天第一个承认的女人，凌月灵在这边的地位不言而喻，而她们也许久许久没有像享受过真正的二人世界了，如今哪怕不可能有太长时间，毕竟林裳她们三女和孩子们都还在，但却也让萧天和凌月灵的脸上露出了无比幸福的笑容。

　　然而，在两人享受着短暂二人时光，并无其他人打扰之时，萧天却是蓦地面色一变，瞬间坐直了身子，将身边的凌月灵吓了一跳，急忙大声呼道，“天哥，怎么了？”

　　“怎么了？”

　　而此刻，那房间中的林裳，林怡和楚云三女也是急匆匆的走了出来。

　　“有人在试图强行进入万兽空间！”

　　萧天眯着眼，面色难看的沉声道。

　　“什么？”

　　听了这话，四女也是随之色变。

　　“怎么可能？万兽空间的所在不是很秘密的吗？就算石哥他们都不知道其准确地点！”

　　林裳秀眉微蹙，“莫非是巅峰家族的人所为？”

　　“不，不是！”

　　萧天眼睛仍然眯着，摇头道，“知道万兽空间所在的，可不单单是巅峰家族的人！还有……”

　　“血月！”

　　几女顿时接口，本来就颇为难看的表情更是瞬间凝重到了极点。

　　“难道说，血月主上已经知道了那里的事情，这才派人过去查看？”凌月灵道。

　　“没那么简单！”

　　萧天摇摇头，心念一动间却是将万兽珠从体内放出来悬浮在手中，已经彻底从红转白的万兽珠，也就是曾经的血魄珠，如今却是不断的急速转动着，仿佛遭遇到了什么极大的冲击在不断抵抗，让与它有着特殊精神联系的萧天，更是通过它对万兽空间现在所受到的那种强势冲击，颇有些身临其境之感。

　　看着万兽珠的旋转越发急速，甚至连散发出的白色光芒都稍微暗淡了一些，萧天不由得深吸一口气，强行往万兽珠内输入真元，这才让它稍微稳定了一些……

　　可正因为于此，却是让萧天心血翻滚，神色越发难看！

　　“不行！”

　　蓦地，萧天站起身来，朝四女说道，“我现在要过去看看！你们别跟来！”

　　话音落下，萧天的身形立时瞬移离开，而也在这一瞬间，忽的听到一阵轻吼，那雪云的身形竟也是紧随其后，消失不见。

　　“你们能想到，到底是怎么回事吗？”凌月灵很有些凝重的问道。

　　“不清楚，不过应该不简单，不然天哥不可能这么着急！”楚云摇摇头，说道。

　　“我们跟上去看看吧！”林怡言道。

　　“别去了！刚才萧天说了，让我们留在这边，那就留下吧！反正雪云已经跟过去了！”林裳摇摇头，说道。

　　“不说这些了！”

　　凌月灵也是极为无语的摇摇头，眼中仍旧有着难以掩饰的担忧，其他三女也是如此。

　　可惜，萧天已经明确的说了让她们不要跟过去，万一要是真的遇到什么强敌，她们就算去了恐怕也会成为萧天的累赘，根本起不到什么太大的作用！当然，楚云或许会是个例外。


第1630章 惊人发现，战！

　　萧天的离开，除了四女之外，整个邪煞门几乎没人第一时间知道。

　　而萧天从邪煞门离开后，也是不做任何耽搁的接连瞬移，将真元运转提升到了极致，以最快的速度便是来到了那南域的琼霄山脉之中……

　　才从这边回来不久，萧天也没想到他会再次过来。

　　当萧天来到琼霄山脉之时，发现四周并无任何异常，甚至还可以看到不少的人仍旧在进进出出，似乎如今天域中所散发关于那万兽门的事情，也并未对寻常修炼者带去太多的影响，毕竟万兽空间位于琼霄山脉这边的事情，并没有多少人知道。

　　哪怕就算前几日万兽空间内发生的一切，也只有几大巅峰家族之人知道罢了。

　　身形不做丝毫停留，萧天便是径直的去到了琼霄山脉深处，然而在他在急速逼近的时候，却是觉得仿佛有种莫名的注意力放在自己身上，让萧天顿时身形一顿，精神力迅速的朝四周扩散蔓延而去，然而令萧天无奈的是，他并无任何发现。

　　按理说，以萧天如今神域三重的实力，就算那在暗中窥测的人哪怕就算有神域四重，乃至神域五重，也不可能让他如此的毫无发现。

　　这一点，让萧天心内更为沉凝。

　　眯了眯眼，萧天在觉得应该没什么危险后，便是不再去管那种莫名的感觉，继续往前急速而去。

　　然而接下来的一刹那，萧天却又猛地停了下来，整个人不由得面色一白，竟是一口鲜血吐了出来。

　　“不好！”

　　萧天暗道不妙，却是连忙运转乙木珠恢复自身，同时加快了速度。

　　果然，在接下来他来到万兽空间真正入口的刹那，却是感觉到了前方极为混乱的空间之力，甚至连四周的一些花草树木都承受不住的接连被摧毁，让萧天的面色更为难看。

　　刚才的吐血，以及现在这边亲眼见到的情况，让萧天确定了一个事实，那就是万兽空间已经被破，只不过因为萧天并没有在空间内的缘故，作为万兽空间掌控者的他，一时之间还无法确定入侵者的数量与来历。

　　急速赶过来的目的，其实是为了阻止那些人冲破万兽空间。

　　原以为能够来得及，可却没想到会是如此。

　　心念一动，萧天眼睛眯了眯的瞬间，便是身形在原地消失，却是已经进入了万兽空间中。

　　……

　　“萧天，萧长老，许久不见啊！”

　　然而，当萧天刚刚在万兽空间中现身的时候，一个极为阴森冷厉的声音，便是在他身旁响了起来。

　　萧天面色一变，急忙朝声音来源处的右边扭头望去。

　　那里正站着一个全身黑衣的人，萧天目光一凝，冷声道，“血月主上？”

　　“不错，正是本座！”

　　黑衣人点点头，然而他却并未说出他的真实身份，乃是血月主上四大分身之一的黑衣。

　　“不对！”

　　萧天眯了眯眼，立时道，“你不是血月主上！你究竟是什么人？”

　　“萧天，你竟然说本座不是！”

　　黑衣阴森中带着强烈杀机的开口道，“当初你怂恿血绮背叛本座，更从本座手中偷走了赤炎火灵晶，你该不会想要否认吧？”

　　“你真是血月主上？”

　　萧天更为迷惑，这件事知道的都是自己人，当然还有血月主上他们。

　　外人，应该是不清楚的！

　　凭借这一点，的确可以说明其身份，但萧天却仍然觉得有些地方不对，可一时间竟也是无法说出来。

　　“莫非，你还想怀疑本座的身份？”

　　黑衣冷笑了一下，很快的转而又言道，“萧天，你竟然勾结巅峰家族之人，强行破掉了万兽谷，更将这里的一切摧毁的如此破败，莫非你真当本座不敢杀你吗？”

　　“有本事就动手，别在这儿废话！”萧天冷哼道，心底的怀疑却并未减少。

　　“他说的不错！”

　　在萧天声音刚刚落下，而那对面黑衣并未开口的同时，一个声音却是从萧天身后传了过来，“老黑啊老黑，你和他废话那么多做什么？咱们今天就灭了他，将赤炎火灵晶抢回去！”

　　说话的虽是一人，但萧天却明显感觉到了两人的靠近，令他面色更为凝重。

　　“怎么回事？”

　　当萧天看到金衣和蓝衣并肩而至的时候，却是瞬间眼珠子都快要掉出来了。

　　除了衣服颜色不一样和散发出的气质有所差别之外，其他的根本没有任何区别，站在那里简直就如同一个人，让萧天根本看不出其他的任何一点不同。

　　“你们……”

　　看着站在自己面前的三人，萧天震惊的同时，却也有着巨大的疑惑。

　　“对了！血精珠！”

　　陡然间，萧天忽然想起了当日楚云所说，关于血月三珠的事情，以及她对血精珠的猜测，当即神色更为大变，惊道，“你们是分身！”

　　这话，已经显得极为笃定了。

　　然而，在笃定之中，却也有着极大的惊疑。

　　从刚才与那黑衣的简单对话中，萧天可以分辨出他具有的自主意识！而最主要的是，以萧天现在的实力，竟是根本无法认出他只是一个分身的事实，而现在，更有着金衣和蓝衣的同时出现，这无疑是给萧天带去了极大的压力。

　　“不错，我们都是分身！”

　　黑衣很痛快的点头承认，“反正你今天也不可能活着离开这里！交出赤炎火灵晶，我们可以给你留一具全尸！”

　　“做梦！”萧天咬牙道。

　　“那就受死吧！”

　　黑衣也没有给萧天更多时间的说话，便是与身边的金衣与蓝衣一起出手，眨眼间便形成了三道恐怖的攻势，带动着四周空间的颤动，将萧天所能够前进或者后退的道路全部封锁……

　　看似简单的出手，却是蕴含着无与伦比的力量，让萧天感觉到了前所未有的危机，甚至较之之前独自一人大战那李问乾的时候，都更是危险了无数。

　　唰唰唰……

　　萧天不敢迟疑，瞬间便将千幻剑持在手中，急速舞动之中射出一道道剑芒，一方面朝那三人的攻势迎去，而另一方面却也给他自己强行破开了一个方向，成功从他们三人的合击中退到了数百米开外……

　　然而即便如此，那种强大的攻势却是在将那些剑芒快速摧毁之后，仍旧给萧天带去了极大的冲击，让他内腑震荡，差点每一口血直接吐出。

　　“果然不简单！怪不得你能够成为本尊的心腹大患！”

　　望着萧天，黑衣的眼中闪烁着杀机，“今日，在我等三人手中，你必须要死！”

　　“哼！谁死还不一定呢！”

　　千幻剑挽出一朵剑花，萧天陡然间却是身形直袭而出，锋锐的剑尖直指黑衣，竟是采取了主动进攻的架势。

　　“不值一提！”

　　见到萧天之举，黑衣却是不屑的撇了撇嘴。

　　“吼吼吼……”

　　而就在这一瞬间，一声声怒吼震天撼地的传了开来，便见得雪云竟是突兀的从空中直袭而出，径直的化作了雪云狮的本体，与萧天默契配合着朝那黑衣所在的位置扑去。

　　有了雪云的出现，才让黑衣感觉到了一丝危机，尤其从雪云身上散发出的那种气势，更让黑衣双瞳一缩。

　　“黑衣，我们来助你！”

　　与此同时，金衣和蓝衣却也是瞬间动了。

　　擅长配合的他们，或许在个人实力方面的确要比黑衣弱一些，甚至连没来到这边的白衣都比不过，但一旦让他们有了配合，就算黑衣和白衣一起联手，也不一定会是他们的对手！

　　从炼制出四大自主分身这方面来说，不得不承认血月主上的确是一个奇才。

　　轰轰轰……

　　转瞬间，在那阵阵震耳欲聋的轰响声中……

　　萧天与雪云，以及黑衣，金衣与蓝衣却是激战在了一起，准确点来说，是萧天对上黑衣，而雪云却是独自迎上了金衣与蓝衣，虽然俨然已经很快便呈现出被压着打的局面，但雪云却丝毫没有任何的气馁，甚至好几次都用爪子在他们身上留下了几道血痕……

　　然而即便如此，再加上萧天那边已然落入下风的情形，对于萧天和雪云来说，却也是极为的不妙！

　　每一个分身，虽然实力不比血月主上，但却也差不了太多。

　　如今萧天他们面对的是三个分身，尤其还有金衣与蓝衣这对的默契，可就不是一加一等于二那么简单了。

　　一时间，在激战之中，千幻剑的光芒黯淡了不少，而萧天自身也多出了不少的血痕，再加上旁边金衣与蓝衣时不时都会骚扰一下，更让萧天的局面极为被动……

　　若不是萧天有着丰富的经验，以及雪云会对金衣和蓝衣造成影响，恐怕萧天早就已经败在黑衣手中了，甚至死亡！

　　转眼间，便是十来分钟的激战过去，让这万兽空间本来就极为破败的环境更加惨烈，甚至空气中都多出了不少的血腥……

　　萧天面色更为苍白，哪怕能够有丹药和乙木珠的恢复，可却仍旧追不上真元消耗的速度！

　　一时间，萧天心内更为沉凝。

　　他真的感觉到了一种前所未有的危机！


第1631章 激战

　　萧天面色凝重，持着那一柄光芒已经暗淡了一些的千幻剑，呼吸在这一刻似乎都变得较之之前更为粗重了几分。

　　“萧天，你何不束手就擒？只要你将赤炎火灵晶交出来，我们可以给你留一具全尸！若是你愿意臣服，或许你的姓名也能保住！”黑衣望着萧天，淡淡的言道。

　　不得不承认，如果真是一个怕死之人，到了这种关头，或许还真的会为了自己的性命而投降，毕竟对于很多人来说，性命才是最重要的，否则这世上又何来那么多的叛徒？

　　然而，萧天却是直接冷哼了一声，道，“要打就打，哪儿来的那么多废话？”

　　声音落下，萧天便是掐动印诀，陡然喝了一声，“四劫变—天玄九天斩！”

　　倏忽间，数十米长的剑芒瞬息而出，几乎在眨眼间便是来到了那黑衣面前……

　　“萧天，你这是自己找死！”

　　见状，黑衣不急不慢，手中血光一闪的瞬间，便是运用了一股巧劲儿，竟是让这柄巨大剑芒稍微偏移了一些方向，而后在一股巨力的震颤中，那剑芒根本没有起到什么太大的作用便是相继化作残余能量不断飘散……

　　而这一幕，却也是让萧天不禁再次眯了眯眼，心内有着更大的震撼。

　　“好强！真的好强！”

　　萧天暗暗有些着急，“单凭他一人，就较之之前的血月右使李问乾更强，更别说边上还有那两个金衣和白衣了！”

　　“而且，最主要的是，他们修炼的功法似乎与血月并没有什么太大的关系，让雪云对他们的威慑力都降到了最低点！”

　　思忖着，萧天瞥了一眼旁边雪云和那两个血月主上分身的激战，不由得更为担心，“如今雪云竟然也落入了下风，那我到底该怎么办？”

　　咻咻……

　　忽然间，一阵破空之声传来，竟是那黑衣趁着萧天思忖的时候发动了攻势，让萧天不得不急忙收摄心神，全力应付。

　　很快，萧天和这黑衣之间的激战便是再次展开，而那黑衣更好似决定了对萧天下狠手似的，动起手来爆发出了极为强大的力量，让内腑收到震荡的萧天略微显出了几分的混乱……

　　而如此一来，这般再次激战的开始不到一会儿功夫，萧天便是已然彻底落入了下风，甚至看他闪烁的身形，较之之前都要变慢了不少……

　　不得不承认，这个黑衣的实力的确很强！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　激战继续，各种强大的残余能量四溅开来，引动着这整片万兽空间的激烈颤动。

　　嘭！

　　骤然间，萧天猝不及防之下，在那黑衣的强势能量冲击中，千幻剑发出一声哀鸣，剑身上的光芒更黯淡了许多，至于萧天则是在这股能量的冲击中接连飞退，面色更泛出了更多的苍白。

　　“萧天，死！”

　　黑衣顺势袭出，爆发出了较之刚才更加猛烈的攻势，在四周无数能量涌动的同时，便见得黑衣身前赫然形成了数道剑芒，近乎以瞬移一般的速度朝萧天袭去，大有欲要将萧天当场直接毙命之意！

　　“不好！”

　　见状，刚刚稳定好身形的萧天面色一凛，毫不犹豫的将体内剩下的能量全数迸发出来，在他身前赫然形成了一道无比坚韧的真元防护罩。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的剑芒瞬间攻袭在那真元防护罩上，引得防护罩不断颤动，摇摇欲坠一般，而最主要的是，每一次防护罩的颤动都会让萧天的身体随之一阵摇晃，似乎有种坚持不住的意思，而萧天自己的嘴角在此刻却也是留出了不少的鲜血，整个人都显得极为狼狈。

　　但是，在萧天的真元支持下，防护罩最终还是将那几道剑芒全部挡了下来。

　　这一幕，让萧天稍微松了一口气！

　　然而，那黑衣见状却是眼中寒芒一闪，竟直接身形闪烁而出，右手成爪的带动着阵阵破空之声，直接朝萧天面前的真元防护罩抓了过来……

　　萧天猝不及防，只能身形接连飞退，可消耗太大的他却怎么也比不过黑衣的速度。

　　刚刚退后百来米，黑衣便已是逼近到了身前。

　　咔擦咔擦……

　　紧接着，在几声怪异的声响后，那防护罩顿时无法承受那种力量的龟裂开来，而黑衣的手竟是稍微一顿后，便继续朝萧天的脑袋抓去……

　　要是真的被抓中，萧天毫不怀疑只有两种可能。

　　第一，自己被擒，毕竟他现在真元消耗的确很大，再加上方才防护罩的被破，更是让萧天内腑再次受到了极大的震荡。

　　第二，脑袋直接在强大能量的冲击中爆裂开来，到时候，萧天恐怕就将会彻彻底底的变成一具尸体。

　　丹田被废，还可以想办法恢复，可一旦脑袋被爆裂的话，那就算是神仙下凡恐怕也没救了，甚至于在黑衣的那种攻势中，萧天的灵魂也不一定能够保住，一旦真是那样，恐怕连转世投胎的机会都没有了。

　　所以，在真元防护罩被破的瞬间，萧天便已经是急速运转体内最后的一些真元，毫不犹豫的飞速退去。

　　黑衣的速度也在这一刻的提升了不少，望着萧天的那一双眼眸中更充满着无比冰冷的杀机，根本就没有这么轻易放过萧天的想法！

　　这一瞬，萧天仿佛觉得自己的心都提到了嗓子眼儿，更仿佛感觉到了死神的濒临。

　　消耗太大的萧天，在速度方面根本无法与黑衣相比，哪怕就算想到了黑衣的动作而提前后撤，可是在黑衣的急速追袭中，哪怕萧天开始不断挥舞千幻剑激射出道道剑芒，但却只能减缓黑衣的追袭，根本无法彻底阻止。

　　眼看着黑衣越来越逼近，萧天的眸子中闪过了一抹近乎疯狂一般的神色，他已经打定主意，大不了就和这家伙真的拼了。

　　然而，就在这种越发紧张的时刻，眼看着黑衣距离萧天不足十米的刹那，萧天正欲要有所动作之际，却是陡然间听的一声震动天地的怒吼……

　　旋即，一道白光从身后急速而至，带着四周空间无比的颤动，竟是让那黑衣面色瞬变，不得不身形一转，放弃了追袭萧天的想法，扭过身子朝另一旁闪去，这才顺利的躲开了那道白光。

　　萧天却是有些微愣，旋即反应过来，这是雪云发现了自己这边的危机，哪怕面对着金衣和蓝衣两人的围攻，却也是吐出一道强大的白光将萧天从危机中解救了出来。

　　嘭！

　　可就在雪云帮助萧天的刹那，那金衣和蓝衣却是抓住了时机，爆发出更为恐怖的实力，将雪云直接强势的震飞了出去，让萧天面色更为大变，他仿佛听到了来自雪云的哀鸣。

　　“不……”

　　萧天双目喷火一般的疯狂怒吼，“你们都给我去死！”

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　刹那间，一柄巨大的剑芒萦绕着九朵能量白云，以迅雷不及掩耳的速度，在萧天的怒火喷发中，朝着前方不远处的黑衣袭去。

　　而同时，那两条能量巨龙也是张牙舞爪的朝那稍远一些的金衣与蓝衣袭去，引动着云雾的翻滚，仿佛附和着萧天此时滔天的怒焰，爆发出了较之以往更加猛烈的威势。

　　黑衣面色一凛，那已经来到近前的巨大剑芒，让他毫不犹豫的双手急速挥舞，一道道血色能量快速的形成了一个血色漩涡，竟是将那病剑芒直接挡了下来……

　　然而，他终究只是一个分身，就算有了自主意识，但却也无法与血月主上的本体相比。

　　如今的他，却是忽略了一个事情，那就是剑芒身体周围旋绕的九朵能量白云。

　　“爆！”

　　果然就在这下一秒，随着萧天的一声冷喝，那九朵能量白云同时猛然爆炸开来。

　　只听得阵阵轰响声，伴随着能量的疯狂紊乱，好似形成了一朵巨大的蘑菇云，更引动着空间的剧烈颤动，仿佛可以看到一道道细小空间裂缝的不断蔓延……

　　黑衣猝不及防，整个身形被炸得急速飞退。

　　身上的黑色衣服在这时破碎了大半，可令萧天惊异的是，竟看不出丝毫的血痕，只是觉得这时重新稳定下来身形的黑衣，好像身形变得稍微暗淡了一些，连一直那么强势的气势也微弱了许多。

　　“怎么回事？难不成，他没受伤？”萧天皱着眉头，心内不断沉思。

　　而另外一边，在那两条能量巨龙攻势锁定中的金衣和蓝衣，却是较之黑衣要好很多，他们只是稍微退开一些，而后联手将两条能量巨龙全部抵挡，同时在自身能量的冲击中，以联合之势让两条能量巨龙不断消散。

　　虽然也受到了一些震荡，但却依旧显得十分平静。

　　不过趁此机会，雪云倒是从两人的攻击中脱身出来，很快的飞回到萧天身边，仍旧是本体的她却是精神都颓然了一些，唯有那一双大眼睛中仍旧显出了浓浓的战意，相较于平日里的那种灵动，如今却是显得更为疯狂了几分。

　　一时间，在萧天的攻势结束之后，大家竟是陷入了短暂的平静，唯有那黑衣正以更加阴鹜的眼神死死盯着萧天，仿佛恨不得将萧天碎尸万段一样！


第1632章 万兽之皇，雪云！

　　在这种诡异的平静中，那种气氛却是更为的压抑，尤其黑衣阴鹜眼神的紧盯，更让萧天觉着自己好像被毒蛇盯住了一样，随时都有可能有巨大的生死危机出现！

　　除此之外，萧天对于黑衣的情况却也十分感兴趣。

　　按理说，只要是个人就会受伤，就会流血。

　　刚才那天玄九天斩中九朵能量白云的同时爆炸，显然已经让黑衣受到了巨大的冲击，他身上的黑衣便是一个印证，可偏偏他除了身上气息变得微弱一些，以及面色苍白一些之外，竟没有一道血痕显现，而最主要的是，那黑衣身体好似也变得稍微透明了一些，这让萧天心内的好奇心大涨……

　　或许，从这方面分析，可以得到战胜这三个分身的最佳办法！

　　“是了！他们是血月主上的分身！”

　　陡然间，萧天眼睛一亮，“如此说来，他们应该本身就没有真正的本体，只是一个特殊状态下的存活而已！”

　　“哪怕他们拥有自主意识，哪怕他们能够自主修炼，可没有身体无疑将会是他们最大的弊端！”

　　“唔……可是，从这方面去想，我又能做些什么呢？”

　　“莫非，真的要从精神方面去冲击？这我恐怕也无法和他们三人联手相比啊！”

　　……几乎是在一两个呼吸间，萧天的脑海中便是转过了这许多的念头，而面对那黑衣的阴鹜眼神，他的心内却是忽然间平静了许多，生出了一种念头，他们这三个分身也未必是真的无法为敌。

　　可真要想出什么其他的手段，那无疑对萧天来说，却又是一种极大的考验。

　　并且，必须要快！

　　感觉着三人身上散发出来的冰冷杀机，萧天明白留给自己的时间已经不多了。

　　“怎么办？到底该怎么办？”

　　萧天看似面色平静，但心内却是波涛汹涌。

　　而就在这时，那雪云似乎感觉到了萧天的想法，忽然间低吼一声，用那本体硕大的脑袋在萧天身上蹭了蹭，顿时萧天的脑海中便传出了雪云的一种精神联系，让他陡然眼睛一亮。

　　“是啊，我怎么忘了这里是在我的万兽空间了！”

　　明白了雪云的想法，萧天陡然眼睛一眯，有着一抹喜色快速闪烁。

　　刹那间，萦绕着白色光芒的万兽珠便是急速飞出，在萧天快速掐动印诀的刹那，便见得从四面八方快速的飞来一头头魔兽虚影，在万兽珠白色光芒的笼罩中，它们爆发出了无比恐怖的气势，甚至还能够听到那一声声震天撼地的兽吼……

　　而最主要的是，这些魔兽并没有实体，虽然乍眼一看并无任何区别，但通过万兽珠以及萧天对万兽空间的掌控召集而来的魔兽们，却是爆发出了较之有实体的时候更加恐怖的威势！

　　“吼吼吼……”

　　阵阵兽吼声接连不断，而此番对于那黑衣等三个分身来说，却又是一种巨大的冲击，甚至让他们的身体都有些摇晃。

　　“你怎么可能控制万兽空间？”

　　眼前发生的一切，让那三个分身面色大变，黑衣更是直接惊异出声。

　　“为什么不可能？”

　　萧天嘴角露出了一抹习惯性的邪笑，淡淡的道，“刚才你们可让我受够了！现在就该轮到你们好好享受享受！”

　　声音落下，萧天便是心念一动，通过他对万兽空间的掌控，对那成百上千的魔兽虚影们发出了命令。

　　刹那间，这些魔兽们便是疯狂一般的朝那三人冲去，或许因为没有实体的缘故，它们的速度更快了无数，几乎只在眨眼间，便让那三个分身陷入了巨大凶猛的兽潮之中……

　　或许，论真正的实力，这些魔兽的实力的确要比有实体的时候稍差一些，但碍不住它们的数量太多啊，所谓蚁多咬死象，在这些魔兽的疯狂攻势中，让那三个分身陷入了极为被动的局面，根本就是无暇顾及自己全身，所谓的顾头不顾腚所指恐怕就和现在差不多了……

　　“可惜，它们并没有什么太多的智慧，无法形成有效有序的攻击！”

　　看着眼前发生的一切，萧天面带笑容的同时，却也有着几分担忧。

　　简单的来说，就算暂时那三个分身的确很是慌乱，可一旦让他们找到突破口，这些魔兽就算能够给他们带去一些伤害，但想来也并不会致命。

　　就如同如今，二十个训练有素的士兵，对付五十个，甚至一百个毫无章法的混混儿，应该不算是没问题。

　　训练有素与毫无章法相比，前者在这个方面的优势肯定都会大了不少。

　　果然，如同萧天所想，在那三个分身被围攻了大概三四分钟后，他们便是聚在了一起，每个人面对不同的方向，将所有魔兽的攻击全部接了下来，同时还能够进行强势的反击。

　　而在接下来的几分钟内，便足有数十头魔兽虚影被直接摧毁，让萧天看的面色更是凝重到了极点。

　　“吼吼吼……”

　　就在萧天思索着接下来的办法之时，那站在他身旁的雪云却是忽的仰天一声大吼。

　　刹那间，便见得所有的魔兽虚影全部一顿，连那黑衣等三个分身都仿佛受到了影响，不由得动作一滞。

　　“雪云？”

　　萧天怔了一下，有些不明白雪云的意思。

　　唰唰唰……

　　紧接着，在萧天怪异的目光中，雪云身上陡然射出两道光芒，在四周无数能量的涌动中，一瞬间便是凝现出了一条金龙与一头猛虎……

　　而它们，也正是当初被雪云收伏的七爪金龙与流云金翼虎！

　　萧天见到这一龙一虎，不由得微微一笑，显然是想起了之前的一些事情。

　　然而，雪云却没管那么多，在她的声声轻吼中，在场所有的魔兽虚影全部跪伏在地，包括那一龙一虎都乖乖的悬浮在了雪云的正前方，恭顺不已。

　　“吼……”

　　接下来，雪云又是一声轻吼，那七爪金龙和流云金翼虎立时朝左右两边飞去，同时又有着一声声龙吟和虎啸传开，随即便有惊人的一幕发生了。

　　那所有的魔兽虚影们，但凡会飞的全部飞到了七爪金龙身下乖乖匍匐，而其他的则是去到流云金翼虎面前，此时此刻，这一龙一虎好似两位即将出征的大将军一样，展现出了极为强大的威势。

　　至于雪云，却是从萧天身边飞到了高空之上，刹那间包括那一龙一虎在内，都纷纷恭敬的朝雪云垂下了头，就仿佛是在拜见它们的皇帝一样。

　　所以，此时的雪云更是如同万兽之皇，结合着她身上不断蔓延的白色光芒，让萧天都不禁暗暗咋舌不已。

　　万兽之皇，雪云！

　　萧天眯着眼，笑了起来。

　　而此时，雪云却没有去管这些，身上散发出的白光好像有灵性一样的分别注入到下方所有的魔兽虚影中，更是不断的低吼，仿佛是在吩咐着什么一样……

　　很快，雪云又是一声低吼，那一龙一虎顿时带领着它们的手下，朝黑衣等三个血月主上的分身展开了继续的攻势。

　　这一次，却是相较于刚才更加凶猛，仿佛服用了什么兴奋剂一样，而让萧天眼睛放光的是，在那一龙一虎的指挥下，那些刚才还杂乱无章的魔兽虚影们，竟是显得井然有序，进退有致，甚至还懂得了相互的配合，让那三个分身顿时陷入了阵阵苦战之中……

　　就算他们实力再强，可面对懂得配合的，数量众多的魔兽虚影们，却也有着难以言说的苦闷。

　　而最主要的是，这些魔兽虚影们和他们一样都没有实体，完全可以对他们造成实实在在的攻击，较之与方才萧天的战斗来说，显然是这些魔兽虚影们对三个分身的威胁更大！

　　再加上那七爪金龙和流云金翼虎在半空中的配合，更是让那三个分身感觉到了不小的危机。

　　“雪云啊！”

　　在萧天的精神联系中，雪云重新化作宠物狗模样飞回到了他的怀中，萧天一边轻轻揉着那柔顺的雪白毛发，一边轻笑道，“你到底还有什么秘密？啧啧……竟然可以控制万兽，你丫的该不会是万兽门的什么护门神兽吧？”

　　“呜呜呜……”

　　听了萧天的话，雪云顿时轻叫几声，最主要的是她那灵动的大眼睛中，更人性化的朝萧天投出了几分鄙视的眼神，弄得萧天哭笑不得。

　　“行了行了，反正你一个，还有云儿和灵儿母女俩身上都有秘密！哼，不想说就算了，我就不信你们能够一直不说！”

　　萧天撇撇嘴如是说道，而雪云则趴在他的怀中，讨好似的用舌头轻轻舔了舔他的手掌，让萧天更是无语了。

　　“对了，你觉得这么做可以打败他们吗？”顿了顿，萧天又问道。

　　“呜呜……”

　　雪云摇摇脑袋，萧天也是苦笑不已，“是啊，我也知道不行！看来，我必须要再出手了！幸好有乙木珠帮我恢复的差不多了！”

　　“小家伙，旁边去吧！”

　　萧天深吸一口气，将雪云放在了一旁，而后面色微凝的一招手，那万兽珠便是再次飞到了他的掌心之上，在萧天快速掐动印诀的同时，万兽珠也是再次急速旋转起来……

　　刹那间，萧天仿佛有种感觉，自己彻底与那周围万兽空间融为一体，对于空间内的一切都了如指掌，而很快他却是扭过头去，望向了前方的激战，双眸中闪烁着阵阵如同实质般的精芒……


第1633章 空间碾压，双本相！

　　作为万兽空间的掌控者，虽然萧天成功并没有多久，但通过万兽珠，他却可以对万兽空间的一切随意掌控，或许还不可能达到自身领悟凝现的混沌领域那么自由随心，可只要有万兽珠在手，相比而言也差不了多少。

　　所以如今的萧天，便是想着通过他自己对万兽空间的掌控，来从侧面对那三个分身进行打击！

　　雪云乖乖的趴在一边，望着那萧天如天神般的姿态，灵动的眼睛中竟是浮现出了一抹欣慰的笑容，就仿佛是长辈很欣赏晚辈的那种神情一样，可惜的是萧天却并未注意到。

　　随着萧天的心念动作，那万兽珠陡然化作一道白光激射而出，眨眼间便是已然没入了上方虚空，不知去到何处，但此刻萧天却有一种明显的感觉，仿佛自己对这万兽空间的掌控更加随心所欲，甚至一个念头便可以在万兽空间的任何地方出现，这对萧天来说无疑也是一种更大的进步！

　　当然，现在的萧天却顾不得那么多了，他的眸子微微一凝，朝那黑衣等三个分身望了过去，脸上邪笑更甚，但却显得无比的冰冷。

　　仿佛觉察到了什么，那黑衣猛然抬头朝萧天望去，可回应他的，却是萧天轻轻的邪笑，而黑衣还要去应付周围魔兽的攻击，让他根本来不及多想……

　　接下来，萧天深吸一口气，手中印诀快速掐动，便见得无数的空间之力从四面八方朝他所在的位置袭来，仿佛在几个呼吸间便形成了一道道诡异的空间风暴，更好似连整个万兽空间都在急速颤动一样……

　　“给我去！”

　　萧天忽然间有所明悟，但却是猛地朝前方一指。

　　刹那，那些空间风暴便有了目标，在对魔兽虚影们没有造成任何影响的同时，却是急速朝着那三个分身逼近，让他们俱是感觉到了一种强大的冲击，甚至三者的身子都有些不住摇晃……

　　而此刻，那一龙一虎也抓住时机，在一声声的龙吟和虎啸中，所有的魔兽虚影们却是爆发出了较之之前更加猛烈的攻势，各种撕咬扑拉尽显无疑，让那三个分身顿时遭受到了不小的创伤……

　　然而，正当他们想要身形闪烁进行躲避的时候，便见得萧天又是一声轻喝，那些空间风暴却是已然临身，让他们根本无法闪烁，在各种强大空间之力的冲击下，他们面对那些疯狂般的魔兽虚影冲击中，却也只能凭借各自实力进行硬抗，更别说头顶上空还有那配合无比默契的一龙一虎了。

　　按理说，流云金翼虎乃是龙族和凤族的天敌，它们俩之所以能够如此默契，根源最终还是要落在雪云身上！若没有雪云，别说这种配合了，恐怕就算是让它们单独待在一起都根本不可能，或许更有可能的是，流云金翼虎直接将这七爪金龙的精魂全部吞噬……

　　萧天见状，也是不禁有些感慨，心内对于雪云也是越发的感激了不少。

　　空间风暴依旧，魔兽虚影们的攻势也是越发凶猛，不过在一阵混乱之后的三个分身，却是凭借着他们自身那强大的实力，竟硬生生的抵抗了下来，同时更相互间不断配合，反而展开了不少的杀戮！

　　毕竟不管怎样，他们三个分身的实力也是不容小觑的！

　　看到这一幕，萧天双眼不禁微微眯了起来，“这还不够啊！那就来的更厉害的！”

　　念及此处，萧天再次深吸一口气，双手缓缓抬起之后，在引动了阵阵白光的萦绕中，而后猛然朝下方压去，“空间碾压！”

　　刹那间，黑衣等三个分身只觉得四周空间压力陡然成倍增加，好似有种看不见的压力降临，让他们的动作不禁一滞，这一瞬间竟是连抬手所需的力量都较之刚才至少提升了数倍之多……

　　唰唰唰……

　　而此时，抓住时机的一龙一虎一声令下，那些魔兽虚影们便是更为疯狂的攻击！

　　在萧天的有意控制下，它们反而觉得越发轻松了一些，所能展现出的攻势也更加提升了不少。

　　如此的此消彼长之下，让那三个分身更是压力倍增，稍不注意的时候，更是遭遇到了一次又一次强大的冲击，尤其站在最前面的黑衣更是首当其冲，那身上也越发的变得透明了一些。

　　磁磁磁……

　　在萧天的继续掌控空间中，空间之力迅猛的爆发开来，空间碾压之余，更是出现了一柄柄空间利刃，不断地在魔兽虚影们的攻击空隙中，在那三个分身周围不断旋绕，让他们面色更为难看，时不时望向萧天的眸子中更是生出了无比阴毒的寒芒。

　　他们怎么可能想不到这一切都是萧天所为？

　　毕竟刚才他们亲眼所见，萧天是可以控制这个空间的。

　　只是他们有一点很想不通，那颗白色的珠子到底是什么！

　　血魄珠与万兽珠，一个血色一个白色，他们根本不可能想到，万兽珠就是以前的血魄珠！

　　如果不是萧天亲眼所见万兽珠的变化，恐怕连他自己也绝不敢相信！

　　毕竟血月三珠都是血月的至宝，如今血魄珠变成了万兽珠，那么也就是说血魄珠彻底消失，而血月主上那该死的家伙，再怎么也不可能真正的集齐那血月三珠了！

　　这对萧天，对五大巅峰家族，甚至于对整个天域来说，必定是一件极好的事情！

　　而现在，在萧天的空间碾压与空间利刃的双重攻击中，那三个分身虽然显出了几分狼狈，可哪怕再加上周围魔兽虚影们的攻击，却也根本没有造成太多的伤害，甚至他们还能够进行一些反击，让萧天看的更是眉头紧皱！

　　萧天真心不知道，面对这三个实力强大的分身，到底该怎么办，如今将万兽空间都利用上了，竟然还是没办法对他们带去多大的伤害在，这让萧天心内极为沉凝与不甘。

　　“到底还能怎么办？”

　　萧天眉头紧皱，沉思不断。

　　主要是，那分身本身并无实体，哪怕看着与正常人没什么区别，可若是面对那种人与人之间的攻势，根本不会对他们造成什么太大的影响，从之前萧天面对黑衣之时，所施展出的天玄九天斩便可看出一二。

　　所以，平日里的那些攻击手段，此刻对三个分身来说却也并不太适用。

　　就算会对他们带去一些影响，却也不可能战而胜之。

　　“唔……”

　　萧天不由得苦笑了一下，极为无奈的甩了甩头。

　　“呜呜呜……”

　　而这时，雪云却是忽的飞到了他的怀中，轻轻舔舐着萧天掌心的同时，却是连连轻叫了几声。

　　萧天瞬间身体一震，不由得脸上愁色尽去，取而代之的是阵阵欣喜。

　　“我明白了！雪云，谢谢你！”

　　萧天抱着雪云亲了一口，而后面色瞬间肃然起来，双手上印诀快速掐动，很快的便是以他为中心，四周围无数的能量仿佛收到了某种牵引，疯狂朝萧天所在位置汇聚而来。

　　不到几个呼吸间，萧天身后便是无数的能量汇聚，更在他自身真元的涌动中，在他身后快速的凝现出了一个巨大的黑洞！

　　而与此同时，在萧天的头顶上空，更有着一座黑白光芒相互缭绕的十二层宝塔急速凝现！

　　这正是萧天的双本相，十二层灵光塔与黑洞！

　　第一本相，灵光塔！

　　这乃是萧家血脉领悟而出，在萧家之中可以说是如同至尊般的存在，甚至连当代萧家家主萧震所拥有的也不过只是十一层而已，十二层的灵光塔在萧家近乎可以说是一种传说。

　　第二本相，黑洞！

　　此乃端木家族血脉的见证！在端木家族中的直系血脉众人中，却是有两种本相！黑洞为其一，第二种却是名为若水精灵，具有避免修炼之时走火入魔的功能，更可以在攻击之时进行一定的增幅，算是辅助，而黑洞则是属于攻击手段，所以这两者并没有什么可比性，不过在端木家族之中，黑洞本相却是要比若水精灵更受重视一些。

　　而如同萧天这般具有双本相的人，直至如今，在五大巅峰家族当中，也只有他一个罢了！

　　现在，经过雪云的提醒，萧天也毫无顾忌的将灵光塔和黑洞这双本相都全部凝现了出来。

　　灵光塔的黑白灵芒，以及黑洞那种强大的攻击吞噬力，对于没有实体的灵魂等精神体来说，却是有着一种超越寻常的打击，而若非有雪云的提醒，一时之间萧天还真的没有记起来。

　　面色沉凝的萧天，控制着灵光塔与黑洞的凝现，却是体内消耗极大，哪怕有乙木珠的恢复，却也不是一时半会儿能够完全补充的。

　　而最主要的是，此时的萧天仍然掌控着万兽空间，本身的消耗就很大，而双本相的凝现与支撑更是成倍增加的消耗，如果不是萧天如今已然有了神域三重的实力，恐怕单单是这三者的掌控，就足以让他被直接抽干了。

　　“雪云，你先离开一些！”

　　萧天示意怀中的雪云离远一些，而后这才深吸一口气，双手上印诀快速掐动，刹那间便见得那灵光塔与黑洞上都散发出了极为诡异的光芒，最主要的是那急速旋转中的灵光塔，上面那些黑白两色的阴阳灵芒，更是有种几欲要毁灭一切的恐怖……


第1634章 分身的恐惧，惊险一刻

　　这一刹那间，仿佛整个天地中就只剩下萧天一人！

　　当然，还有他头顶上的那十二层灵光塔，以及其身后那犹如要吞噬一切的第二本相黑洞！

　　面色肃然到了极点，几乎体内所有的真元能量都全部运转开来，尤其那灵光塔急速旋转中，周围不断飞旋的黑白两色的光芒，更仿佛有种诡异的力量，使得前方那黑衣等三个分身，以及包括一龙一虎在内的所有魔兽虚影们纷纷战栗不已……

　　仿佛有种让他们都根本无法承受的压力，直指灵魂，甚至都完全无法生出任何抵抗的心思！

　　这一刻，尤其那三个分身更是面色难看到了极点。

　　他们知道，萧天已经找出了他们真正的弱点，这对他们来讲却是一个几乎致命一般的打击，尤其感觉到从那灵光塔上散发出来的恐怖气息，更让他们生出一种前所未有的慌乱……

　　而此时，萧天却并没有给他们多余的思考时间！

　　只见萧天手上印诀快速打出，而后无比肃然的冷喝出声，“阴阳灵芒，给我去！”

　　声音落下的刹那间，那十二层灵光塔上便是陡然激射而出数十道黑白分明，但却又相互旋绕的阴阳灵芒，宛如一道道利刃似的，疯狂无比的朝着那三个分身径直袭去……

　　好似穿越了空间与时间的阻隔，眨眼间便是已经到了他们身前。

　　“不！”

　　三个分身好歹实力强大，就算有那种不敢抵抗般的压力笼罩，但他们在这种关头，最终还是飞快的做出了最合理的躲避，同时三个家伙一起出手，飞快的用他们的力量将这些阴阳灵芒不断阻挡……

　　如此一来，虽然他们躲开了，但却有好些魔兽虚影来不及躲闪的接连中招，所幸萧天也能够控制灵光塔和阴阳灵芒的攻击，倒也没有对那些魔兽虚影造成太大的伤害……

　　“吼吼吼……”

　　紧接着，在七爪金龙和流云金翼虎的轻吼声中，那些魔兽虚影们纷纷急速退开，俱是惊惧不已！若不是有这一龙一虎的控制，恐怕它们早就害怕的跑远了。

　　至于那三个分身，此时就算是想跑都跑不掉，那些阴阳灵芒根本没有给他们任何机会，在萧天的控制下，几乎将他们所有能够逃离的道路都完全封锁！并且在阴阳灵芒的攻势笼罩中，他们除了只能在小范围内进行躲闪之外，竟是连其他任何反击，或者使用某些特殊攻击来进行抵抗的时间都没有……

　　可以说，此时的他们就仿佛成了砧板上的肉一样，只是这三块肉实在是太坚挺了一些，哪怕萧天再怎么控制阴阳灵芒进行攻击，他们除了略微显得有些狼狈之外，竟然仍旧看不出任何有什么太过危险的迹象，更别说因此而身陨了。

　　萧天不得不承认，这三个分身的强大的确出乎他的意料，让他的面色更是难看不已！

　　从这三个分身上，便可以多少看出一些血月主上本身的实力，让萧天神色极为沉凝，本来他也与血月主上的分身血影打过几次交道，也自认为自己已经足够重视，可从今天的这些情况来看，萧天的重视还是绝对很不够的！

　　望着那身形好似化作黑，金，蓝三色光芒不断旋绕的三个分身，萧天的眼睛逐渐眯了起来，闪烁着极为冷厉的寒芒。

　　“我就不信了，我真的灭不了你们！”

　　萧天冷喝一声，便是再次掐动印诀，那灵光塔骤然从他头顶上空飞旋而出，径直的来到了前方那三个分身的头上，并且在萧天的控制下，灵光塔一边急速旋转，一边却是以肉眼可见的速度变大，甚至在场之人都可以感受到那种强大的威压，仿似连四周空间都即将承受不住了似的……

　　雪云在一旁低声叫了几下，那一龙一虎便是骤然随之大吼起来，使得那四周退开了的魔兽虚影们纷纷再次远离，而七爪金龙和流云金翼虎更是乖乖的飞回到了雪云身后站定，完全是一副小弟的模样。

　　“灵光塔，镇压！”

　　萧天猛然冷喝出声，刹那间从那灵光塔上散发出的阴阳灵芒更加恐怖，而最主要的却是，那黑漆漆的塔底却好似一阵阵黑色漩涡在不断蔓延，爆发出了阵阵空间挤压之力，竟好似将那三个分身隔离在了周围的空间之外！

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会有怎么诡异的攻击手段？”

　　“该死的，本尊手下那些人是怎么调查的，竟然连萧天有这种手段都不知道！”

　　此时此刻，在灵光塔镇压的施展过程中，三个分身不断地暗骂出声，一个个面色难看到了极点，更仿佛是来到了另外一个特殊空间，强大的空间束缚以及镇压之力，让他们运转能量都显得十分艰难，而且那种力量还在不断的增强，让他们之前还在急速闪烁的身形，都无法避免的变慢了很多很多……

　　磁磁磁……

　　四周空间发出阵阵摩擦，一道道空间裂缝不断出现，而在萧天的控制下，变大了的灵光塔缓缓的正在朝三人镇压而去，大有欲要将他们彻底镇压在塔底的意思！

　　三个分身终于感受到了前所未有的危机，甚至连在那血魂空间中，正在闭关的血月主上也受到了影响，猛然间睁开那血色的双眸，表情更是变得无比难看。

　　“怎么回事？”

　　血月主上盘膝而坐，嘴角竟是已经流出了一丝丝殷红的鲜血。

　　稍微闭目感受了一下他与分身们的联系，他再次睁开的血眸中却是有着一抹寒芒闪过，“怎么又是那个该死的萧天！他怎么会有这么强大的攻击手段？”

　　“不行，我现在还不能出手！”

　　血月主上不禁摇摇头，深吸一口气道，“黑衣，你们务必要继续坚持！等本座恢复之后，立刻助你们一臂之力！”

　　话音落下，在他那难看的面色中，血月主上摒弃了所有的烦扰，专心的继续入定，加大了身体周围血光的笼罩，以及能量的吸收，不断提升着自身恢复的速度。

　　而就在此时，在那万兽空间中的黑衣等三个分身，也仿佛听到了血月主上的话语，竟不知从哪儿来了一股极强的力量，将那头顶已经逼近了不少的灵光塔挡了下来，甚至还借助那股力量的冲击，让灵光塔不得不远离一些。

　　萧天眉头微凝，毫不犹豫的掏出几颗丹药喂入嘴里，借助着丹药药效在体内的不断恢复，他更是主动加大了灵光塔的镇压之力！

　　然而，灵光塔的镇压，却是遭受到了较之刚才更加强硬的抵抗，让萧天的消耗越来越大，哪怕有丹药和乙木珠的双重恢复，萧天也明白自己的情况，根本不可能坚持太长的时间！

　　毕竟，现在可以说是正面对抗三个血月主上的分身，或许从某一方面来说，要比单独面对血月主上更加的艰难！

　　“金衣，蓝衣，接下来看你们的了！”在萧天心思越发沉凝的时候，黑衣却是忽的朝身边两个分身说道。

　　“明白！”

　　同为分身，金衣和蓝衣根本不用黑衣多说什么，便是一瞬间明白了他的想法，当即两人点点头后，便同时有了动作，只见他们身上血光瞬间大盛，不过不同的是，金衣身上散发出的血光中夹杂着丝丝金属性气息，而反观蓝衣却是水属性，虽然这金属性和水属性之间看似并无什么特殊的相生相克，但在金衣和蓝衣的相互配合中，却是让萧天感觉到了一种前所未有的凌厉，甚至连那灵光塔都开始有些颤抖……

　　“怎么回事？”

　　萧天面色瞬变，却是毫不犹豫的加大了自身真元的输出。

　　刷……

　　紧接着，还没等萧天再有什么其他的举动，便听得那金衣和蓝衣猛然一声大喝，他们的身子好似都在这一刻融合成了一体似的，爆发出了相较于刚才更加恐怖的气势。

　　与此同时，两人的身上激射出一道金色与蓝色相互缭绕的巨大血色光柱，瞬间便是与那灵光塔狠狠冲击在了一起。

　　轰轰轰……

　　刹那间，便有着一声声巨大的空爆之声传出，整片空间仿佛都好似随时要坍塌了一样，而萧天通过与那灵光塔之间的精神联系，却也受到了极大的精神冲击，让萧天实在忍不住的一大口鲜血喷了出来。

　　“吼……”

　　这一瞬间，雪云陡然张开大嘴，一道白光及射出来，飞快的来到了那前方灵光塔下，狠狠地冲击在金衣和蓝衣用出的血色光柱中，让那血色光柱受到了极大的阻碍，也成功的让颤动不已的灵光塔终于是再次稳定了下来。

　　然而，不管是萧天，还是雪云都忽略了此刻的一个人，黑衣！

　　作为四大分身中攻击最强的一个，黑衣冷静地注视着眼前所发生的一切，也就是在雪云喷出白光，帮助灵光塔重新稳定的瞬间，他却是忽然动了！

　　黑色的身影，夹杂着阵阵血光的涌动，宛如瞬移一般，竟是直接冲破了灵光塔的镇压，径直的朝着萧天袭来。

　　可惜，此时的萧天正在专心控制灵光塔，就算察觉到了黑衣的举动，却也是来不及做出任何反应，否则一旦放掉了对灵光塔的控制，那么金衣和蓝衣那还在持续的联手攻击必定会占据上风，甚至会让灵光塔受到前所未有的伤害……

　　这一刻，显得万分惊险，甚至让萧天心内生出一种死神降临般的感觉！


第1635章 黑龙建功，黑洞噬魂！

　　危险降临，萧天后背上的汗毛都甚至全部竖了起来！

　　他已经准备放弃用灵光塔继续镇压了，不然的话，现在在黑衣的攻击中，他自己就算不死，恐怕也得落个重伤的下场！

　　“吼吼吼……”

　　然而，就在这惊险一刻中，在萧天正准备收回灵光塔，闪身躲避的刹那，雪云却是再次发出了一声声响亮的怒吼，震天撼地，让那在场所有的魔兽虚影们，包括在她身后的一龙一虎都全部匍匐在地，浑身簌簌发抖，根本不敢抬起头来。

　　“雪云？”

　　萧天也是怔了一下，因为从雪云的怒吼中，他听出了这小家伙的意思，那就是三个字，交给我！

　　“既如此，那就交给你！”

　　萧天深吸一口气，再次体内真元涌动，此时的他竟是再次加大了灵光塔的镇压之力，反而对于身后即将逼近的黑衣视而不见！

　　“嗯？”

　　本以为萧天必会自救的黑衣，却是稍微一愣！

　　他当然也听到了雪云的怒吼，可惜却根本不明白是什么意思。

　　只是此时，在他的眼中，萧天仿佛成了死人，更有着一种兴奋。

　　可这些兴奋刚一出现便全部散去，眼看着他即将击中萧天后背的刹那，却是陡然一种毛骨悚然之感蔓延，仿佛被什么不可与之为敌的敌人盯上了一样，让他的动作也是不禁为之一顿。

　　“吼吼……”

　　接下来的一刹那间，黑衣和萧天之间忽然出现了一道黑色的巨大身影，让黑衣不禁眼前一暗，竟是双瞳紧缩，不由得攻势也是随之减缓了很多。

　　“这是……”

　　看着这道巨大的黑色身影，黑衣不禁面色瞬变。

　　那是一条通体黑色的巨龙，甫一出现便带着无比恐怖的龙威，让黑衣感觉到了极强的压力，而最主要的是，那黑龙出现之后的瞬间，便一摆龙尾，张牙舞爪朝黑衣扑去！

　　那张血盆大口，仿佛欲要将黑衣直接一口吞入腹内似的，充满着极为骇人的气息！

　　黑龙，乃是雪云放出来的。

　　这也是萧天当初在收伏刘广林的时候，瞬变让雪云收伏的一条黑龙，乃是龙晶所化，具有着连七爪金龙和流云金翼虎都无法比拟的优势，甚至可以说此时的黑龙虽然没有本体，但实际上却也差不多！加之其乃是龙晶所化的缘故，更有着较之所有魔兽虚影都无法比你的恐怖实力！

　　而黑龙还有一种特殊的力量，那就是吞噬！

　　不管是什么东西，它们都能够吞噬，尤其喜欢没有本体的灵魂！

　　恰巧，黑衣他们这三个也只是分身，并且才被血月主上凝现出来不久，算是黑龙最喜欢的‘食物’。当然，如果没有发生这一档子事情，一旦血月主上炼制分身所有的消耗恢复过来，说不定也会给他那四个分身炼制一个合适的身体，但也就是因为这种变故，才会让黑龙此番的优势不断扩大，否则面对一个具有真正身体的分身，黑龙也不可能起到如今这么巨大的效果……

　　可以这么说，有了黑龙的忽然出现，才将萧天即将面对的危险彻底化解！

　　总而言之一句话，黑龙真的建功了！

　　“怎么可能？你怎么可能收复龙族精魄，而且还是黑龙！”

　　虽然之前有七爪金龙的出现，但黑衣却并没有太过的放在心上，可如今见到黑龙，却是让他彻底震惊了。

　　龙族当中，黑龙是最桀骜不驯的一种！别说是人类了，就算在龙族内部，黑龙也是不太受待见的那一类型，可偏偏黑龙的战斗力也是很强悍的，再加上龙族本身的高傲，就算身为灵魂，在黑衣从血月主上记忆中所了解到的情况，也根本不可能臣服于人类啊……

　　然而，偏偏这个时候真的出现了，甚至还刚一出现，便对自己展开攻势，这让黑衣越发的不解！

　　而黑龙的那种特殊能力的吞噬，更是让黑衣面色难看到了极点。

　　此时的他已经顾不得去继续攻击萧天，只能不断地在四周接连闪烁，鬼魅至极，可惜黑龙经过这段时间雪云的培养，却也有了极大的提升，巨大的身形不断地辗转腾挪，一次又一次的带给黑衣极大的压迫，好像只要慢上一点，便会被黑龙直接吞噬似的，让黑衣的心内竟是生出了一种较之刚才被灵光塔镇压而更为慌乱的情绪……

　　“该死的！”

　　黑衣暗骂不已，可却也不敢多做任何停留的急速闪烁，而与此同时，这附近整片万兽空间内，却也是响起了一声声震天撼地的龙吟，让那下方的诸多魔兽虚影们纷纷战栗不已。

　　雪云望着这一切，灵动的大眼睛中充满着如人类般喜悦的情绪，显然对黑龙的表现十分满意。

　　“我竟然忘了黑龙！”

　　萧天此刻也是脸上浮现出了一抹笑容，望着被黑龙不断追杀的黑衣，萧天终于是放心了不少，开始继续专心的控制灵光塔，保持着那种镇压之力，朝着剩下的金衣和蓝衣直袭而去……

　　此时此刻，金衣与蓝衣联手而出的血色光柱，在灵光塔镇压之力以及雪云喷出的那道白光联合之下，竟是失去了冲击的能力，不断地被接连压缩着……

　　再加上黑衣的攻击并未起到任何效果，反而在忽然出现的黑龙攻势中，只能不断躲闪，如此却是给金衣和蓝衣带去了极大的心里震撼，让他们在有些惊惧的同时，竟是再也无法控制血色光柱的冲击，只能眼睁睁的看着血色光柱被不断压缩，而后无奈的撤去了他们此次的配合攻势……

　　而紧接着，萧天脸上泛出的苍白之色更甚，毕竟控制灵光塔的镇压的确消耗太大了一些，更别说身后还有那第二本相的黑洞了。

　　“是了，黑洞！”

　　萧天眼睛一眯，自从凝现出来直至如今还未真正用过的黑洞本相，却是将萧天的注意力吸引了过去。

　　“既然镇压不行，那就试试这个！”

　　眯着的眼中寒芒一闪，便见得萧天陡然间体内真元喷涌而出，先是瞬间增强了灵光塔的镇压之力，让那金衣和蓝衣的身形接连后退，只能不断地坚持抵抗……

　　而后忽然镇压之力减弱一些，让那两个分身只觉四周压力一松，正觉得是萧天坚持不住的时候，令他们更为心颤的一幕发生了。

　　只见得萧天趁着两个分身松懈的刹那，猛然双眸变得无比漆黑，而后也没见到他有什么具体的动作，身后的黑洞便好似接到了命令，陡然间急速旋转而出，与此同时，四周的能量疯狂涌动而至，被黑洞快速的吸入其中，使得黑洞以肉眼可见的速度不断变大……

　　“咦？”

　　这个时候，萧天忽然间眼睛一亮，他本来消耗很大，哪怕有丹药和乙木珠的辅助恢复，却也无法抵得上消耗的速度，可就在专心控制那黑洞的时候，竟是感觉到了一股精纯的能量反哺回来，让萧天苍白如纸的面色在这一瞬间便多出了几分健康的红晕，甚至连精神都在这时好转了不少。

　　“这是怎么回事？黑洞本相竟然有这样的效果，可我以前怎么没发现？”

　　萧天咋惊喜的同时，却也是极为不解。

　　可惜，萧天却没有注意到，此时那第二本相的黑洞却与以往所施展出来的有所不同，尤其是那黑洞的范围有着一种奇怪的时间流速！

　　可是此时却来不及去想那么多了，感受着体内真元能量的恢复，萧天忽然间信心大增，便是毫不犹豫的将这些真元能量再次施展出来，希望能够给金衣和蓝衣带去真正的一击必杀！

　　“黑！洞！噬！魂！”

　　察觉到黑洞似乎达到了自己所能掌控的最巅峰，萧天便是猛然冷喝出声。

　　刹那间，一股诡异的力量自黑洞上急速蔓延而出，尤其配合着灵光塔依旧存在的镇压之力，几乎在那金衣和蓝衣还没反应过来之前，便是将他们两人的身体彻底束缚住……

　　“这，这是怎么回事？”

　　两个分身的面色在这时彻底难看了下来。

　　相较于刚才灵光塔的镇压之力，如今的那股诡异力量，更让他们感觉到了前所未有的危机，尤其自己都好像不受控制的欲要朝那黑洞飞去，这使得金衣与蓝衣两人更是心慌。

　　“不，不行！”

　　两人咬着牙，不断地进行着全力抵抗，然而就算暂时能够稳住，可却仍旧感觉到强大的拉拽力，让他们自知根本无法坚持多久，而那黑洞就像是一张随时都会吞噬他们的血盆大嘴，让他们脸上露出了一抹从未有过的慌乱……

　　作为有了自主意识的分身，不管金衣还是蓝衣，他们都绝不希望自己才出世不久就彻底被灭！

　　然而，不管他们如何抵抗，始终也无法挣脱那股诡异力量的束缚，在接下来的不到半分钟时间，他们的身形已经是不受控制的飞到了半空之上，距离黑洞的距离也不过还有十来米而已……

　　这十来米，简直就像是黄泉路一样，一旦彻底被黑洞所吞噬，那他们必将再无任何活命的可能！

　　至于萧天，在面色肃然的同时，却也对黑洞此番的表现感到了极大的震惊，相较于之前所施展出来的黑洞，此时在各个方面来说都提升了不少，当然最让萧天感兴趣的，还是那种极具反哺功能的特殊作用！


第1636章 血月主上亲至，受伤！

　　就在金衣与蓝雨处在前所未有的艰难困境中的时候，一旁的黑衣在黑龙的攻势中，却也是显得极为狼狈。

　　黑衣也曾尝试反击，甚至逃出黑龙的攻击范围，但不管如何却都没有成功，反而黑龙那种强大吞噬之力的作用下，黑衣本身的能量以及大幅度的不断消失着，根本没能起到什么太好的作用！

　　“吼吼……”

　　就在这时，雪云忽的又是几声轻吼，匍匐在她身后的七爪金龙与流云金翼虎仿佛得到了什么命令，陡然间在龙吟虎啸之中，它们化作一道光芒直袭而出，便是加入了对付那黑衣的队伍……

　　如此一来，却是让黑衣面色越发难看！

　　在黑龙，七爪金龙以及流云金翼虎的冲击中，他的身子越发呈现出一种透明之态！

　　虽然看上去除了衣衫有些破碎之外，并无什么其他伤痕，但仅仅是身子越发透明这一点，就足以证明黑衣所处的艰难，毕竟他只是一个分身，就算被砍成七八截，也绝不会有哪怕一点伤痕，哪怕一丝鲜血的流出……

　　此番，萧天他们才算是真正的占据了上风，而且看上去，如果不出什么意外的话，相信灭掉这三个分身也不是什么不可能的事情！

　　然而，意外往往都会在想象不到的时候发生，尤其是在很多人觉着胜券在握的时候！

　　就如同现在……

　　磁磁磁……

　　忽然间，在萧天继续控制黑洞与灵光塔针对金衣与蓝衣之时，还有在黑龙，七爪金龙以及流云金翼虎三者大战黑衣之际，那原本应该受到萧天控制的万兽空间，却是陡然出现了一阵阵陌生的空间之力，强行将万兽空间直接撕开，让萧天忍不住的身体一阵摇晃，本来恢复了一些的面色也是再次泛出了几许苍白……

　　而在接下来的一刹那间，一道血色身影缓缓浮现了出来。

　　这血色身影一出，并未听到他说什么话，便是见得他双手快速的舞动，一股股强大的血色力量疯狂弥漫，竟直接将金衣，蓝衣以及黑衣三人强行从战团中拉了出去，在萧天近乎还没反应过来的刹那，那三个分身便是已经站到了血色身影身旁……

　　“本尊！”

　　三个分身同时朝血色身影行礼，脸上满是愧疚之色。

　　“本尊？”

　　萧天闻言，陡然眼睛一眯，萦绕着无比的寒芒朝那血色身影望去。

　　他知道，能够被黑衣他们这三个分身称之为本尊的只有一个，肯定是血月主上无疑！

　　萧天也算是与那血月主上打过很多交道了，但以前每一次的血月主上都是以血光萦绕周身，让萧天根本无法看清楚他的面容。

　　但这次却是不然。

　　入眼的视线当中，那血月主上的面容并不显得苍老，反而如同一个中年男人一样，更没有其他血月之人那种血红的双眸，乍眼一看反而更像是一个普通人，并且还是丢在人群中根本找不出来的那种！

　　心念一动，萧天却是将灵光塔和黑洞都收了回来，同时雪云也是将黑龙，七爪金龙与流云金翼虎收好，重新化作宠物狗模样，飞回到了萧天怀中，至于其他那些魔兽虚影们，在血月主上出现之后早早地便已经快速逃离，也不知道到底是被血月主上吓住了，还是得到了雪云的吩咐这才离开的……

　　但不管如何，现在有了血月主上的亲自现身，那些已经不重要了！

　　“你就是血月主上？”

　　萧天皱眉凝声问道，心内却是极为失望。

　　如果他再来晚一些的话，这三个分身就算不死，恐怕也不会这么轻易的被救走。

　　“不错！正是本座！”

　　血月主上轻轻点头，平静的望向萧天，道，“萧天，我们也算老相识了！本座辛辛苦苦炼制出来的分身，你竟然想把他们灭掉，你这算不算是在打本座的脸？”

　　“是又如何？”

　　萧天冷声回道，“你我之间，早已经是不死不休的局面！灭你分身，这还算是好的！”

　　“呵呵……不愧是萧家第四位太上长老，果然不简单！当着本座的面，也敢如此嚣张！”

　　血月主上轻笑道，“如今本座亲自过来了，那你是不是还想把本座一起灭了？”

　　“是又如何？”萧天道。

　　“你觉得自己有那个本事吗？”血月主上继续轻笑着，笑声中满是嘲讽。

　　“你大可试试，别以为这天底下就你最强！你的血月，不过就是一些藏头露尾的鼠辈而已！当初在上古时期，你们还不是被打得差点全灭，真不知道你有什么好嚣张的！”萧天冷声回道。

　　“藏头露尾？呵呵……”

　　听了萧天的话，血月主上又是笑了笑，竟没有反驳的转而言道，“不过以后就不会了！本座将会亲自率领着血月麾下征战整个天域！萧天，本座给你一个机会！若是你愿意归降本座，本座保证你在血月之中的地位将会仅在本座之下，如何？”

　　“你觉得我会答应你吗？”萧天嗤笑了一下，反问道。

　　“你……不会！”

　　血月主上不禁叹了一声，“可本座一向都是爱惜人才的人！但你却和其他人不同，若是你答应，本座所说的一切都会履行，并且保证让你在不久的将来成为这天域之主，如何？”

　　“天域之主？哈哈……你说的笑话真好听，你真当你自己无敌了吗？”萧天大笑不已。

　　“看来，你是真的不识趣了！”

　　血月主上眼中真的有一抹失望闪过，但随即却是变得寒芒充盈，浑身上下萦绕着无比冰冷的气息，也没见到他有什么其他的动作，仿佛连四周的万兽空间都即将承受不住似的，随时都有可能会坍塌的样子。

　　而作为被血月主上死死盯着的萧天，却是有种毛骨悚然之感，仿佛体内真元的运转都受到了极大的阻碍，让他的面色在此刻难看到了极点……

　　在萧天怀中的雪云却是突兀的一声长啸，带动着四周空间的能量急速涌动，帮助萧天彻底化解了那种不适。

　　“咦？”

　　见到这一幕，那血月主上轻咦了一声，好似才注意到雪云的存在一般。

　　双眸中闪过一抹惊异与疑惑，而后似乎发现了什么，血月主上不由得眯了眯眼，朝萧天说道，“你的雪云狮是从哪儿来的？”

　　“凭什么告诉你？”萧天抱着雪云，冷笑着回道。

　　“你不说本座也知道！只是本座却万万没想到，你竟然有资格让她认主，你到底是什么人？”

　　此时此刻，随着血月主上的问话，他的双眸越发冰冷，甚至好像有种欲要将萧天彻底看穿的样子，让萧天顿时再次生出一种不适之感。

　　“如果本座没记错的话，你应该叫做雪云，是吧？”

　　血月主上的目光望向雪云，淡淡的道，“你这种存在，怎么会认萧天为主，而且萧天身边竟然还有……”

　　话音至此，血月主上的语气忽然一顿，却是陡然抬首死死地盯住萧天，眼中有着越发浓郁的杀气萦绕，近乎疯狂似的，“莫非，他真的是……”

　　可惜，这话又顿住了，但此时血月主上身上的杀机却是越发浓郁，眨眼便是将萧天全身笼罩，让萧天顿时有种如堕冰窖般的感觉，好似连身体都不再属于他自己一样。

　　“怪不得本座一直觉得你会是心头大患！”

　　血月主上死死盯着萧天，冷声道，“既然如此，那本座就留你不得，也算是本座为先贤报仇！萧天，你给本座死来！”

　　声音落下的刹那间，血月主上便是陡然身形化作一道血光消失在空中，而与此同时，一股磅礴的杀气瞬间弥漫，让萧天的面色变得无比难看，甚至连呼吸都无比艰难。

　　“不好！”

　　发现血月主上的攻击，萧天心里陡然暗道不妙，可惜完全来不及做出什么举动，那消失的血月主上竟然出现在了他的面前，右手上血光大盛的朝他脑袋直接拍来……

　　萧天见状，却是急忙身体扭转，脑袋朝旁边一偏，根本做不出其他什么的抵抗。

　　嘭！

　　这一掌，萧天硬生生的承受下来，却是陡然间一大口鲜血喷出，整个身子一阵踉跄朝旁边倒去，甚至就连怀中的雪云都抱不住，差点没把她直接摔在地上……

　　“咦？果真有点手段！”

　　血月主上轻咦了一声，倒是微微有些错愕。

　　这一掌，虽然不是他全力施为，但却也没想到萧天仅仅是吐出一口血便硬抗了下来，虽然也算是受伤，可看萧天接下来身形闪烁的样子，也不至于太严重，这让血月主上对萧天不得不另眼相看了一些。

　　“吼吼……”

　　雪云怒吼不已，不过萧天却是急忙将其抱住，“雪云，别冲动！你不是他的对手！”

　　“不错！”

　　听了萧天的话，血月主上淡淡的望向雪云，言道，“如果是曾经的你，或许本座根本不是你一合之敌，可现在的你为了认他为主，竟然不惜自废修为！就凭你现在的实力，虽然对于我血月功法有极大的天生克制，但想要对付本座，你还差了不少！”

　　“吼吼吼……”

　　随着血月主上的言语，雪云更为震怒了，若不是萧天将她抱住，恐怕雪云都早就冲出去了。

　　只是萧天此刻在听了那些话后，却是眉头微皱，显得极为不解。


第1637章 强大的血月主上，惊异！

　　此时，血月主上对雪云所说的话，再加上他刚才说什么‘雪云怎么会认萧天为主’，以及萧天身边还有其他什么人，然后就是最后那句未完的话，让萧天真可谓是百思不得其解。

　　萧天还清楚地记得，之前那血月主上说完之后，顿时便是对萧天爆发出了前所未有的杀机，本来他还想招降萧天来着，但那个时候便是杀气四溢，似乎恨不得将萧天碎尸万段一样！

　　如此一来，却是才有了刚才萧天受伤的那一幕发生。

　　血月主上出手毫不留情，若非萧天在紧要关头，强行将身子扭转了一下，否则血月主上那一掌，恐怕都要把他的脑袋直接拍碎了。

　　如今，听着血月主上对雪云说的话，萧天更是眉头紧皱，目光不由自主的朝血月主上望去，连嘴角的鲜血都没想着去擦，问道，“你到底想说什么？什么叫雪云自废修为？”

　　“可怜可悲啊！”

　　萧天的话，让血月主上不禁嗤笑了一下，道，“萧天，你连怎么回事都不知道，凭什么还在这里如此义正言辞？实话告诉你吧，如果不是因为你，雪云她……”

　　“吼吼吼……”

　　就在血月主上准备再说什么的时候，萧天怀中的雪云忽然发出一声声低吼，便是让血月主上的话就此顿住，而他的表情也是变得无比难看……

　　“雪云竟然如此重视你！看起来，你应该地位不低吧？也是，若你地位低了，雪云怎么会心甘情愿的这么做！”

　　血月主上倒也果真没有继续说下去，只是看向萧天的目光中浮现出较之刚才冷厉的杀机！

　　“萧天，本来本座还想招降于你，可现在看起来却是不行了！所以……你给本座死吧！”

　　森寒的声音仿佛可以瞬间深入骨髓一样，让萧天面色瞬变，而在这声音落下的刹那，血月主上便是再次有了动作，眨眼间又一次朝萧天冲来，并且此时更是带动着四周强大的能量冲击，不仅是让萧天，连他身后不远处的那三个分身都微微有些色变。

　　虽然有了自主意识，但分身毕竟只是分身，实力怎么也不可能和本尊相比。

　　“老黑……”

　　金衣撞了撞黑衣的肩膀，道，“咱们就这么干看着？”

　　“什么意思？”听了金衣的话，黑衣反问道。

　　“我可没什么意思！”

　　金衣摇摇头，说道，“在本尊没有发话之前，咱们可不敢随便插手他的战斗！不过，虽然不能插手，但却不代表咱们不能做些其他的？”

　　说话间，金衣朝这万兽空间的四周望了望，脸上露出了一抹笑容。

　　都是分身，本为一体，如今看着金衣的笑容，黑衣和蓝衣都第一时间便明白了他的意思，当即不约而同的相互点了点头。

　　他们想做的就是一件事，看看是否可以找出万兽空间的破绽，从而将万兽空间从萧天手中夺回来，毕竟这万兽空间准确点来说应该是叫做血魄空间，虽然他们并不清楚萧天是怎么样去掌控的，但以他们三人联合起来的实力，想要夺回空间的掌控权，也未必不是没有机会……

　　当然，他们作为分身，这等想法在甫一出现的时候，便让血月主上第一时间得知了，他却并未反对，毕竟如今这里只有萧天和雪云，而以血月主上的实力是可以将他们完全拖住的，而三个分身留在这边也没什么用处，还不如按照金衣的想法去做，说不定还能够有一些意料之外的发现。

　　对于萧天能够掌控万兽空间，连血月主上自己都觉得很是不解，若能够找出其中的关键，那对他们来说也是一件好事！

　　很快，这三个分身便是朝三个不同的方向飞去，凭借着他们相互间的那种特殊联系，一旦有什么发现的话，也可以立刻通知其他两人，甚至连带着正在对萧天动手的血月主上，也可以在第一时间得知。

　　作为本尊，血月主上有一种特殊的能力，那就是随时可以掌控分身的动向以及思维，视角更可以随时转换，只要是分身所在之处，就等同于本尊所在，只要血月主上愿意的话，他随时可以抽取任何一个分身的视角进行观察。

　　嘭嘭嘭！

　　在那三个分身离开后，血月主上则是瞬间加大了攻势，让萧天面色更为大变，尤其四周那种强大的压力，仿佛可以穿过空间，直接作用在萧天身上一样……

　　此时，哪怕萧天通过对这周围万兽空间的掌控来进行不断缓解，可那种压力仍旧是极为强悍，让近乎全力施展身法的萧天，好几次都差点被击中，不过然而即便如此，那种恐怖的冲击余波，以及残余能量还是把萧天弄得极为狼狈……

　　“该死！他到底什么样的实力？怎么会这么强？”

　　萧天暗骂不已，可在血月主上的急速追袭中，不仅没有还手之力，甚至连多做思考的时间都没有！

　　“萧天，死！”

　　陡然间，随着那血月主上的一声厉喝，便见得一道巨大的血色长剑凝现而出，而后竟是飞快的分化开来，眨眼间的功夫便出现了数十道稍微小一些的血色剑芒，带着无尽的破空之声，更萦绕着那阵阵浓郁刺鼻的血腥气息，朝萧天所在的位置急速而去……

　　这一刹那，仿佛连四周空间都彻底封锁了一样，让萧天再无任何躲闪的可能！

　　“该死！”

　　见到这一幕，萧天也是面色沉凝，既然躲无可躲，那就不躲了！

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　接连两声轻喝，而后在那九朵能量白云萦绕巨大剑芒直袭而出的刹那，萧天眼睛一眯，却是陡然喝道，“爆！”

　　霎时，能量白云同时轰然炸裂，强大的能量冲击力瞬间便是将那周围的血剑震碎了一部分，而紧接着那两条数十米长的能量巨龙，却是一左一右的袭出，张牙舞爪的引动着四周能量的颤抖，恐怖的冲击力让那些血剑不断地被震退开去，勉强没有接近萧天……

　　然而，在那血月主上双手印诀快速打出的刹那，便见得那些血剑仿佛服用了兴奋剂一样，剩下的一部分竟是直接冲破了能量白云的爆炸中心，而后在两条能量巨龙一左一右的冲击中，忽然汇聚在了一起，瞬间凝现出较之刚才稍小一些的一柄血色剑芒，而后毫无任何退缩之意的朝着那两条能量巨龙迎了过去……

　　磁磁磁……

　　阵阵能量摩擦的声音赫然传开，而后便见得从那能量巨龙的龙嘴到龙尾末端，这柄血色剑芒直接来了一个对穿，眨眼间两条能量巨龙便是化作残余能量不断飘散，根本就没有起到什么太大的作用。

　　“噗……”

　　两道攻击被毁，萧天忍不住一大口鲜血径直喷了出来，身形踉跄后退，差点没栽倒在地。

　　而紧接着，那道血色剑芒却是急速朝他袭去，令得萧天面色大变，还来不及稳定好身形的瞬间，便是十分狼狈的闪身开去，险之又险的躲开了这次冲击，然而那血色剑芒在血月主上的控制下，竟是在半空中划出一道弧线，如同附骨之疽一般继续朝萧天追了过去……

　　好像不管萧天往哪边闪躲，那血色剑芒都能够第一时间紧追而去，根本就没有给萧天任何喘息的机会。

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，雪云动了。

　　没有萧天的吩咐，她猛然身形化作一道白光直袭而出，而后张嘴的刹那，便有着无数的白光急速萦绕，飞快的形成了一张由白色光芒所组成的巨网，瞬间便是将那血色长剑袭来的道路全部封锁……

　　磁磁磁……

　　那血色剑芒在白色光网的束缚下，果真停了下来，然而更是发出阵阵怪异的摩擦声，而最主要的却是那血色剑芒上的血光竟在不断地减弱着，让萧天终于是不禁松了一口气。

　　然而，雪云身上的白光却是也似乎暗淡了一些，仿佛在那种情况下的对抗，让她的消耗也很大，看样子恐怕也是没办法坚持太长时间……

　　“雪云，你这是在逼我！”

　　对面不远处的血月主上面色沉凝，冷声道，“你真以为可以挡得住本座的攻击？你以为你还是以前的你吗？”

　　“吼吼吼……”

　　面对血月主上的话，雪云却是直接以愤怒的咆哮作为回应，而后在萧天瞠目结舌中，便见得雪云身形瞬间恢复本体，而后身上原本暗淡了一些的白光再次大盛，尤其她那一双如今铜铃般大小的灵动双眸，更激射而出如同实质般的精芒，仿佛有种看穿世间万物的神奇力量，连带着让对面的血月主上都不禁面色微变。

　　“吼……”

　　突兀的，又是一声怒吼，那白色光网陡然散发出强大的空间之力，从笼罩的周围朝中间急速汇集，让那被束缚住的血色剑芒不断颤动，可竟是始终无法挣脱那种束缚，而那种血色光芒也是越发暗淡起来……

　　终于，在过去了大概一分钟的时间左右，血色剑芒终于是化作了无数的残余能量飘散，彻底化解了此次萧天的危机，而此番那血月主上眼中的杀意却是越发猛烈。

　　虽然那道血色剑芒对他来说，或许算不了什么，可他却怎么也没想到，除了让萧天受点伤之外，对他和雪云并未造成什么太大的影响，尤其注意到雪云望向他的那种冷厉目光，却也是让血月主上生出一种前所未有的惊异。

　　不错，不是惊惧！而是惊异！

　　因为此刻雪云所表现出来的实力，真的一点都不像自废修为之后的样子，换言之，血月主上也面色难看的思忖，是不是他一直都猜错了，雪云其实并不是他传承记忆中所记载的那位……


第1638章 空间坍塌？

　　一时间，血月主上竟是没有开口说什么，唯有那一双血芒闪烁的眼睛，紧紧地盯在雪云身上。

　　哪怕雪云收起白色光网，再次化作宠物狗模样，重新飞回萧天怀中之后，那血月主上的眼神依旧没有挪开，甚至更显得锐利几分。

　　这一刻，四周气氛好像都变得极为凝固。

　　萧天眉头紧皱，搞不清楚血月主上到底在想些什么，不过他却也是趁此机会，在让雪云吞下丹药后，萧天自己也吞下了几颗，而后更快速的运转乙木珠帮助自身恢复，当然还有治疗刚才所受到的那些伤势，否则一旦再次战斗开始，哪怕稍有点伤势都会给萧天造成极大的影响……

　　而另外一边，血月主上也和萧天一样皱着眉头，不过他却对自己之前的猜测和说法越发怀疑起来，可惜的是他不可能与雪云建立起如萧天那般特殊的精神联系，自然也不可能明白雪云那一声声轻吼的意思，所以关于雪云的事情，他也只能靠自己的猜测……

　　至于猜测的准确与否，也只有血月主上他自己靠分析了。

　　“莫非，雪云是那位的孩子？”

　　血月主上猛地心头生出这样的念头，便好似种子一样不断地膨胀，让他越发感觉就是如此。

　　这种说法，也才能说得通，不然雪云刚才的表现，的确是让他太过惊讶了一些。

　　“再试试看！”

　　血月主上忽然收回了放在雪云身上的目光，而后眼中闪过一抹寒芒的挥了挥手，刹那间，一道道血色光芒萦绕而出，仿佛形成了一根根诡异的触手似的，眨眼便是朝萧天和雪云所在的位置蔓延而去……

　　这些血色触手看上去极为恶心，尤其那种将他周围全部封锁一般的情形，更让萧天眉头更为紧皱了起来。

　　唰唰唰……

　　千幻剑再次袭出，瞬间便有着数十道剑芒在萧天身体周围飞旋开来，带动着那种极为恐怖的锋锐气息，让那些血色触手在还没接近萧天身体五米之内便被接连斩断……

　　可随即令人惊奇的一幕发生了，那些断去的血色触手竟是飞快的重新合拢，除了血光稍微暗淡一些之外，竟是连一点伤痕都看不出来……

　　“怎么会这样？”

　　萧天双眸微凝，“莫不是要一下子将这些全部灭掉，不然还会这么重新合拢？该死！”

　　以前，萧天在与血月中好几人对战的时候，都有过这样血色触手的经历，但真正如血月主上这般的，却还是第一次遇到，甚至越发的让萧天有种毛骨悚然之感，因为这些血色触手散发的血腥，明显有着人类鲜血的气息，也不知到底要杀多少人才能够形成这么些血色触手的存在……

　　“雪云，你有办法快点将它们灭掉吗？”萧天一边控制着千幻剑，一边抱着雪云不算闪烁身形，从那些剑芒来不及阻拦的血色触手缝隙中闪烁不止。

　　“呜呜……”

　　雪云轻叫着点点头，顿时令得萧天神色一喜，不过随即却是担心的道，“你现在还行吗？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云轻叫几声，便是从萧天怀中再次飞了出去，而后小身体迅速一抖，便立时见得她那九个白色分身瞬息而出，分别朝着不同方向的血色触手扑了过去……

　　具有特殊精神联系的萧天和雪云，根本没有再多说什么，便见得雪云那九个分身开始配合着千幻剑那些剑芒的攻势，但凡被斩断的血色触手一旦分离，这些分身中便有一个会立刻追上去，而后将那断掉的血色触手直接吞下，根本再也没有给任何重新合拢的机会……

　　如此一来，却是让那触手上的血色光芒越发暗淡，在萧天和雪云那般默契的配合着，血色触手的数量也是逐渐减少，让萧天终于是稍微松了一口气。

　　雪云此刻感觉到了萧天心情的变化，也是轻轻伸出舌头在他的手上舔了舔，显得极为乖巧。

　　而现在，那对面稍远一些的血月主上却是目光微凝，对于那些血色触手的减少并没有任何的心疼，一双眸子仍旧紧紧的锁定在雪云身上，神色极为复杂与古怪。

　　他实在是搞不清楚，自己之前的猜测和说法到底是对是错！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　然而就在这时，忽然四周万兽空间迅速的颤动起来，一刹那间的功夫便在萧天他们周围出现了一道道空间裂缝，无尽的寒风不断呼啸而出，让萧天面色瞬变的同时，身体情不自禁的打了一个冷颤。

　　“怎么回事？”

　　萧天急忙将心神沉入丹田的万兽珠中，通过万兽珠来观测整个万兽空间，瞬间却是明白过来。

　　原来刚才离开的那三个分身，竟是找到了空间基石，正在不断地破坏。

　　空间基石，乃是任何一个空间存在的基础！可以这么说，不管空间是大还是小，如果没有空间基石，那么这个空间根本不可能存在。

　　一旦破坏成功，那么整个万兽空间都将会全部坍塌，而所谓萧天给邪煞门带去的历练之所，也会就此湮灭！

　　而看着萧天难看的面色，血月主上的脸上却是露出了一抹笑容，其实在分身们找到那空间基石时候，他便感觉到了，不过却也并未太在意，如今望着萧天的表情，血月主上心内却是有种幸灾乐祸般的笑意。

　　想着萧天可以控制的万兽空间就此坍塌，血月主上别提有多么爽了。

　　磁磁磁……

　　四周，空间裂缝出现的越多，也越频繁了。

　　而萧天此时凝重到了极点，再也顾不得其他，急忙将真元注入万兽珠内，通过万兽珠来强行控制这万兽空间的稳定，不过萧天却也心里清楚，如果想要彻底解决的话，只能是让空间基石稳定下来，保护其不被破坏！

　　可如今，萧天和雪云都被血月主上死死盯着，他们又怎么可能脱身去那边？

　　再者，正在破坏空间基石的乃是血月主上的三大分身，就算萧天过去了，也未必能够敌得过那三者的联手，更别说还有血月主上的虎视眈眈了……

　　“咦？”

　　然而就在萧天万分焦急的时候，却是突兀的一股空间之力以他为中心萦绕开来，四周那些空间裂缝中呼啸而出的寒风，更是仿佛受到了什么吸引，开始围绕着萧天不断飞旋，就仿佛是遇到了亲人一样，不一会儿的功夫便在萧天身体周围形成了一道道十分怪异的能量风卷……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天第一次经历这种情况，但却并不见任何的慌乱。

　　他并没有注意到，在此时雪云嘴里忽然射出一道弱不可见的白光，飞快的融入到了自己体内，与此同时那雪云的气息却是变得微弱了不少，仿佛耗费了多大的精力一样。

　　而就在雪云那喷出白光没入萧天体内的刹那，萧天却是身体一震，整个人仿佛瞬间进入到了一种玄妙状态……

　　四周，再也不是什么万兽空间，反而成了白茫茫的一片，随手这么轻轻一招，便有着无穷无尽的空间之力萦绕在身前，甚至萧天还可以感觉到来自这些空间之力的喜悦情绪，仿佛它们已经有了自己的意识，宛如一只只看不见，但却可以感受到的空间小精灵……

　　“好神奇……”

　　萧天沉浸其中，觉得自己抛却了所有的烦扰，整个人都得到了极大程度的升华一样！

　　在同一时间，萧天却察觉不到的是，万兽空间内的本体上，却是萦绕着淡淡的白光，整个人缓缓的飘飞到了半空之中，宛如天神临凡一般，更有着一阵阵无比强大的气势以他为中心急速弥漫，使得那对面的血月主上面色大变……

　　恍惚间，当萧天正沉浸在那种玄妙境界的时候，右手轻轻地挥舞了一下，那四周颤动不已，仿佛即将坍塌的空间竟是彻底稳固了下来，而紧接着黑色，金色以及蓝色三道身形狼狈不已的从虚空中被踹了出来，踉跄倒地，直接倒在了血月主上的面前……

　　“你们这是怎么了？”

　　血月主上面色一变，望着站起身的三个分身，皱着眉头将精神力与他们三人的记忆联系在一起，便是开始阅读他们之前一段时间的所有记忆，而那三个分身没有任何反抗，站在原地犹如雕像一般，一直等到血月主上将他们三人的经历都阅读完毕，重新收回精神力后，他们这才敢有所动作……

　　“该死的！”

　　看清了自己三个分身的记忆，血月主上眼睛陡然眯了起来，浑身上下血光涌动，显得极为震怒。

　　他此时，终于明白萧天为什么能够掌控血魄空间（万兽空间）了！

　　萧天竟然用了某种手段，将血魄珠转化成了万兽珠，更是让万兽珠成功认主，这让血月主上对萧天更生出了无比冷厉的杀机！

　　血魂珠，血魄珠，血精珠，此乃血月三宝！

　　一直以来，不管哪一代的血月之主都是以集齐血月三宝，以及统御整个天域为毕生目标！

　　如今的血月主上拥有了血魂珠和血精珠，差的就是血魄珠！

　　可现在血魄珠成了萧天的囊中之物，更是变得面目全非，让那血月主上如何不怒？

　　抬手望着那前方虚空中的萧天，血月主上眸子中寒芒一闪，冷声道，“萧天，今日你必须要死！！”


第1639章 杀机萦绕

　　杀气，此时在这血月主上身上疯狂涌动开来，冰冷的气息急速弥漫，仿佛让周围温度都在这瞬间下降到了零度以下，而四周原本重新稳定下来的空间，竟是也再次颤动不已，仿佛在应和着血月主上的杀气似的，充满着无比冷厉的气息……

　　三个分身此刻也是稍微退后了一些，他们各自吸收着周围的能量不断注入自身，让他们之前在那空间基石处所受到的伤害以肉眼可见的速度不断恢复着，本来有些半透明的身子此时也是逐渐的恢复了凝实！

　　而如今，那血月主上身上的杀气犹如实质般的涌动而开，带动着无尽的狂风，其身上衣衫猎猎飞舞，眸子更是冰冷不已的紧盯着萧天！

　　“吼吼吼……”

　　不过就在这时，雪云却是忽的发出了几声低吼，而后瞬间再次恢复到本体状态，径直的挡在了萧天前方，将那针对萧天而去的所有血月主上的杀气都全部挡了下来，没有让这些杀气对萧天造成任何影响。

　　“雪云……”

　　见状，血月主上不禁又是双眼一眯，冷声道，“本座不管你到底是不是她，亦或者是她的后代，但今天本座要杀了萧天，你是抵挡不住的！你最好给我走，不然休怪本座扒了你的皮！”

　　越到后面，那血月主上散发出的杀机越发浓郁，仿佛每一个字都有种让人心颤的冰冷，但雪云却是悬浮在那儿，依旧警惕万分的死死盯着血月主上，根本就没有一点退开的意思。

　　在她看来，就算是自己死在这里，也绝对不能让血月主上给萧天带去任何伤害！

　　再者说了，血月主上算个什么东西？能够和雪云相比吗？

　　哪怕他的实力地确很强，而雪云自身也的的确确没有以往最巅峰时期实力的五分之一，可这并不代表她就会因此而退缩！

　　保护萧天，这是她的责任，也是她最重要的事情！

　　“吼吼吼……”

　　一声声怒吼从雪云嘴里吼出，其身上白光涌动，毫无任何的退缩，而那白光蔓延开来，却是让血月主上不禁再次皱了皱眉。

　　雪云，不愧是血月功法的克星！

　　如今，虽然血月主上因为实力差距的缘故，并没有什么太大的感觉，但他的三个分身却是不然。

　　分身的实力比他差了不少，再加上本身也受伤了的缘故，如今但凡那白光蔓延之处，这三个分身都是连忙闪身躲避，根本不敢与其接触！仿佛只要稍作接触，便会让他们身上伤势加重，甚至因此而消亡一般……

　　如此情形，却是让雪云那一双不属于人类灵性的大眼睛中，浮现出了一抹嘲弄的笑意。

　　“你们退远一些！”

　　看出了雪云的嘲讽，血月主上轻哼着摆了摆手，待得他那三个分身退出数百米开外后，他这才深吸一口气，面无表情的冷声道，“雪云，看来你是真的想死了！既然如此，那就别怪本座！”

　　声音落下，血月主上陡然欺身而上，身形化作一道血芒，用了较之比瞬移还快的速度袭出，只在一眨眼间便是出现在了雪云面前……

　　手中血光萦绕，快速凝现成了一柄柄血色剑芒，飞快的出现在雪云周围，而血月主上自己则是瞬间再次提升速度，猛然朝那虚空中的萧天袭去！

　　“吼……”

　　一声低吼中，雪云身上的白光犹如实质般的激射而出，飞快的与那些血色剑芒相互撞击着接连飘散，而她自己则是猛然再次一张嘴，一道白色光芒赫然袭出，仿似跨越过了空间与时间的阻隔，竟是直接挡在了血月主上朝萧天攻击的必经之路上……

　　“来得好！”

　　血月主上见状，当即便是冷喝一声，而后不退反进的更加大了攻势！

　　轰！

　　一拳挥出，强大的冲击力瞬间便是彻底撞击在了一起，血月主上的身体却是不禁轻轻摇晃了一下，看着那白光消失的位置，他的面色顿时变得极为沉凝。

　　虽然雪云的实力肯定比不过他，但血月主上却也明白，那种白光针对他们血月功法的克制效果，别说血月的其他人了，就算作为血月之主的他，竟然也至少被压制了两成之多。

　　千万别小看这两成实力，对于血月主上来说，其本身两成的实力一旦用出的话，别说是圣域之人了，恐怕就算是神域一二重的人都不会是对手！

　　当然，这也从侧面说明了血月主上实力之强，的确是毋庸置疑的，也难怪血月能够在他的掌控中发展的如此迅速，更成为了如今天域五大巅峰家族排名第一的心腹大患，甚至可以说已经成为了无数天域之人的心中噩梦！

　　而就在这一次冲击导致无数残余能量消散的时候，血月主上眸子一冷，其中如同实质般的血芒一闪即逝，便见得他身上骤然间血光大盛，竟是很快的如同一张张开的血色巨网，将以萧天和雪云为中心，方圆数百米之内的一切都全部囊括在了其中。

　　更有甚者，在血月主上的控制之下，更不断地抽取着这血色巨网笼罩范围内的所有空气与能量，不到几个呼吸间的功夫，便让那里面好似形成了真空地带一般，与此同时更是有着无数的血色芒气不断飞舞萦绕，接连不断的朝萧天和雪云急速袭去，大有欲要将他们彻底灭杀在此的意思……

　　“吼吼吼……”

　　雪云有些急了，如今萧天周围能量被强势抽取，这也就意味着有可能会打断萧天如今玄妙的领悟状态，而对萧天来说，这无异是一种巨大的危机！若是这次没有能够彻底领悟，想要等到下次的话那可就不是那么容易了，难度可不是一加一等于二的增加那么简单！

　　伴随着雪云的怒吼，血月主上的脸上却是露出了一抹极为狰狞的笑容。

　　他不仅没有停下动作，反而在他体内真元能量的强势涌动出，瞬间让那血色巨网所笼罩的范围仿佛形成了一个独立的空间，更有着无比恐怖的压力急速弥漫，让雪云不由得更是大为着急。

　　反观萧天，却是平静不已，甚至都好像对外界的一切毫无察觉似的。

　　就在雪云准备有所动作的刹那，萧天那平静的脸上却是忽然露出了一抹习惯性的邪笑，而后闭上的双眼陡然睁开，霎时便见得犹如闪电般的精芒直直射出，让萧天瞬间便是犹如一位天神临凡，充满着无以言表的威势！

　　“怎么回事？”

　　也就是在这一刹那，血月主上骤然有些色变，因为他感觉到自己对于萧天和雪云那血色光网的束缚，竟是有了一些松动，并且这种松动还在不断的扩大着。

　　“我来告诉你是怎么回事吧！”

　　萧天缓缓开口，但却并未立刻继续，而是朝雪云招了招手。

　　“呜呜……”

　　雪云乖乖的重新化作宠物狗模样，飞回到了萧天怀中，相较于恢复本体之时的那种凶猛，此时却是可爱小巧，灵动如人。

　　“因为这万兽空间，是我的！”

　　萧天顿了顿，抚了抚雪云那柔顺的毛发后，却是轻轻地打了一个响指，刹那间便见得四周空间激烈颤动不已，强大的空间之力急速涌动，眨眼间便是直接冲破了血月主上那张血色巨网的束缚笼罩，让那些血光不断飘散，再也起不到任何作用。

　　“这怎么可能？”

　　血月主上见了，不由得面色一变。

　　方才是他束缚萧天和雪云，但现在在那周围空间之力的涌动下，他竟然反而感觉到了一种束缚！

　　这并非来自萧天，而是来自这周围的万兽空间，好似整个空间的所有力量都全部集中起来，而后统一的朝他袭来，那种压力强大的让血月主上都不禁有种窒息之感。

　　当然，血月主上在色变之后却是很快的稳定下来，毕竟他的实力摆在那里，不可能对他造成什么太多的伤害！不过若是萧天如果能够有和他一样，甚至差一些的实力，恐怕就足以让血月主上压力倍增了。

　　当然，这世上没有如果！

　　深吸一口气，运转自身能量硬扛着四周空间压力的攻袭，血月主上的面色平静了下来，冷声道，“萧天，你认为你这样就会是本座的对手吗？今天，你必须要死！”

　　“你要杀我，恐怕不行！”

　　然而，萧天却是更为平静的摇摇头，脸上邪笑不断。

　　“那本座倒想试试！”血月主上冷冷的回了一句。

　　随即，正当他眸子中血芒一闪，正要有所动作的时候，萧天的身形却是陡然间在原地消失，而那血月主上和三个分身也随之感觉到了一种强大的空间挤压之力强行蔓延，随即他们的身形也是在这万兽空间中被强行离开了。

　　外面，琼霄山脉之中。

　　当血月主上和三个分身出现在这里的刹那，便见得萧天已然悬浮在了头顶虚空之上，本来在他怀中的雪云此刻也是不知去到了何处，而在这方圆数百米之内，竟是再也看不到一点人烟。

　　最主要的是，此刻萧天头顶上空乌云汇聚，四周无数的能量疯狂涌动，好似形成了一道道诡异的能量风卷不断呼啸，一种极为压抑的气氛陡然在周围蔓延开来……

　　“这是……雷劫？”

　　血月主上面色微变，“萧天，你竟然要突破了！”


第1640章 神域五重（上）

　　血月主上的声音十分震惊。

　　他并不清楚萧天之前到底经历了些什么，但从刚才萧天能够借助万兽空间之力将他的血色巨网的束缚强行解开，便可以多少猜出一二，但血月主上却也怎么都想不到，萧天在这个时候还能有所突破。

　　萧天的实力，血月主上曾经通过那血月右使，也就是万兽门门主李问乾了解得很清楚！

　　神域三重，不说如今天域中的年轻一辈了，就算在老一辈的人物中，萧天也绝对可以排的上号，那第一天才的名气果真不是随便简单说说而已的！

　　而如今萧天更有所突破，那是不是意味着，或许用不了多久，萧天便可以拥有和他一样，甚至超过他的实力？

　　如此想法，却是让血月主上对萧天生出了更为冷厉的杀机！

　　危险，最好要将其扼杀在摇篮中，否则必将成为巨大的后患！

　　眼前的萧天，对于血月主上来说便是如此。

　　“本尊，这个萧天资质如此之强，今天绝不能让他活着离开！”

　　黑衣如是说道，声音无比冷厉。

　　“不错！”

　　血月主上轻轻点头，正欲要再说什么的时候，便听得一声惊雷轰然响起，仿佛引动着整个空间的剧烈颤动，而那乌云翻滚之中，更是有着越发强大的压力弥漫开来，令得血月主上和他的三个分身面色更为大变。

　　“不对！”

　　血月主上神色极为沉凝，冷声道，“这不是简单的雷劫！竟然好像是两次雷劫的综合！”

　　“两次雷劫的综合？”

　　三个分身十分迷惑，但却也并未多问，因为他们已经通过血月主上的精神传输，明白了此番情况。

　　“莫非，萧天这小子竟然想要进行接连两次突破？那他不是会到神域五重？”金衣惊异不已地说道。

　　“神域九重，一重一生死！”

　　血月主上冷笑道，“如果神域的雷劫有那么容易突破，怎么可能会有‘一重一生死’这般说法！四九雷劫和五九雷劫一起承受，难度必将会无限增大！”

　　“那这么说起来，也未必需要本尊您亲自出手，那小子就死定了？”金衣眼睛一亮，说道。

　　“呵呵呵……”

　　血月主上听了后诡异的一笑，并未回答。

　　“你不是要杀我吗？”

　　就在这时，萧天淡淡的声音传了下来，不轻不重的正好传入血月主上和他那三个分身的耳中。

　　“萧天，你还是先好好想想怎么应付这次雷劫吧！”

　　血月主上冷声回道，“连雷劫都过不去，本座又何须亲自出手？”

　　“我看你是不敢吧？”

　　萧天嗤笑道，“来啊，我可不怕因为你的加入而让雷劫威力增强，不过要是你来了，恐怕大部分雷劫就会针对你而去吧？哈哈……说到底，你还是怕死！”

　　你还是怕死！

　　怕死！

　　死！

　　听萧天说了这些，尤其最后的那句话中‘怕死’二字，血月主上顿时双眼一眯，寒芒闪烁不已。

　　不过，他也没有接口。

　　毕竟死谁能不怕？尤其实力越强的人本身能够获得越久，谁又想着愿意去死呢？

　　再者，此时那些劫云的翻滚越发梦里，或许在血月主上看来，萧天根本是没办法渡过雷劫的，更别说看着这劫云的程度，根本就是四九雷劫和五九雷劫的结合了。

　　这种程度的雷劫，就算当初血月主上他自己，恐怕也没有多少把握渡过！

　　至于萧天，那几乎就更是不可能了。

　　“哈哈哈……”

　　见血月主上沉默不语，萧天却是忽的张狂大笑开来，笑声中充满着对血月主上的嘲讽，弄得他面色阴沉如水，在心中已经是打定主意，若萧天渡不过雷劫而身陨也就罢了，要是他真的成功渡劫，那么下一秒便同样会是他的死期！

　　血月主上绝不会再次多说任何话，也绝不会再给萧天任何活命的机会！

　　磁磁磁……

　　此时此刻，四周能量疯狂涌动，较之刚才更为恐怖的威压从四面八方笼罩而来，而在萧天头顶上空的劫云更是翻滚不休，仿佛正在凝结着那种怒火，等待时机给萧天带去致命一击。

　　“稍微后退一些！”

　　下方地面上，血月主上皱眉一挥手，便带着他的三个分身退到了数百米开外，以免这次雷劫会将他们牵连其中。

　　他自己还好，毕竟三个分身是菜炼制出来不久，就算实力不俗，但若是被牵连进入此番雷劫，恐怕他们就算不会因此消散，也会身受重伤。

　　“哈哈哈……”

　　萧天笑声继续，响彻了整个周围，甚至还引动着整片琼霄山脉的轻轻颤动，让以琼霄山脉为中心，方圆不少的人都纷纷色变，但感觉到那种恐怖压力的人们，却是只能按耐住心内的强烈好奇，根本不敢靠近琼霄山脉半步，甚至一些本身就在琼霄山脉中的人们，更是一个接着一个的接连飞退，完全不敢有丝毫的停留。

　　只不过，感受着那种恐怖压力的人们，却是一个个不断地相互议论着，甚至有人还在猜测，是不是琼霄山脉深处有什么至宝即将出世，而也正是因为这种至宝的存在，才让一直以来琼霄山脉都没有任何一种魔兽的出没……

　　这种猜测，很快便引得了不少人的关注和同意！

　　许多自认为实力不错的人，更是已经开始呼朋唤友的准备在这等雷劫异象过去后，便第一时间冲入山脉寻找至宝！

　　不知不觉间，萧天此番渡劫便在这么短时间内造成了极大的轰动，而这一切萧天却并不知晓，甚至连血月主上他们都没有一点的关注……

　　磁磁磁……

　　劫云涌动，无数的闪电快速旋绕，整片空间，尤其是萧天头顶之上的虚空，都被一种恐怖的压力所充斥，而作为这一切始作俑者的萧天，却是首当其冲，让他也顾不得再去用言语刺激血月主上，面色肃然到了极点。

　　“看起来，这次的确有些危险！”

　　萧天面色沉凝，“而且血月主上也在这里，若是我释放出雷霆珠，那会不会引起他的注意？”

　　“算了，不管了，先试试再说！”

　　萧天眯了眯眼，却是陡然唤出千幻剑，竟是没等那雷劫准备完毕，便直接持剑朝上方虚空直袭而去……

　　人剑合一，引动着无数空间之力的剧烈颤动，眨眼间萧天便已经是来到了那劫云面前，然而刚刚准备有所动作的刹那，只听得轰隆一声，一道堪比成人手臂粗细的恐怖闪电便是朝萧天直劈而去……

　　“不好！”

　　萧天面色一变，连忙闪身躲开。

　　这第一道闪电的威力，竟然比他之前所经历过的都要凶猛很多，也让萧天感觉到了一阵难以置信的心悸。

　　“怎么会这么强？”

　　萧天凝重不已。

　　诚如血月主上所说，现在萧天要渡过的正是四九雷劫和五九雷劫！

　　之前萧天也不是没有这种经历，只是那种闪电的强度也的确出乎他的意料，根本就没想过会这么强！

　　而最主要的是，这仅仅是才开始啊！

　　四九雷劫，顾名思义，总共就是有四九三十六道雷劫，而五九雷劫则是共有四十五道雷劫，这两者加起来的数量，足有八十一道之多。

　　相较于上次萧天二九雷劫和三九雷劫的一起渡过，不说威力方面的提升了，就算是数量方面，也足足多了三十六道之多。

　　这可是将近一倍数量的增加，对萧天现在来说，危险性可是要比上次增大了不少啊！

　　不过哪怕如此，萧天也是没有丝毫的惧意，深吸一口气后望着那天空中的劫云，他已然将体内所有真元都全部运转了开来。

　　冲！

　　萧天眯了眯眼，再次持剑朝那头顶上方的劫云冲去。

　　只是，谁也没有注意到，包括数百米开外的血月主上他们也是没有丝毫察觉，萧天在来到那劫云面前的刹那，一颗同样萦绕着闪电的珠子便是已经飞快的进入到了劫云之内……

　　这颗珠子，正是雷霆珠！

　　此时的萧天已经顾不得血月主上是否注意了，如果这次雷劫过不去的话，那他还不是难逃死亡！

　　雷霆珠在应对雷劫方面，的确有着不容忽视的巨大作用。

　　磁磁磁……

　　随着雷霆珠进入劫云，那劫云的翻滚瞬间迅猛了很多，而萦绕在劫云上的阵阵闪电，却也是越发凶猛，仿佛化作一头凶猛魔兽，正在发疯似的怒嚎咆哮……

　　“这是怎么回事？”

　　虽然没有见到雷霆珠，但血月主上却是第一时间发现了劫云的不对劲，不由得眉头微皱，万分疑惑。

　　相较于刚才来说，劫云似乎不怎么再继续针对萧天，或者说针对萧天的那种恐怖压力降低了不少，哪怕如今依旧有一道接着一道的闪电接连劈落，可实际上所展现出的那种威力，还要弱于刚开始的第一道闪电。

　　按照正常情况来说，雷劫的威力是随着数量的越往后而越发倍增，从没有发生过如同此刻般的现象。

　　“莫非，是萧天那小子做了什么古怪？”金衣在边上说道。

　　“对，肯定是这样！本尊，你觉得如何？”黑衣和蓝衣也纷纷点了点头。

　　“不知道，不过肯定没有我们看到的这么简单！”

　　血月主上摇摇头，随即双眼一眯，冷声道，“如果雷劫只是如此，萧天渡过的机会将会很大！看来，还是要本座亲自动手了！”


第1641章 神域五重（下）

　　随着血月主上的话，四周空气凝固了不少，凛冽的杀机也是再一次的急速蔓延开来！

　　而此刻，那三个分身对望一眼后，也是同时点点头表示明白，望向那前方虚空之上，不断承受一道道闪电的萧天，三双目光中充满着冷厉的寒芒……

　　作为分身，哪怕已经具有了自主意识，但实际上也会受到本尊的影响！例如现在，就算他们从没有与萧天打过交道的，但只要是血月主上生出对萧天的杀机，分身们也会有所感应，同样的杀机凛然！

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　阵阵震耳欲聋的声音接连传荡开来，引动着整片琼霄山脉不断颤动，甚至那一颗颗参天大树以及各种花卉都是接连被毁，仅仅过去了不到十来分钟的时间，以萧天所在位置下方地面为中心的方圆百米之内，所有的一切都化作了齑粉，乍眼一看简直杂乱不已，尤其那地面一道道深深的沟壑，更好似刚才才经历过一场惊天大战从而留下的痕迹一般……

　　萧天，却是身形在半空中不断闪烁，可始终都没能离开那劫云笼罩的范围，而最主要的是，随着那一道道闪电不断劈落在他的身上，让他的气息变得微弱了一些，而面色上更是浮现出了几许苍白。

　　看样子，雷劫的确让萧天消耗很大。

　　可包括那血月主上在内，却是谁也没有注意到萧天眼眸深处浮现出的那抹笑意。

　　原因很简单，雷霆珠在进入劫云以后，却是在萧天的控制之下，不断吸收着劫云中的闪电能量，也才会导致之前那种劫云以及闪电变弱的情况出现……

　　而如今的恢复，以及那种看似凶猛不已的闪电攻势，却也是在萧天的有意控制之下，为的就是不要太引起那血月主上的怀疑，否则必将会造成更多的麻烦！

　　毕竟，血月主上可以说是萧天，甚至于整个天域最大的敌人！

　　雷霆珠，乃至于天宇九珠的存在，虽然不一定能够一直的保密下去，但晚一天让血月主上他们知道，也就会更加的安全一些。

　　而正因为有了雷霆珠，萧天此番渡这四九雷劫和五九雷劫，才是真正的安全！毕竟在他控制下的这一道道看似凶猛无比的闪电，实际上却也根本没有给他造成太多的伤害，而萧天之所以会气息微弱，面色泛白，为的同样是迷惑血月主上，为渡过雷劫之后即将到来的大战创造更加有利于他的机会或者条件！

　　雷劫继续，萧天的身形依旧在虚空之上不断闪烁。

　　而此时，那血月主上却是眉头一皱，目光陡然朝着琼霄山脉入口以外的方向望去。

　　三个分身见了也是一愣，不过没等他们说什么，血月主上便是冷声道，“你们去让他们离开，但凡有不听者，格杀勿论！”

　　这里所说的他们，却是值得那些外面想进来的人们！

　　这些人，真心以为琼霄山脉中至宝出世！对于那种至宝的贪婪，让他们已经顾不得有没有什么危险了，一个个呼朋唤友的便是已经来到了琼霄山脉外……

　　“是，本尊！”

　　不用血月主上多说，三个分身便立刻明白了他的意思，当即便毫不犹豫的瞬移而出，径直的出现在了琼霄山脉的入口处，出现在了那差不多有四五百人的人群面前……

　　“都给我滚！这里现在不是你们能够随便进的地方！”

　　黑衣冷声呵斥道，那语气似乎是在呵斥自家里养的下人一样！

　　这些人能够来到这里，肯定都是自认为实力极为不错的，再加上对于至宝的那种猜测与贪婪，他们如何会听黑衣的话？而且，黑衣的那种语气更是极为嚣张，别说他们了，恐怕就算是不能修炼的普通人也都完全难以接受！

　　“你竟然让我们滚？就凭你吗？”

　　“就是！你以为你算个什么东西？琼霄山脉又不是你的地盘，凭什么我们不能进？”

　　“我看啊，他们三个肯定是为了琼霄山脉深处的那件至宝！不行，我们一定要冲进去！一起冲啊！”

　　……人群中，接连有好几人出声，顿时也是引起了人群的不断附和，顿时间便是喧闹不休，一个个真的算是人群激愤，吼着吼着就要朝山脉中冲去了。

　　“找死！”

　　黑衣见状，当即便是眸子中寒芒一闪，身形陡然在原地消失，也就是在消失的几乎同一时间，那人群中不同的位置上便是接连响起了几声惨嚎，弄得大家神色惊变。

　　而紧接着，便见得好几道身形飞了出来，而后重重的落在了人群前方的地面上，紧接着黑衣的身形重新浮现，正好站在那重重坠地，却也已经连一口气都没剩下的几具尸体面前……

　　这几人，正是刚才叫嚣的最严重的几个！

　　以黑衣的实力，想要分辨并且将他们瞬间斩杀，根本算不上什么问题！

　　而如今，那前方人群顿时安静了下来，所有吵闹着要进入琼霄山脉的他们，竟是再也不敢多说一句。

　　黑衣的杀气，在此刻尽显无疑。

　　嘭嘭嘭！

　　紧接着，黑衣猛然几脚飞踹，那几具尸体便是在踹飞到半空中的刹那，几乎同时炸裂开来，无数的鲜血与尸体碎块纷纷落入人群中，令得那些人面色更是大变，一个个的不断躲闪，望向黑衣以及那只是站在那里，并未出声的金衣与蓝衣三人的目光，更是充满着前所未有的惊惧光芒……

　　杀人如麻的刽子手！

　　疯子！杀人的疯子！

　　大家虽然也都见过了不少的杀人，但黑衣此番的手段却给他们带去了极大的心里威压，让他们一个个噤若寒蝉，方才还嚣张不已，此时却变得如同遇到了猫的老鼠似的！

　　“啊……我想起来了，我家里还有点事情！我先走了！”

　　忽然，人群中有一人实在是承受不了那种无声的压力，以及四周那些刚才被分尸之后传开的血腥，连忙便是找了一个借口，快速的从人群中脱身，朝着外面的方向急速而去。

　　“对，我也是！”

　　“我也是！”

　　……很快，那第一个人就如同点燃了草原的星星之火一般，引得不少人都纷纷找了一些杂七杂八的借口急速远离，再也不敢有丝毫的停留。

　　而黑衣他们却也并未阻拦，任由有着将近四分之三的人们急速远离，而紧接着，黑衣的目光却是落在了剩下那些人身上，冷声道，“怎么？你们还想进去？”

　　唰……

　　没等他们回答，黑衣便是猛然一挥手，在他和前方众人之间，立时便有一道很长的划痕在地面出现，而后只听得黑衣杀机凛然的道，“你们都给我记住了！但凡敢越过这根线的，死！！”

　　话音落下，黑衣三人便是随之瞬移消失，留下那一众面面相觑的人们。

　　“走都走了，还留下话来吓唬咱们！”

　　安静了片刻后，忽然间有个男人走了出来，“我还真就不信了，跨国这根线又能……”

　　说话间，当这个男人刚刚跨过地面上那根线的刹那，整个人的身体瞬间好似充气膨胀一般，在几乎所有人还没反应过来之前，便是只听得‘嘭’的一声，这个男人便是身体爆炸，瞬间成了无数的鲜血以及一块块的碎肉，甚至好几个离得较近的人都纷纷沾染上了这些，弄得大家面色大变！

　　这情形，简直惨烈到了极点。

　　一刹那间，所有人仿佛见到了鬼一样，原本铁了心不想离开的他们，竟是接二连三的跑了，唯恐继续停留会如同那人一样的自爆！

　　三个分身很快回到了血月主上身旁，通过和分身们的特殊精神联系，血月主上对外面发生的一切都了如指掌，所以也没有再多说什么，便是依旧将注意力放在了萧天身上……

　　时间缓缓的流逝着，也没有人去管外面到底将琼霄山脉这里发生的事情传成什么模样，唯有那耳畔传来的阵阵轰雷声永远没有停下，还有那萧天在虚空之上不断闪烁的身形，也是越来越快……

　　终于，在过去将近一个时辰之后，从血月主上他们的角度来看，萧天即将坚持不住的刹那，最后一道闪电终于是落了下来，却也是成功的被萧天接下……

　　“终于结束了！”

　　血月主上眼睛一眯，感受着四周空间压力以及高空之上那劫云的散去，不动声色的摆了摆手，那三个分身同时点头，而后便是飞快的闪身而出，来到了被最后一道闪电‘劈落’在地的萧天周围站定……

　　“啪啪啪……”

　　一边拍着手，血月主上一边来到萧天近前，望着萧天那面色的苍白，轻笑道，“恭喜啊萧天！没想到那么强的雷劫，你最终还是坚持了下来！恭喜你成功进入神域五重！”

　　没错，萧天此刻的实力，定格在了神域五重！

　　只是，在血月主上看来，萧天的消耗极大，恐怕此刻面色苍白如纸的他，连神域五重十分之一的实力都发挥不出来，而这种发现，也让血月主上看向萧天的眼神充满着戏弄，完全就如同猫捉老鼠似的……

　　“你，你要做什么？”

　　萧天坚持着站起身来，没有理会身上那被雷劈的乱七八糟的衣服，望着那血月主上，沉声说道，“莫非你还想要趁火打劫？趁着我现在虚弱至极，想对我下杀手？你就不怕传出去被人听了笑话？”


第1642章 被戏弄的血月主上，震怒杀机！

　　萧天的话，如果是换个对象来说的话，恐怕还真的会令对方多少有些不好意思。

　　毕竟在天域中，不少的人随着自身实力的增强，都会越来越看重自己的颜面。

　　而所谓的仗势欺人，或者趁火打劫之类的，并没有多少人愿意去做！

　　显然，血月主上可不是一般人，准确点来说应该不是一般的坏人……

　　所以在听了萧天的话后，血月主上稍微愣了愣，却是嗤笑着开口言道，“萧天啊萧天，你真以为本座好糊弄吗？别以为你说了这些大道理，本座就会放过你！”

　　“就算本座杀了你又如何？别忘了，这里可没有其他人！那些想要进来的人，都被拦在了山脉入口之外，他们没有那么大的胆子，不怕死的冲进来！”

　　“所以啊，萧天你就只有选择一条道路的权利了，那就是……死！”

　　说话间，血月主上身上冰冷杀机尽显无疑，眨眼便是将萧天全身笼罩！

　　或许，在血月主上看来，如今这般虚弱的萧天，根本就不值得他全力应对，所以此时他的脸上依旧带着淡淡的笑容，只是这种笑容显得越发冰冷罢了。

　　在血月主上眼中，恐怕现在的萧天已经和死人无异了。

　　就算突破到了神域五重那又如何？

　　哪怕他不是如今这种虚弱状态，只要没有什么如刚才雷劫那般外来因素的影响，今天萧天将必死无疑！

　　对于这一点，血月主上深信不疑，而他说实在的，也的确有这种近乎傲视一切般的恐怖实力！

　　“等下……”

　　感觉到周围杀机越发猛烈，萧天却是忽的开口了。

　　这忽然的话语，让血月主上不禁轻笑了一下，道，“莫非，你还有什么想说的？”

　　“有啊！怎么能没有呢？”

　　萧天无语的哼了一声，“难道你不知道我还年轻吗？有那么多的事情没去做，怎么没有想说的？不过我想，你恐怕也不会给我那么多时间吧？”

　　“一分钟！”

　　血月主上右手伸出一根食指晃了晃，淡淡的道，“你只有一分钟的时间！说吧，你到底想说什么？”

　　“一分钟，你这也未免太小气了吧？”

　　萧天没好气的朝血月主上瞪了一眼，道，“最起码也要十分钟，哦不，三十分钟吧？”

　　“现在还有五十五秒！五十四，五十三……”

　　血月主上并未理睬，声音依旧显得那么冷厉。

　　“好好好！”

　　萧天连忙高举双手，道，“其实我有两个想问的问题！第一，虽然我们都算老相识了，可是我还不知道你叫什么名字！而你都早早的知道我叫萧天，这是不是有些不公平啊？”

　　“算是吧！”

　　血月主上轻轻点头。

　　可是，这三个字却是让萧天的表情瞬间愣住。他问的不是这个啊，是问你的名字好不好？

　　“第一个问题完了，第二个继续！顺便提一下，你还有三十秒！”血月主上如是说道。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，而血月主上却是眼中满是戏谑，让萧天看的更是无语。

　　“好吧好吧，那你的名字是什么？”萧天无奈的摇摇头，问道。

　　“本座的名讳，岂能随便告诉你？”血月主上一摆手，淡淡地回道。

　　“呃……你不说？”

　　萧天眼睛一鼓，血月主上冷笑道，“好像本座也没有说必须要回答你的问题吧？好了，你还有十五秒！”

　　“那再来一个，你到底是上古时期便存活至今的，还是接受了血月之主的传承？”萧天再次问道。

　　“你猜？”

　　我猜？我猜你个头啊猜！

　　萧天满头黑线，这个血月主上简直就是一块厕所里的石头，又臭又硬。

　　一分钟的时间，就这么过去了！萧天不仅没有得到一点回答，反而弄得满心郁闷！

　　“好了，一分钟到了！”

　　血月主上淡淡的言道，“萧天，受死吧！”

　　声音落下，那三个分身便是同时动了。

　　从三个方向急速朝萧天袭去，几乎眨眼间便是已经来到了萧天面前！

　　虚弱至极的萧天，在血月主上看来，根本就不可能是他自己这三个分身的对手，也自然不用他亲自出手。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵声音陡然传开，然而紧接着却是见得那三个分身十分震惊的与萧天激战在了一起，从地上瞬间飞到了半空之中，并且萧天的身形闪烁更是快到了极点，结合着他现在那神域五重的实力，竟是好几次都让那三个分身躲无可躲的硬受了他的攻势……

　　而这一幕，却是让血月主上有些不可置信的眯起了眼，“怎么可能？他竟然是全盛状态，难道他在刚才的雷劫中并未受伤？”

　　念及此处，血月主上的面色十分阴沉，他如果还想不到自己刚才被萧天戏弄了，那他恐怕才是个真正的白痴呢！

　　“不对！”

　　忽然间，血月主上蓦地目光一凝，沉声自语道，“四九雷劫和五九雷劫一起出现，就算是本座亲自出手，也绝不会毫发无损！这个萧天肯定还有一些本座不知道的事情！莫非，他身怀什么秘宝？”

　　想着想着，血月主上越发觉得这种可能性极大！

　　毕竟在雷劫中安全无事的人不少，可说到毫发无伤，甚至连一点消耗没有，反而好似得到了什么补充的情况，却是从来都闻所未闻，见所未见。

　　如果不是有什么特殊的秘宝，血月主上还真的就不信了！

　　“住手！”

　　忽然间，血月主上猛然开口，那三个分身听了后便是立刻闪身回到了他的身侧。

　　本来已经恢复了很多的三个分身，此刻的身体却是再次浮现出了几分半透明之色，一个个面露怒色的盯着前方缓缓从半空飘飞落地的萧天，恨得牙咬咬！

　　此时的萧天，相较于之前在那万兽空间中的时候，明显强了很多，不然怎么可能在这么短时间内让他们受到如此伤势？

　　“怎么不打了？”

　　萧天飞下来后，在那三个分身满是杀机的眼神中，却是毫不在意的笑了笑，朝那血月主上问道。

　　“你若是将你渡雷劫时使用的秘宝交出来，本座今日可以放你一马，并且承诺半年内不会去找你，甚至天域五大巅峰家族的麻烦，如何？”血月主上淡淡的言道。

　　虽然他的话听似是在询问，但实际上的语气却蕴含着命令一般，让萧天听得很不舒服。

　　然而，萧天心内却是更为震惊。

　　保持着脸上的平静，萧天说道，“我不知道你这是什么意思！什么秘宝？”

　　“你何必装蒜？”

　　血月主上冷笑道，“四九雷劫和五九雷劫同时出现，你不仅没有一点损伤，反而还趁机稳定好了你那神域五重的实力，这如果不是秘宝，本座的头摘给你，如何？”

　　“可我真的没有啊！但我对你的头很感兴趣，要不你摘下来给我玩玩？”萧天摇摇头后，脸上满是戏谑的言道。

　　“你真的想找死？”

　　听了萧天的话，血月主上眼中寒芒一闪，道，“本座好心放你一马，你却如此不识趣！你可要知道，本座把你杀了之后，同样可以将秘宝取出！”

　　说话间，血月主上身上那恐怖的气势疯狂涌动，眨眼便将萧天全身笼罩，甚至连他身体周围的空间都全部封锁了起来，防止萧天用瞬移逃跑。

　　此时，血月主上没有任何的留手，大有萧天不答应他的条件，便会毫无二话的下杀手之意。

　　“真的好强！恐怕是神域九重吧？要不还会更高？”

　　萧天震骇万分，哪怕他现在是神域五重了，可在此时那血月主上全力的施展之下，竟是有种强烈的心颤。

　　“怎么？你还不答应？”

　　血月主上眼睛陡然一眯，四周强大的压力让萧天忍不住的心血翻滚，好似动一下手指都那么艰难。

　　“……好，我答应你！”

　　萧天死死咬着牙，如是说道。

　　“痛快！那就拿出来吧！”血月主上笑了笑，压力骤减，也让萧天恢复了一些行动力。

　　“诺，就是这个……”

　　萧天手中白色光芒一闪，让血月主上和三大分身的注意力都瞬间被吸引了过去……

　　“还不快……”

　　血月主上刚要催促萧天拿给他，可就在这一刹那间，萧天手中白光陡然大盛，一股强大的空间之力弥漫开来，让血月主上封锁萧天身体的空间力量在猝不及防之下松动了一瞬……

　　“不好！”

　　血月主上骤然色变，可萧天的身形却是消失在了他们面前，只留下一句满是戏谑的话传开，“就凭你们也想要我的宝贝？做梦！哈哈哈……”

　　大笑声传荡开来，令得那血月主上的脸阴沉的快要滴出水来。

　　“该死的萧天！竟然敢一再的戏弄本座！本座若不扒了你的皮，誓不为人！”

　　血月主上震怒不已的咆哮着。

　　那蕴含着强大真元的声音，引动着整个琼霄山脉的震荡，甚至连周围空间都不住的颤抖。

　　杀机，在这一刻更加疯狂的涌现着。

　　“都给我分开追！”

　　怒声中，血月主上快速吩咐道，“本座就不信了，他能够跑到哪儿去！”

　　“是，本尊！”

　　三个分身不敢有丝毫迟疑，连忙朝不同的方向瞬移而去，至于血月主上却是在原地停留了几秒钟后，同样使用瞬移离开，不知去了何处……


第1643章 中计了的萧天！

　　万兽空间中，萧天的身形瞬间出现在这里，望着四周无比残破的一切，他的脸上不禁泛出了一抹无奈的苦笑。

　　之前不管是那三个分身，还是之后的血月主上，与萧天之间的战斗都让这里的一切再次承受了更加强大的摧残，入眼之处几乎就没有一点好的地方！

　　刷……

　　右臂上白光一闪，雪云却是立时出现在了萧天的怀中。

　　刚一出现，这小家伙便伸出舌头在萧天的手上舔了几下，让萧天心中的那种郁闷不知不觉的减少了很多。

　　“好了好了，小家伙！我要做正事了！”

　　萧天哭笑不得的拍了拍雪云的脑袋，小家伙乖乖的轻叫了一声，便是从萧天的怀中跳了开去。

　　“反正外面肯定有血月主上那家伙守着，我还不如试试之前对这万兽空间更深层次的领悟！”

　　萧天眯了眯眼，想到此次能够在如此危机中得以突破两个境界，直接从神域三重到了现在的神域五重，这对萧天来说无疑却是一件十分值得兴奋的事情。

　　哪怕如今肯定外面危机还没消失，可萧天却一点都不急，反正在现在的万兽空间中，他应该是很安全的。

　　从最开始的掌控万兽空间，到刚才那种玄妙的领悟，让萧天对这处空间的掌控更深了很多，甚至已然有一种随心所欲般的感觉。

　　而现在，萧天便是要对自己之前的领悟进行试验，或者说是尝试！

　　“唔……从哪儿开始呢？”

　　萧天摩挲着下巴，目光朝周围打量而去，却是整个人很快的便进入到了一种古井无波的玄妙状态，仿佛已经彻底与周围空间融为一体似的，哪怕就算萧天仍然站在那儿，但却有一种似是而非之感。

　　雪云在一旁望着此刻萧天的状态，那一双不属于人类的灵动大眼睛中，却是流露出了一抹开心的笑意。

　　“对了，试试这个！”

　　萧天眯了眯眼，万兽珠陡然从他的身上飞了出来，原本白光旋绕的万兽珠，却是在萧天的精神控制下，直接化作一道流光没入了地面，所有的白光都在这一刻全然消失……

　　然而接下来的下一瞬，消失的白光却是突兀出现，不过这一次却是铺满了以萧天为中心的方圆千米之内的土地……

　　之前因为大战的缘故被摧毁的不成样子，那些土地到处都是沟壑与残破，根本看不出一点完好的地方，然而此时在被白光笼罩之后，那些土地竟仿佛受到了某种神奇的力量，在不断地变化着，最终竟是形成了十分平整的地面，甚至还可以看到一株株小草都在不断地冒出头来……

　　这一切，如果有外人看到，还不知道会惊掉多少眼珠子呢！

　　并且这些都还没完。

　　只见萧天微微睁开双眼，见到眼前一切的时候嘴角一咧，随即右手轻轻再次轻轻一挥，另外一颗珠子便是缓缓的悬浮而出，仿佛能够让人感觉到时间的流逝，充满着玄妙之感。

　　这，也正是萧天所拥有的天宇九珠之一的时间珠。

　　时间珠出现之后，便是在萧天的印诀掐动中急速旋转，一阵阵怪异的时间气息弥漫开来，仿佛能够让人感觉到人生的苍老流逝一般。

　　而紧接着，萧天开始迈动步伐，每一步却好似踏在了某种古怪的节点，一步步的逐渐升空，不多时便是已经来到了半空之上，而他所踏出的步伐，也正好是九九八十一步，不多不少。

　　最主要的是，在他每踏出一步的时候，脚下都会出现一朵奇特的白色莲花，散发着极为浓郁的生机，从刚一出现到全部绽放，也不过只是一瞬的时间而已。

　　“时间技—九九生莲！”

　　萧天轻喝出声，刹那间这九九八十一朵白莲便是好似具有某种灵性似的，径直的没入了下方那方圆千米之内的地面，而紧接着令人惊奇的一幕便随之发生了。

　　在那方圆千米的范围内，本来在萧天的控制下已经恢复的地面，却是有着一株株小草不断地冒出，好似挣脱了束缚之后的恣意生长似的，充满着无与伦比的强烈生机……

　　而这，也正是萧天所使用的时间技的作用！

　　虽然一直以来，萧天都觉得自己这个时间技明显是有些残缺，但此番针对这里使用出来，却也是起到了巨大的效果！

　　几乎是在不到一分钟的时间，这方圆千米之内便是从刚才的残破不堪变成了如今的绿草依依，甚至还可以闻到空气中弥漫开来的阵阵芬芳，简直沁人心脾……

　　而这一幕，却犹如神迹一般，让萧天脸上也是随之露出了极为灿烂的笑容。

　　时间技的神奇虽然早已知道，但如今第一次由萧天自己有所针对的使用出来，却也让萧天有种难以掩饰的兴奋。

　　“时间技的确不错，可我刚才对这万兽空间的掌控，却也应该是很特殊的！”

　　萧天望着方圆千米之内，生机盎然的草坪，却是忽然间心念一动，将时间珠重新收回了体内，而紧随着却又是右手轻轻一招，那本来没入了地面的万兽珠也随之飞回了他的手中……

　　“唔……通过对万兽珠的掌控，我近乎可以随我的心意改变整个万兽空间，不过在范围上还是小了一些，千余米就是我的能力最大了！”

　　萧天轻轻皱眉，环视着千米开外的哪些地方，不由得又是轻声一叹。

　　“算一算，应该也过去不少时间了！”

　　收拾心神，将万兽珠收好后，萧天想到了万兽空间以外的琼霄山脉。

　　“这么久，如果他们找不到我，应该是认为我已经通过某种特殊方法离开了吧？唔……为了安全起见再继续等等，不然血月主上那家伙实在真的是太强了！”

　　萧天苦笑不已的摇摇头。

　　自认为实力极为不错，甚至可以和不少五大巅峰家族的太上长老相比，可萧天哪怕如今有了神域五重的实力，但若是真正的与那血月主上死战一场，恐怕他要惨死的可能性将超过七成……

　　哪怕就算萧天将所有的底牌，包括雪云，双本相，乃至于混沌领域一起用上，七成的可能性也绝不会更低。

　　……

　　“本尊，我们这么做真的有用？”

　　琼霄山脉外，黑衣朝着血月主上问道。

　　“那萧天不可能毫无痕迹的逃出本座的视线！”

　　血月主上淡淡的言道，“唯一的可能，便是他进入了血魄空间，但我们尝试过后，发现那血魄空间的入口竟然已经变了，我们也没办法进去！所以只能在这里等！萧天，今天必须要死！！”

　　说到最后，血月主上的面色也是变得极为冰冷，显然在他心中已经是将萧天当成了死人看待。

　　“萧天那小子，手段非常之多！我担心是不是我们猜错了，他真的有某些特殊的手段逃离？”黑衣如是说道。

　　“不可能！就算是瞬移，本座也可以感觉得到！”血月主上语气十分肯定。

　　“好吧……”

　　黑衣不再多言，和身边的金衣与蓝衣一同静静地站在那里，而血月主上却也是不再多说，其身上强大的精神力瞬间弥漫开来，只要是在他精神力能够蔓延的范围，任何风吹草动，哪怕是一只小虫子的飞舞，都绝对逃不掉他的感知。

　　通过那李问乾，以及血月针对萧天的调查，血月主上也算是对萧天颇多了解。

　　知道萧天一定会小心翼翼的查探之后，确定那附近真正安全后才会离开，而这也是血月主上的计划，他故意带着分身来到琼霄山脉的入口处等待，为的就是让萧天能够自己走出来……

　　并且，为了保证萧天能够相信，血月主上之前还亲自去了萧天忽然消失的位置，故意停留了一会儿。

　　终于，在过去了差不多二十分钟，血月主上蔓延开的精神范围忽然传来一阵波动，让他的脸上顿时露出无比冷厉，充满着残忍杀机的笑容，“萧天，你终于出来了！”

　　刹那间，血月主上心念一动中，四周的空间便是被他直接全部封锁。

　　“不好！”

　　刚刚离开万兽空间的萧天，却是陡然色变，正欲要挣脱那空间的封锁而快速瞬移的时候，便只觉得那威压越发强烈，甚至让他的全身骨骼都有种几欲要被压断的趋势。

　　“萧天，你终于舍得出来了！”

　　随着这冰冷声音的出现，下一刻在萧天面前便是浮现出了四道身影，正是血月主上和他的三个分身。

　　“看来，这次我真的是在劫难逃了？”

　　萧天苦笑了一下，瞥了一眼分散到左右后的三个分身，这才朝前方的血月主上望去，“没想到，我故意瞪了这么久，竟然还是中了你的计！看起来你对我还真得很了解！”

　　“别废话了！”

　　血月主上可没有给萧天再多说什么的时间，径直的言道，“老实点，将你那秘宝交出来，本座之前答应你的依旧算数！可若是你不交的话，那就怪不得本座了！”

　　“你到底想要什么？我真的没有啊！”萧天苦笑道。

　　“到了现在还不老实？”

　　看着萧天那有些闪烁，且不断观察周围试图寻找突破点的眸子，血月主上双眼中顿时血芒一闪，冷声道，“本座不会给你机会了！既然你不交，那本座就自己来取！”


第1644章 危机，齐聚而至！

　　果然，血月主上真的如他所说，没有再给萧天任何机会，而此时此刻，那萧天能够逃离的其他三个方位，也被蓝衣等三个分身全部封锁，看着他们颇有些如临大敌的样子，萧天便是郁闷不已。

　　而骤然间，血月主上却是打算亲自动手了。

　　刹那，只见血月主上身上血光大盛，近乎如同瞬移一般朝萧天所在的位置急速袭去。

　　“不好！”

　　萧天面色一变，那股强大的冲击力竟是让他心生出一种毛骨悚然之感，甚至好似连后背上的汗毛都纷纷竖了起来。

　　当然，这也并不意味着萧天就会站在那等死。

　　眼睛一眯的瞬间，便见得萧天轻喝一声，千幻剑再次被他持在了手中，而后整个人不退反进的飞快袭出，几乎只在一个呼吸间的功夫，他便是已经和血月主上真正的激战在了一起。

　　刚一交手，萧天便感觉通过千幻剑，一股巨大的力量凶猛袭来，让他面色陡然瞬变，完全不作任何思考的身形朝旁边一闪，同时快速的运转体内真元，这才将那股凶猛的力量卸掉，可即便如此，还是让他的内腑受到了一定震荡。

　　“死！”

　　血月主上并没有就此放过萧天的意思，冷喝一声后，便是顿时加大加快了攻击，让萧天只觉得四周压力倍增的瞬间，血月主上便是已经来到了近前，当即挥舞带着血光的拳头，继续朝萧天轰去……

　　萧天面色难看到了极点，可他的速度竟然无法比得上血月主上的速度，此番那血月主上近乎愠怒的拳头挥舞，更仿佛可以将四周空间都全部打破一样，充满着极为暴力的气息！

　　嘭！

　　萧天左手握拳一挡，便又是一股巨力袭身，弄得左臂差点承受不住的直接断掉，所幸萧天及时用身体侧身划过，这才算勉强将那股距离全部化解。

　　而紧接着，那血月主上一拳接着一拳的轰击，仿佛已然将萧天当成了沙包一般对待，一拳重过一拳，就根本没有给萧天什么喘息的机会！

　　短短不到五分钟时间，血月主上起码除了数百拳之多，并且每一拳都蕴含着无比强大的力量，让萧天被打的接连后退，不仅有着无比痛苦的折磨，更稍不留神的话，恐怕就会有生命危机出现，而这自然也不是萧天愿意看到的。

　　萧天更没想到的是，血月主上的实力竟然真的如此之强。

　　不说其他什么攻势了，就算现在那看似普通的拳脚攻击，都让他疲于应付，体内的真元能量消耗差不多已经接近了六成……

　　在那如潮涌般连绵不绝的攻势中，萧天根本没有任何服用丹药的机会，所以此时的他，却是只能依靠乙木珠，可即便如此，那种越发不利的局面以及自身体内的真元消耗，却仍旧无法得到快速的恢复！

　　只能说，萧天借助乙木珠的自我恢复，能够勉强多坚持一些时间而已！

　　如果没有什么特殊情况的话，今天的局面将会对萧天越来越不利，甚至真的会有极大可能死在那血月主上手中。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　激战继续，准确点来说，应该是萧天基本上都是处在被动挨打的局面。

　　各种残余能量不断地飞溅开来，将这琼霄山脉中的许多地面，以及四周不少的各种花草树木接连摧毁，更有着周围空间的接连颤动，再看着萧天已然泛出几许苍白的面色，以及嘴角已经流出的丝丝殷红鲜血，让萧天所处情况越发危险！

　　而在周围，那三个分身已经散开了一些，时刻注意着萧天的行为，为的就是不给他创造任何可以逃离此处的机会。

　　另外，随着琼霄山脉中此番的强烈震动，更让外面不少人纷纷将注意力再次放在了这边，可有之前黑衣的那种杀戮，却是让大家在也不敢有任何妄动之举，那地面上的一条划痕，就仿佛成为了这些人心目中天堂与地狱的分界线……

　　进一步便是那森罗地狱，等待他们的除了死之外，再无其他任何一种可能！

　　现在的萧天，越发陷入了困境之中。

　　能量的剧烈消耗，血月主上毫不停歇的凶猛攻击，让萧天心底更为沉凝，面色更是难看到了极点。

　　那血月主上仿佛想的是要用拳头活生生的将萧天直接揍死，让萧天能够承受到更多的痛苦……

　　“该死的！”

　　看着那血月主上有些狰狞的面容，萧天心里当即便是暗骂了一声。

　　可现在的情况，对他来说的确十分不妙，甚至下一刻随时都会有当场身陨的可能。

　　危机，已经在此时彻底降临在了萧天身上。

　　而那血月主上依旧没有任何停下的意思，一拳接着一拳，甚至在出拳的时候还加大了力度，让萧天接下来的这几次攻守中，感觉到更加恐怖的力量，好几次若非他及时反映，恐怕早已经被揍得七窍流血了。

　　不过即便如此，萧天所承受的力量也是越来越强，而他自己也尝试过反击，可每一次这种反击都会迎来血月主上更加猛烈的攻势，哪怕萧天身形急速闪烁，但却也逃不过血月主上的攻击锁定，让萧天感觉到了一种前所未有的屈辱，以及对更强实力的剧烈渴望……

　　血月主上实在是太强了，恐怕将其说成是如今天域中实力方面第一人，也丝毫不为过。

　　“萧天，很享受吧？”

　　再过去一番拳头的疾风骤雨后，血月主上却是忽然放缓了攻势，一边继续挥舞拳头，一边却是冷声言道，“本座说了，今日必定要扒了你的皮！现在，时间应该差不多了……”

　　听了这话，萧天不禁面色一变。

　　原来，从交手到现在，之所以血月主上一直选择用拳头进行近身攻击，莫非为的只是帮自己松动身体，从而让血月主上他能够更好地扒掉自己的皮？

　　想到这里，萧天都不禁有些毛骨悚然。

　　杀人不过头点地而已，这血月主上的手段也未免太狠了吧？

　　刷……

　　骤然间，血月主上忽然却是稍微放缓了攻势，不过也就是在攻势放缓的刹那，血月主上的手中赫然凝现出了一柄血色小刀，在萧天近乎还没反应过来之前，便是血色刀芒一闪，让萧天猛地痛呼出声，手臂上的衣服破开，大概有手掌大小的一块皮肤被直接割下，鲜血径直的喷了出来……

　　“这是第一刀！”

　　血月主上淡淡的道，“本座计划在你身上先割九九八十一刀，然后再拔掉你的皮！那样的话，本座保证你一定会很享受很享受！哦，对了，你也别想着抵抗了！”

　　“别说你现在，就算你在神域五重的全盛时期，也绝不是本座的对手！”

　　血月主上的声音冷厉到了极点，尤其那一双血色眸子，更仿佛化身魔鬼似的，他手中那柄血色小刀，更散发着无比森寒的气息，让萧天不由得心中一紧。

　　危机到了！

　　萧天深吸一口气，也不再去和血月主上废话，便是勉强闪烁身形，同时手持千幻剑试图反击，但实力的差距摆在那里，任由萧天做出任何动作，却也无法避免一片片带血的皮肤被那血色小刀带走的事实……

　　接下来几乎只在不到两分钟的时间，萧天的双臂上便少了好几块皮肤，鲜血不断涌出，仿佛将他渲染成了一个血人，那情形简直惨不忍睹，而最主要的却是萧天自身真元能量的消耗已经十分严重，连身形闪烁的速度和频率都降到了极点，只能任由血月主上不断地在他身上用那柄小刀割着割着，而萧天自己则是承受着那种痛苦的刺激，面色已然苍白如纸，毫无一点血色可言……

　　“住手！”

　　然而，就在血月主上看着萧天满身是血的样子，越来越兴奋的时候，忽然间一阵阵空间涟漪陡然出现，旋即便有着四道身影通过瞬移的浮现了出来。

　　这四人分别是端木家族太上长老端木奕林，萧家太上长老萧雷炀，萧卫阳以及萧茉。

　　“天儿……”

　　四人一出现，看到萧天的模样，便是纷纷面色大变。

　　萧茉急忙过去将血月主上的攻击挡住，同时把萧天拉到了身后，而端木奕林，萧雷炀以及萧卫阳三人则是同时出手，把朝他们扑来的那三个分身都给挡了下来……

　　“茉姨，你们总算是来了！”

　　萧天哭笑不得，感受着萧茉灌输入体的真元，他那有些微弱的气息，终于是好转了很多，而那苍白如纸的面色也重新带出了一抹红晕。

　　至于身上那肌肤被割掉的一片片伤口中，所流出的鲜血也被止住，也让萧天稍微松了一口气。

　　“啧啧……”

　　就在这时，那血月主上望向四人的目光，却是充满着冷厉的笑意，“端木家族端木奕林，萧家的你们三个竟然一起出现了！看来，本座今天的收获会很大啊！”

　　“你就是血月主上？”

　　萧茉扶着萧天，双眸中满是冰冷的盯着血月主上，冷芒闪烁的道，“你怎么看起来有些眼熟，莫非我曾经见过你？”

　　“都先回来吧！”

　　血月主上并未着急回答，挥手让那正在和端木奕林等三人激战的三个分身回到了他的身边，而后望向聚在萧天身边，对他怒目相视的四人，血色双眸中闪过一抹精芒，随即这才淡淡的言道，“萧茉，你真不记得本座了？”


第1645章 血月主上殷山勇！

　　“萧茉，你真不记得本座了？”

　　听了血月主上的话，萧茉不禁微微蹙眉，仔细打量了血月主上几眼，却是摇头道，“只是记得有些熟悉，应该曾经见过，可的确是没什么太清楚的印象了！”

　　“哈哈哈……没什么印象……没什么印象……”

　　血月主上听了，却是大笑了起来，笑声中充满着一些悲凉，一些无奈，以及愤怒！

　　“萧雷炀，萧卫阳，你二人可还记得我？”

　　笑过之后，血月主上的目光却是转而朝这两人望去。

　　“你不就是血月之主吗？”

　　萧卫阳当即回了一句，随即撇嘴继续道，“我不管你是什么人，你今天若是想对天儿下毒手，那就先问过我萧卫阳同不同意！”

　　“不错！想动天儿，先过我们这一关！”端木奕林也是随之言道。

　　萧天可以说是萧家和端木家族这两大家族的第一天才，更是萧家太上长老之一，他们就算是拼了一切，也一定要保证萧天的绝对安全！说不定，不久之后萧家和端木家族的将来都要落在萧天肩上！

　　“太外公，卫阳叔……”

　　萧天听了很是感动。

　　而就在这时，那萧雷炀却是忽的上前几步，盯着那血月主上皱眉道，“你是不是姓殷？”

　　这忽然的问话，让萧卫阳和萧茉都是不禁有些惊异，随即两人仿佛想到了什么，不由极为震惊的对望了一眼，近乎同时道，“这怎么可能？”

　　“哈哈哈……”

　　血月主上再次大声一笑，“萧雷炀，没想到你竟然还能够记得我！不错，我就是那个曾经被你们三人联手杀死的殷山勇！”

　　“哈哈……你们没想到吧，我殷山勇还能够活下来，并且更是成为了血月之主，更即将统御整个天域！”

　　此时此刻，血月主上，也就是殷山勇的声音中充满着猖狂，冰冷的情绪，浑身上下血光涌动，那一双血色眼眸中更有着阵阵冷芒闪过……

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　萧卫阳睁大了双眼，试图努力将殷山勇看清楚，却是连连摇头，一副不敢相信的模样，“当初殷山勇已经被我们杀了！我还亲自过去检查了一下他的呼吸已经没有了的！你，你怎么可能会是他？”

　　“呼吸没有了就真的会死吗？”

　　血月主上殷山勇冷声一笑，“当初的事情，我这些年来一直不敢忘却，就想着找个时间能好好地报答报答你们三人的大恩大德！”

　　他所说的当然是反话，此时那殷山勇说话之时咬牙切齿的模样，以及那双眸中透露出的冷厉杀机，将他的心绪展现的淋漓尽致，仿似连四周的温度都在这一瞬间下降到了冰点一般……

　　而此时，那萧雷炀，萧卫阳与萧茉三人却是颇有些面面相觑和难以置信之意！

　　明明被他们联手所杀的人，并且萧卫阳还亲自去验证过的，竟然能够复活至今，更成为血月之主，这简直就是天方夜谭啊！

　　若非见着殷山勇的正面，以及过往的一些尘封记忆出现，恐怕他们怎么也不愿相信这会是事实！

　　“你们三人说说吧，到底要我怎么好好谢谢你们？”

　　看到三人已经认出自己，殷山勇的脸上顿时浮现出一抹极为狰狞的笑容，冷声道，“本来，今天我只想杀了萧天一人，断绝我血月后患！可没想到你们竟然一起来了，而且还搭上了一个端木奕林！啧啧……非常不错啊！”

　　“我们既然能够杀你第一次，那就能杀你第二次！”

　　萧卫阳手中骤然出现一柄长刀，刀芒涌动中，更是气势疯狂爆发而起。

　　“哈哈，数十年没见，萧卫阳你都一大把年纪了，竟然还这么猖狂！当初若不是他们救你，你早已经成了孤魂野鬼，也配和我这么叫嚣？”殷山勇撇嘴回道，脸上满是不屑。

　　“殷山勇，你……”

　　萧卫阳是众人中脾气最容易被激怒的一个，如今看到殷山勇对他的不屑，他自然而然的也是暴怒不已。

　　“三弟，闭嘴！”

　　看着萧卫阳想要持刀冲出去，萧茉急忙将其喝住。

　　“二姐……”

　　萧卫阳很是不满，但一直以来对萧茉的服从却让他不敢不听，只能狠狠地朝殷山勇瞪去，可殷山勇却是看都没再看他一眼，转而超萧茉望了过去，淡淡的道，“萧茉，你还有什么话可说？”

　　“你真是殷山勇？”萧茉眉头微蹙，问道。

　　“是！”

　　殷山勇点头，继续道，“当初若不是你的计划，我根本不会被你们三人围攻！一直以来，我都想问你一个问题！”

　　“你说！”

　　“你真的从来没有喜欢过我？哪怕是一点点？”

　　殷山勇紧紧地盯着萧茉，仿佛要将她的所有表情变换都全部看在眼中一样。

　　而此刻，听了他这话的萧天却是陡然眼睛一亮，仿佛听到了什么好奇的八卦一样，不禁也是朝扶着他的萧茉望去。

　　自己的茉姨，难道还真的与那血月主上殷山勇有过什么纠缠？

　　“臭小子，你胡想什么呢？”

　　感觉到萧天的目光，萧茉没好气的朝他瞪了一眼，而后这才扭头向那殷山勇淡淡的言道，“不好意思，我没有！当初是你自己误会了，我怎么解释你都不听！”

　　“看来，的确是我一直都在自作多情吧？”

　　殷山勇却是没有预料当中的那种愤怒，显得极为平静，“既然如此，那我就不用多想了！来吧，动手吧！今天你们五个，绝不会有人能活着离开这里！”

　　“大哥，二姐，我们一起上！”

　　萧卫阳说了一声，便是立刻持着他的那柄长刀，身形直接腾空而起，而后双手持刀居高临下的向着殷山勇直劈而去，宛如要将这整片空间都直接劈开一样，一瞬间的功夫便是爆发出了他的全部实力。

　　“天儿，你退到你太外公那边去！”

　　见状，萧茉将萧天推到了端木奕林身边后，这才与萧雷炀对视一眼，同时朝那殷山勇直袭而去。

　　一直以来，血月主上到底是谁都是一个谜团！哪怕萧天先于他们之前见到他，可殷山勇却没有一点说出他姓名的意思，而在其没有主动提醒之前，连萧茉都不太记得！

　　如今殷山勇成了血月主上，其实力更是突飞猛进！

　　所以萧茉他们三人可不敢有丝毫的大意，甫一出手便是全力以赴，长期以来的相互默契配合，更是让他们三人所展现出来的实力更为恐怖，近乎将那殷山勇所有能够前进或者后退的道路全部封锁！

　　对于殷山勇来说，唯一的可能便是以一敌三的正面相抗！

　　当然，殷山勇并不担心这些，他对自己的实力可是有着绝对十足的信心！

　　眨眼间的功夫，这四人便是彻底激战在了一起，身形直接升到了半空之中，宛如四道光团急速闪烁，哪怕就算萧天也只能看个勉强大概，尤其感受着那四周空间涌动着的威压与残余能量，更是让萧天不禁面色肃然，眼中满是担忧。

　　通过之前与那殷山勇的交手，萧天此刻对于那三位长辈的担忧自然是不可避免的！

　　而就在这时，忽然间萧天和端木奕林都有种被毒蛇盯住般的感觉，让他们陡然面色一变，几乎同时便是扭头朝左侧望去。

　　黑衣，金衣与蓝衣三个分身正死死地盯着他们，尤其黑衣眼中的那种阴鹜，更是让端木奕林面色一变。

　　“天儿，他们怎么会长得和那个叫殷山勇的一模一样？”

　　这是端木奕林最为奇怪的地方。

　　“因为他们都是分身！”萧天眯了眯眼，回道。

　　“什么？分身？”

　　端木奕林听了顿时眼睛一瞪，“这怎么可能？”

　　刚才，他是亲自与对面三人中的那个穿着蓝色衣服的人激战了一下，怎么也看不出像是那种分身。

　　“是分身，只是具有自主意识！”

　　萧天点点头，随即将血精珠的事情讲了出来，让端木奕林听得连连皱眉，面色也是沉凝了不少。

　　三个分身，每一个都有着和他差不多的实力。

　　如果此时他们真的动起手来，恐怕还会有些危险。

　　似乎看出了自己太外公的担心，萧天微微一笑，懒散的伸了一个懒腰，道，“太外公，您就放心吧！他们不会动手的！”

　　“哦？”

　　听了这话，端木奕林怔了怔，旋即扭头朝那三个分身望去。

　　发现他们虽然身上杀意萦绕，但却也只是死死地盯着他们，并没有任何出手的意思，这才让端木奕林稍微放心一些。

　　“可是天儿，他们为什么不动手？要知道，你已经受伤，而我也不可能对付他们三个联手的！”端木奕林皱眉问道。

　　“呵呵……因为他们怕的是我！”

　　萧天嘴角勾勒出一道邪魅的弧线，脸上更是有着如以往般的邪笑。

　　“怕你？”

　　端木奕林又是愣了愣，萧天呵呵一笑，将之前他差点灭掉那三个分身的事情讲了出来，让端木奕林听得直愣神。

　　若不是知道萧天并非那种无的放矢之人，恐怕都要讲他所说的话当成是玩笑来听了。

　　三个分身，以端木奕林的实力最多只能勉强对付两个，而且还有极大可能会落败，而萧天竟然以一敌三，虽然说是使用出了双本相，可那也是萧天自己的本事啊！

　　一时间，端木奕林心内不禁感叹了一下，自己这个玄孙子的确是一个闻所未闻的妖孽啊！


第1646章 忽然退去，猜测！

　　此时此刻，端木奕林看向萧天的目光都变得怪异之极。

　　“天儿，你现在到底是何实力？”端木奕林问道，倒也没有再去在意那三个分身欲要杀人般的眼神。

　　“哦，神域五重！”

　　萧天耸耸肩，很是轻松地回道，“就在太外公您们来之前不久，我正好有了突破的契机，然后就这么突破了！”

　　“神域五重……”

　　端木奕林只觉得自己仿佛都快要不敢相信这个世界了。

　　要知道，他活了足足两百多年啊，才到现在这神域六重的实力，可萧天呢？今年才不过三十多岁而已，这两相比较起来，他那么多年岂不就是活到狗身上去了？

　　而且，萧天不久之前才是神域三重啊，如此说来那他岂不是直接提升了两个境界？

　　这要是被其他人听到，试问谁会相信？恐怕说出去都要被以为是在白日做梦吧？

　　“天儿啊，你啊……”

　　端木奕林苦笑着轻叹不已，摇摇头后竟是什么话都说不出来，唯有看向萧天的目光越发怪异。

　　如果明天有人和他说，萧天已经再次突破到了神域六重，甚至神域七重，恐怕端木奕林都绝对不会有任何的怀疑了。

　　“咳咳……”

　　感觉出自己太外公眼神中的古怪，萧天也是不禁讪笑着挠了挠头。

　　“天儿，你觉得他们能赢吗？”

　　深吸一口气，平复了一下心神，端木奕林这才抬首朝上面虚空望去，那里四道身形依旧在不断闪烁，无数的残余能量仍是在接连坠落，而空气中那种强大的威压更是没有一点消散的痕迹。

　　听了端木奕林的话，萧天眯了眯眼，而后这才说道，“我也不能确定，不过恐怕机会并不大！”说到这里，萧天又是叹了口气。

　　“机会不大？难道三打一，还不行？”端木奕林眼眸一凛。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，继续道，“我和血月主上，也就是这个叫殷山勇的人交过手，他的实力非常强，甚至恐怕就算是我全力出手，甚至打着拼死一战的决心，恐怕也绝非他的对手！茉姨他们三人联手虽然很强，可带给我的感觉却仍旧不如殷山勇那家伙！”

　　嘭嘭嘭……

　　像是在附和萧天所说之言一样，那高空之上陡然传来一阵阵剧烈的轰响，强大的冲击力甚至引动着整个琼霄山脉如地震般的颤动，仿佛要将整个山脉都削平一样，让萧天和端木奕林的面色瞬间变得极为难看……

　　紧接着，在他们的视线中，便见得萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三人的身影急速凝现，而后飞快的朝不同方向退去，至于那血月主上殷山勇，却是将他的身法速度施展到了极致，几乎眨眼间好似分成了三个不同的身影，便是已然追上了萧雷炀等三人，紧接着便又是一场让人惊心动魄的激战展开……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　强大的攻势，恐怖的轰鸣，再加上此时天地之间的那种震动，简直让人震撼不已。

　　然而，就在萧雷炀等三人处在下风，正准备拼死一战的时候，却是陡然间一股强大的冲击力迎面而去，让他们不得不急速闪身躲避，那种冲击让他们受到了极大的震荡，差点没直接吐出血来。

　　“本座记住你们了！”

　　“青山不改，绿水长流！过去和今日的仇，本座以后定有厚报！”

　　冷厉的声音在空间中回荡开来，当萧雷炀他们将那股巨大冲击彻底化解的时候，却是发现那血月主上殷山勇竟是忽然退去了，甚至就连下方，本该距离萧天和端木奕林不太远的三个分身也是消失不见……

　　“怎么回事？”

　　萧雷炀，萧茉，萧卫阳三人从半空中飘飞而下，却是与萧天，与端木奕林一样都有些很是不解的神色。

　　他们想不通，那殷山勇明明占据了绝对的上风，怎么会忽然想着离开？

　　“别看我，我也不知道！”

　　萧天苦笑了一下，摇头道，“我刚才就是觉得眼前一花，那三个分身也都消失了，根本没有反应过来呢！”

　　“我也是！”

　　端木奕林也随即耸了耸肩，哭笑不得。

　　“是不是那家伙还有什么阴谋？”萧卫阳忽然道。

　　“阴谋是肯定的！”

　　萧茉没好气的翻了一个白眼，却是轻叹道，“不过我怎么也没想到，殷山勇竟然还活着，而且还成了血月之主！”

　　“当初我们三个能够灭了他，现在也一样可以！”

　　萧卫阳拍了拍胸口，道，“二姐，要我说，我们干脆让天儿带路，直接去那家伙的血魂空间弄死他丫的算了，也免得他继续为祸！”

　　“卫阳叔，你是这个！”

　　萧天当即便是朝萧卫阳竖起了大拇指，让萧卫阳极为得瑟的笑了起来。

　　然而，萧天却是忽的语气一转，咧嘴笑道，“要不，干脆你自己去吧，不然怎么可能显出卫阳叔你的与众不同呢？”

　　“臭小子，你想害死我是吧？”

　　萧卫阳哪里听不出萧天话语中的戏谑之意，当即便是吹胡子瞪眼。

　　“行了，三弟，你也别冲动！”

　　萧茉道，“你以为真有那么简单？要是如你所说，我们去了血魂空间，信不信死的必将是我们？还有，殷山勇不是以前的他了，现在可是血月之主！”

　　“那二姐，你说我们现在该怎么办？”萧卫阳嘟囔了几句，这才问道。

　　“等……”

　　萧茉眼中闪过一抹精芒，智如妖的她面色却是有些凝重，沉声道，“殷山勇的身份已经曝光，虽然我们不知道他为什么会忽然退去，但此番他回去之后定会有大的计划，所以我们必须要多加小心，千万不能因为以前对他的了解，从而影响了现在的判断！差之毫厘谬以千里，可不是没有道理的！”

　　“行吧行吧，反正都听二姐你的就对了！”

　　萧卫阳耸了耸肩，至于萧雷炀却是并没有多说什么，只是配合的笑着点了点头。

　　“天儿，你在想什么？”

　　就在大家说话的时候，萧天却是陷入了沉思，此番其他四人的目光都落在了他的身上。

　　“啊……没事！”

　　萧天回过神来，摇摇头后，却是稍微一顿，随即眉头微皱的道，“从这次血月主上殷山勇出现，似乎他的表现都有点奇怪！”

　　“奇怪？”

　　四人闻言一愣，不明白这话是什么意思。

　　萧天整理了一下语言，而后用很是详细的言语将那殷山勇出现之后，一直到刚才忽然退去的所有一切都全部讲了出来，哪怕一点细节都没漏掉。

　　说完之后，萧卫阳却是当即大大咧咧的道，“天儿，这有什么不对吗？莫非你还想着让那该死的家伙在我们几个来之前，把你给杀了，才算是正常的？”

　　“……”

　　萧天听了这话，没好气的朝萧卫阳瞥了一眼，没有做任何回应。

　　“臭小子，你用那种眼神看我做什么？难不成我说错了，你这臭小子……”

　　萧卫阳近乎快要跳起来似的，指着萧天的鼻子，然而没等他说完，萧茉却是摆手将其阻止下来，凝声道，“天儿，你的意思是说，殷山勇他一直都没出全力？”

　　“不错！”

　　萧天轻轻点头，应道，“若是他一开始便用全力，我恐怕早就成了一具尸体！尤其还有他那三个分身的存在！就算我有雪云帮忙，也绝不可能坚持这么久。”

　　“唔……”

　　萧茉沉吟不语，而萧卫阳却是又道，“那你说，他为什么要手下留情？难不成，他看上你了？”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天顿时满头黑线，自己这个卫阳叔果真是在熟络之后，一点长辈的样子都没有啊。

　　“其实，是不是还有另外一种可能？”

　　就在大家都有些沉凝之际，萧天却是忽的眼睛一亮，道，“那就是他根本无法发挥全部实力！”

　　“臭小子，你的意思是说，那家伙不用全力都能够将我们三人打败？”萧卫阳瞪眼道。

　　“三弟！”

　　萧茉再次轻斥了一句，让萧卫阳不敢再多言的悻悻闭上了嘴。

　　“天儿，别理他！你继续说下去！”萧茉道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，继续道，“血月主上并不是那种心慈手软之辈，尤其茉姨您们更是他的仇人，再加上我一直也是被他视作心腹大患，所以按照正常情况，他是绝对不可能手下留情的！”

　　话音至此，萧天稍微一顿后，双眸微凝的言道，“所以据我猜测，只有一种可能！”

　　“是什么？”

　　听萧天说到这里，萧雷炀，萧茉，端木奕林以及那悻悻不已的萧卫阳都立刻仔细听着。

　　“那就是……他不敢动用全部实力，或者说，他根本无法发挥全部实力！”萧天如是说道。

　　“唔……”

　　一时间，几人都不禁沉默了下来。

　　但他们却也不得不承认，萧天的猜测的确极有道理。

　　稍微思忖片刻，萧茉忽地说道，“天儿，那据你所想，到底为什么会这样？”

　　“这个我就不清楚了！我又不是……”

　　萧天苦笑着摇摇头，然而正要说他又不是血月主上的时候，却是忽的语气一顿，喃喃道，“分身，血精珠……唔，难道是这样？”


第1647章 回归萧家，天域震荡！

　　“是什么？”

　　看萧天若有所思，且双眼忽然一亮的样子，萧茉等人顿时追问道，而萧卫阳更是直愣愣的盯着萧天，大有萧天不给出一个合理的解释，便不会罢休的意思。

　　“呃……”

　　被人这么盯着，萧天不禁无奈的一笑，随即急忙言道，“我的猜测，之所以那人会这样，应该是与血精珠和他的分身有关！”

　　“血精珠？血月三宝之一……”

　　听了这‘血精珠’三字，萧茉他们顿时眼睛一眯。

　　作为太上长老，不管是萧家亦或者端木家族，对于那血月三宝都不算陌生，他们虽然不是从上古时期活到现在，也不可能接受那种什么传承记忆，但在各个家族典籍中所记载的事情，尤其有关血月的，他们都事无巨细的了解过，血月三宝自然不容忽视！

　　“血月三宝有血魂珠，血魄珠，以及血精珠，其中血精珠是最为珍贵的，至于到底有什么作用，我们也不太清楚！”萧茉如是说道。

　　萧天轻轻颔首，随即言道，“血魂珠乃是血月主上掌控血魂空间的根基，早已经落在了他的手中！而血精珠，也不知那家伙是从何处得到，至于血精珠的作用就是助其炼制分身！”

　　炼制分身？

　　听了这话，四人又是一怔，萧卫阳迫不及待的追问道，“臭小子，你的意思是说，我们之前看到的三个分身就是通过血精珠炼制出来的？”

　　“不错！”

　　萧天正色点头，应道，“不过不知道到底有多少，但我想肯定不可能是三个，绝对会比三个多！”

　　“为什么？”

　　萧卫阳连忙又问道，不过这次没等萧天回答，却是由萧茉说道，“因为如果殷山勇和他的所有分身都一起出来，那么血魂空间岂不是没有什么高手驻守？一旦天儿发觉了这点，以传信的方式通知五大家族趁机进入其中，那血魂空间将会是什么结果？”

　　“哦……这样，我明白了！”

　　萧卫阳恍然般的点点脑袋，可随即却又问道，“可是你又怎么知道，是因为那血精珠和分身的事情，才让殷山勇那家伙不能全力出手？”

　　“是啊！这两者之间难道有什么关联？”

　　其他人也是疑惑不已。

　　萧天沉凝着说道，“据我所知，他得到血精珠的时间算不得太长，最多最多只有一年，甚至更短的时间！哪怕有血精珠的辅助，炼制那种有自主意识的分身，过程肯定极为困难，消耗也必定很大！”

　　“你是说他的消耗没有完全恢复？”萧茉接口道。

　　“除此之外，我实在想不到还有其他什么解释了！”萧天点点头，应道。

　　“唔……”

　　萧茉忽的却是沉吟下来，好一会儿这才继续说道，“那我们是不是可以趁此机会，一举进攻血魂空间，将血月全部灭掉？”

　　“这……”

　　听了这话，萧天不禁面色一动，但仍旧有些惊讶，显然没想到自己茉姨的胆子会这么大。

　　“看吧看吧，我就说嘛，咱们干脆直接冲过去算了！”萧卫阳也是言道。

　　“不确定，不过我想，经过今日之事，那殷山勇回去之后定会有所动作，咱们还是要先以防御为主！”

　　萧天沉吟着说道，“毕竟我们还有那么多家人！而且，说实话，血魂空间那边我也没办法再次进去！”

　　“那行，咱们先回去！天儿，你是回邪煞门，还是和我们一起？”萧茉点点头，问道。

　　“一起吧！太外公，您呢？”萧天回了一句，又朝端木奕林问道。

　　“我也先回端木家族！”

　　“好吧！”

　　最终，萧天跟着萧茉他们朝中域的方向瞬移而去，而端木奕林也是很快的回到了北域的端木族地。

　　……

　　“什么？我知道了！”

　　萧家族地星云殿中，当家主萧震与三位长老齐聚于此，听完了萧天关于那血月主上殷山勇的讲述后，他们在有些惊异的同时，却也是纷纷点头，面色极为凝重。

　　“那我这就去联系其他家主，以我们五大巅峰家族的名义同时向外宣布！”萧震如是说道。

　　“家主且慢！”

　　看着萧震欲要迈步朝外走去，萧茉忽的叫住了他，道，“关于殷山勇以前的事情，最好也一起公布出去！唔……家里典籍中有记载的，你辛苦一趟，亲自去翻阅翻阅！”

　　“明白！”

　　听了萧茉的提醒，萧震点点头应了下来，随即这才快步离开。

　　而这时，大长老萧怒，二长老萧炤，四长老萧渊，却也是纷纷起身告辞，他们都明白，如今血月主上的真实身份被曝露出来，恐怕用不了多久便会迎来一场关系到家族生死存亡的激战。

　　所以，他们此时一方面务必要稳定好家族人心，另一方面却也是要做好充足的准备，以免大战来临会显得太过匆忙。

　　“天儿，你接下来有什么打算？”待得萧震他们都离开后，萧茉这才朝萧天问道。

　　“我到处走走吧！”

　　萧天呵呵的笑了笑，道，“也有段时间没过来了，正好去看看大家！另外的话，我还想要去拜访一个人！”

　　“拜访一个人？”萧茉闻言有些微怔。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，笑着道，“茉姨您应该知道，当初我们去对付那血月右使李问乾的时候，李问乾最终是被钰姨带走了的，我想要拜访的人就是钰姨呢！”

　　“钰姨？你是说柳老前辈？”

　　萧茉也是听说了当初在那万兽空间中的事情，也自然明白萧天口中的‘钰姨’所指是谁。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，道，“主要是我想去看看那李问乾有没有什么说的，毕竟他是血月右使，对于血月的了解肯定比我们多得多！”

　　此时说到这里，萧天不禁想到了被萧寒蝶与萧墨云不知带去何处的李燕与李倩两女，心内也是颇有些无奈的轻声一叹。

　　“行，那你自己看着办吧！”

　　萧茉笑了笑，轻轻拍了拍萧天的肩膀，说道，“我们三人准备去闭关几日，这次与那殷山勇交手虽然没多长时间，但却也有所领悟，希望能够借助这次闭关多少有些突破吧！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，随即目送着三位长辈离开后，他又在星云殿内呆了一会儿，这才起身朝外走去。

　　有段时间没来，萧天准备去拜访一下那些熟人，包括萧平，萧昀等等，而且也要想办法帮助他们快点提升实力，将来若是真的与血月血战的话，他们也能够更有些自保之力。

　　……

　　“什么？”

　　一天的时间，就这么过去。

　　第二天一大早，萧天在他的专属院落中吃过早饭之后，却是忽然被爷爷萧渊叫到了星云殿中，而听得家主萧震说出一个消息的刹那，萧天却是瞬间被惊住了。

　　消息很简单，血月正式出世了！

　　什么意思？

　　也就是说，血月已经别放在了明面上，并且大本营就在南域的琼霄山脉中！

　　短短一天的时间，琼霄山脉偌大的整个范围，已经成了血月的地盘，任何人想要进入，都会遭到驱逐，若有不听者格杀勿论。

　　这是谁也没有想到的！

　　并且，萧震昨天联系了其他几位家主，正准备联合发表声明，向整个天域的人们说出血月主上的身份，以及关于各个家族中所记载，关于血月以往所做的所有恶行，让天域之人群起而攻之……

　　可如今血月此举，却是震荡了整个天域！

　　一天时间，便将那琼霄山脉占为己有，这简直是出乎意料，绝没有人会想到，他们敢这么做。

　　“天儿，你怎么看？”萧震朝萧天问道。

　　因为萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三人正在闭关，如今也只有萧天这么一位太上长老了，哪怕从辈分上来说，萧天的确是晚辈，可太上长老的身份，却是没有人敢忽视的。

　　“唔……”

　　萧天坐在座位上，却是久久没说话，而他的神色却是越发凝重，似乎从血月此举当中嗅到了不同寻常的气味。

　　“天儿，你在想什么？”萧渊走到萧天身边坐下，问道。

　　“爷爷……”

　　萧天都过了一会儿才回过神来，眉头微皱的道，“血月这次有些不寻常，但我想，绝没有咱们所想的那么简单！”

　　萧震他们并未开口，继续等着萧天接下来的话语。

　　果然，在稍微一顿后，萧天便是继续说道，“最主要的一点，我们要弄清楚他们问什么会选择琼霄山脉……”

　　“是不是因为万兽空间？”萧渊接口说道，“那里恐怕也只有万兽空间才能让血月主上，也就是那个叫殷山勇的家伙感兴趣！只是如今万兽空间被天儿你掌控，他只能先将那个地方占了，然后再去考虑其他的！”

　　“极有可能！”

　　萧天点点头，沉声道，“除此之外，却是还有一种可能！那就是琼霄山脉本身有些什么特殊的地方是我们不知道的，从李问乾到殷山勇，他们对琼霄山脉都十分在意！若是这里面本身还有什么秘密，那我们恐怕也毫无所知啊！”

　　“那依天儿你的意思……”萧震问道。

　　萧天微微一笑，端起茶杯喝了一口后，这才言道，“本来我打算过两日再去拜访钰姨的，看来是不得不现在就去了！”


第1648章 拜访钰姨，蜂儿！

　　钰姨柳钰，这个五大巅峰家族中，资格最老的一位太上长老，但直至如今，萧天对她的身份都无比好奇，可却也毫无了解。

　　经过了上次在那琼霄山脉中的事情，萧天亲眼见到钰姨和茹玉姑姑那么熟悉，这也就越发增添了他对她的绝对好奇，甚至有些时候都在怀疑，钰姨是不是他的亲人！可偏偏，在萧天的记忆中，却从没有过这样的人物。

　　然而，那种熟悉，那种连萧天自己都不知道的熟悉，却是一直萦绕在他心尖。

　　萧天并不知道柳钰到底住在何处，想要去拜访，唯一的途径便是使用柳钰交给他的传送玉符！

　　在从星云殿离开后，萧天便毫不犹豫的将传信玉符拿了出来，随即将自身真元输入其中，紧接着在一阵强烈的空间之力萦绕中，萧天毫不抵抗的放松了身子，随即便是消失在了萧震等人面前。

　　“好了，我们也都先去忙自己的吧！”

　　萧震摆了下手，道，“先按照咱们之前商量的去办，务必要将那琼霄山脉的情况尽量摸清楚，至于其他的，就等天儿回来说！”

　　萧怒，萧炤以及萧渊三人自然没有什么意见，很快便是各自从星云殿外离开了。

　　至于萧天，在经过那传送玉符的传送后，却是在一阵空间晃动后，只觉得眼前一亮，鼻腔内瞬间传入无比浓郁的芬芳，沁人心脾，让他情不自禁的深深吸了一口气，脸上也随之露出了一抹灿烂的笑容。

　　这花香，仿佛有种能够驱除心内烦躁的特殊作用！

　　萧天稳定好身形后，望着四周那漫山遍野的各色花卉，以及入眼处几乎无所不在的绿意，他不禁极为惊讶的张大了嘴巴，赞道，“好一副美丽的画卷！”

　　“你是什么人啊？来这里做什么？”

　　忽然间，就在萧天欣赏周围美景的时候，一个脆脆的女声陡然传入了他的耳中。

　　萧天心里一颤，急忙收摄心神朝左侧望去，便见得在那花丛中正有一个约莫四五岁，如同瓷娃娃般的小女孩望着他，灵动的大眼睛眨呀眨呀的，浑身上下萦绕着一种让人喜爱至极的气质……

　　虽然与灵儿长相完全不同，但萧天却仿佛见到了灵儿便在眼前，不由得脱口而出，“灵儿！”

　　“什么灵儿呀？我才不叫灵儿呢！”

　　小女孩一手拿着花儿，另一手却是伸出来指着萧天，嘟着小嘴，故作出一幅很凶恶的模样，道，“喂，我问你话呢，你是谁呀？怎么来的这里？你是不是外面的人？”

　　故作凶恶，但实际上却更添出几分可爱。

　　尤其这小女孩身上穿着的花裙子，与四周的环境相互映衬，仿若花间小仙女似的，别提有多可爱了。

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”萧天问道。

　　“我才不告诉你，我叫蜂儿呢！”

　　小女孩，也就是这个蜂儿嘟了嘟嘴，说道，“姨姨说了，外面的人有很多都是大坏蛋！你是大坏蛋吗？”

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，越发生出对这个蜂儿的喜爱，当即笑道，“你看我像大坏蛋吗？”

　　“像！”蜂儿毫不犹豫的点着脑袋。

　　“哇……大坏蛋要来抓蜂儿了，姨姨救命啊！姨姨，姨姨……”

　　没等萧天再多说什么，蜂儿便是大叫着朝远方跑去，而最让萧天惊异的是，在她的跑动中，其身后竟然生出了两对薄如蝉翼的翅膀，扇动中让蜂儿的速度变得极快，几乎不到两三个呼吸间，便已是从萧天的视线当中消失不见了。

　　“这……”

　　萧天看的微微一惊，对于蜂儿的身份更是生出了无比的好奇。

　　可是，这里不应该是钰姨居住的地方吗？难道说这小丫头口中所说的姨姨，指的就是钰姨？

　　正当萧天在原地哭笑不得下暗暗思忖之际，忽然间却是柳钰那熟悉的声音由远及近的传来，“天儿，你怎么想到来钰姨这边了？也不提前说一声，你看看，把我们蜂儿吓成什么样了？”

　　柳钰此刻正抱着刚才那个小丫头蜂儿似慢实快的飞过来，笑盈盈的望着萧天，眼中满是慈爱。

　　而最主要的是，那蜂儿竟是双手抱住柳钰的脖子，一副怕怕模样的看一眼萧天后，又急忙别过头去，那模样简直让人心生出无尽的怜爱，恐怕比之灵儿来说更要让人怜惜几分。

　　“钰姨！”

　　萧天也是急忙走过去，笑呵呵的向柳钰行了一礼后，这才望向了蜂儿，问道，“钰姨，蜂儿是……？”

　　“大坏蛋，你怎么知道我叫蜂儿的？”蜂儿立刻抬起头，睁大了双眼，满是惊异和警惕。

　　“傻孩子，明明是你自己说出去的！”

　　柳钰揉了揉蜂儿的小脑袋，说道，“还有，不可无礼！这是你的大哥哥，叫萧天，他是好人！”

　　“哦哦！”

　　一听柳钰这么说，蜂儿眼中的警惕瞬间全部消散，从柳钰怀中跳下去，便是跑到了萧天面前，歪着脑袋上下左右的打量着萧天，甚至还绕着他跑了几圈，这才问道，“大哥哥，你是姨姨的什么人呀？蜂儿还是第二次见到外面来的人呢！呜呜……其他姨姨们，和哥哥姐姐们都不算的呢！”

　　这话说得让萧天更是迷惑了，根本不理解蜂儿这小丫头的意思。

　　“好了，蜂儿！乖乖的自己去玩儿吧，别忘了你还有任务要完成呢！”柳钰轻轻一拍蜂儿的小屁股，故作严肃地说道。

　　“嘻嘻……姨姨，蜂儿知道哦，蜂儿一定会完成任务的！”

　　小丫头握着拳头挥了挥，随即朝萧天说了一声‘大哥哥，再见’之后，便是伴随着一阵清脆如铃的笑声，朝着远方的花丛跑去，而这次和刚才一样，在她跑动的时候，背后都生出了两对薄如蝉翼的翅膀不断扇动……

　　这一幕，让萧天眼中疑惑之色更甚了。

　　“天儿，随我来吧！”

　　柳钰见了之后，却仅是微微一笑，也并未多做解释，便招呼着萧天一同朝她来时的方向行去。

　　渐行渐远，但萧天却仍旧可以听到那蜂儿欢快的笑声，仿似能够深入心灵，净化人心一般的神奇。

　　大概走了半个来小时，便是来到了一处山脉前方的院落中……

　　这个院落挺大的，随处可见各色花卉，但装饰却极为典雅，让人颇有种世外桃源之感。

　　进入院落，在柳钰的招呼下，萧天也毫不客气的坐了下来。

　　“天儿，你这次忽然过来找我，恐怕不单单是看看我那么简单吧？”柳钰笑着给萧天倒了一杯茶，问道。

　　“这茶好香啊！”

　　萧天答非所问，深深吸了一口气，茶香便是让他忍不住的赞了一声。

　　“当然，这茶可是蜂儿的功劳！”

　　柳钰盈盈笑着说道，“这茶乃是蜂儿采摘了九九八十一种不同的花瓣，经过一定的手段才能制作出来的！”

　　“蜂儿真能干！”

　　萧天有些惊讶，最多不过五岁大的蜂儿竟然能够有这种制茶手艺，的确是容不得人不惊讶。

　　“对了，钰姨，蜂儿她的……”

　　萧天有些迟疑，还是想要问出心中的疑惑。

　　“很奇怪吗？”

　　柳钰呵呵一笑，没等萧天说完，便是言道，“你看到蜂儿有两对翅膀，很奇怪？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，其实还有一个最让他奇怪的地方，那就是他竟然从蜂儿身上感觉不到人的气息！换言之，在萧天眼中，蜂儿恐怕并不是人。

　　柳钰深深看了萧天一眼，似乎看出了他心中所想，当即稍作迟疑，却是言道，“天儿，你想的不错！蜂儿她并不是人，而是上古灵兽四翅天灵蜂！”

　　“啊？”

　　听了这话，萧天陡然惊讶的嘴都张大了。

　　一个那么乖巧的小女孩，竟然真的不是人，而是上古灵兽所化！

　　“可是钰姨，蜂儿她既然能够化作人形，可她的实力怎么却……”萧天又问道。

　　他能够清楚的感觉到，蜂儿自身的实力，最多不过相当于是人类的天元境后期巅峰，根本无法与圣域之人相比。

　　“呵呵，这其中有很多的秘辛，我想天儿你应该没这么多时间去听吧？”柳钰轻笑着回道，“等下次你真正有空了，我再向你细说，如何？”

　　“也好！也好！”

　　萧天连连点头，在柳钰那仿若可以洞察人心的双眸中，连忙点点头后，这才继续道，“钰姨，其实这次我过来找您，的确是有一件非常重要的事情，主要是关于……”

　　“和李问乾有关？”柳钰接口道。

　　“是的！”

　　萧天也没打算隐瞒，点头之后便是将外面的事情讲了出来，让柳钰听得也是秀眉微蹙，“没想到血月如今这般猖狂！行，天儿，你稍等片刻，我这就命李问乾过来！只要你问的，我保证他定会知无不言言无不尽！”

　　“呃……是，多谢钰姨！”虽然有些不敢相信柳钰的话，但萧天还是轻轻点头，向她表示了谢意。

　　“呵呵……”

　　柳钰摆摆手，示意萧天不必多礼，随即边上屈指一弹，一道真元立刻射向远方，而后这才言道，“天儿，李问乾很快就来了！你有什么话直接问便是！”

　　“是！”

　　萧天点头应道，虽然心头仍旧有很多疑惑，可却也并未多问，因为他明白，恐怕柳钰也不会向他多做解释。

　　反正现在最关键的是从李问乾口中了解到更多关于血月的事情，至于其他的也不急于这一刻，以后再说便是。


第1649章 李问乾的转变

　　“夫人，我来了！”

　　不多时，李问乾果真是来了。

　　如今的李问乾，面色平静且恭顺，一点都看不出之前的那种嚣张与阴冷，甚至于他身上的血色气息都变得微弱了许多，若不仔细观察的话，恐怕都决然想不到他会是曾经的那个血月右使。

　　才过去这么一点时间，便让李问乾有了如此之大的变化，仿佛连心性都彻底变了，这让萧天对自己这个钰姨的手段更生出极大的佩服。

　　而那李问乾见到萧天的刹那，眼神却也是有些起伏变幻，不过却也很快重新平静下来，朝萧天点点头后，便是恭敬的站在了柳钰和萧天的面前，与之前相比，简直就是判若两人。

　　“问乾啊，你这几天的表现，我都看在眼里！很不错！”

　　望着李问乾，柳钰却是如同长辈看向晚辈那般，脸上露出一抹欣慰之色的缓声言道，“我希望你是真的变好了，而不是故意骗我！”

　　“请夫人放心！问乾已经明白过去的错误，再也不敢重蹈覆辙！”李问乾立时躬身应道。

　　“很好！”

　　柳钰轻轻颔首，继续道，“现在天儿要问你一些关于血月的情况，你明白该怎么做吧？”

　　“问乾明白！”

　　李问乾近乎是毫不犹豫的应下，而后扭头朝萧天道，“请萧少吩咐！”

　　“那就多谢李老了！”

　　萧天虽然惊异于李问乾的变化，但看在他仍是李燕师父的面子上，如今也算是礼貌有加。

　　“萧少客气了！”

　　“那我就直言了！”

　　萧天笑了笑，道，“请问李老，你在血月多长时间？”

　　“大概有二十年左右！”李问乾回道。

　　“二十年，也不算短了！”

　　萧天轻轻颔首，又道，“那不知李老，可否给我细细的讲述一下你所知道的血月，还有那血月之主殷山勇？”

　　“主……他叫殷山勇吗？这我倒是不知，整个血月之中没有人知道他的名字，一直都是以主上称呼！”

　　李问乾有些惊异，不过到时很快的再次平静下来，仿佛在诉说着其他人的事情一样，继续说道，“虽然我曾经是血月右使，但亲自去那血魂空间的次数却是极少，二十年来一共也绝不超过十次！所以在这方面，没办法给予萧少你太多的帮助！”

　　“哦？这么少？”萧天眉毛一扬。

　　“是的！”

　　李问乾表现得极为真诚，萧天也能够自我分辨，明白他所言并非虚假，故而点点头后便道，“你继续！将你所知的血月的所有情况全部说出来！”

　　“是！”

　　李问乾恭声应诺，随即便是如萧天所言那般，没有丝毫掩藏的将他所知道的所有事情一一讲出，但凡只要是他知道的，就果真是知无不言言无不尽，而萧天却也没有任何打断的细细听着，时不时地轻轻点头，对于这李问乾如今的巨大转变，萧天也是十分满意，也让他此次行程的收获很大。

　　这一讲，便足足讲了差不多三个时辰。

　　包括血月内部的细致构成与大致实力，以及在天域，乃至于混元大陆上所有血月所勾结的家族或者势力，都描述的十分清楚，另外还有便是血月主上殷山勇曾经和他说过的一些计划那些，李问乾都逐一的讲述而出，丝毫没有一点隐瞒。

　　“……萧少，我就知道这么多了！”三个时辰后，李问乾终于停了下来。

　　“呼……谢谢李老！你说的这些真的很有用！”萧天笑着点头道。

　　“不用谢，不用谢！”

　　李问乾连连摆手，随即却是面露犹豫的道，“萧少，之前全部都是我的错，与燕儿无关！她是个善良的孩子，不知现在燕儿她……”

　　“她很好！你放心便是！”萧天笑道。

　　“那就好，那就好！”

　　李问乾松了一口气，脸上也是浮现出了一抹对萧天的感激。

　　这几日以来，李问乾一直担心的便是李燕，如今听了萧天的话，他自然是放心不少。

　　“天儿，你还有什么想要问的吗？”旁边，一直都没说话的柳钰开口了。

　　“没有了，钰姨！”萧天道。

　　“嗯！”

　　柳钰点点头，摆手道，“问乾啊，你下去吧！记住我说的话，你若真的想要重振万兽门，靠的不是别人，而是你自己！”

　　“是，夫人！问乾明白，问乾告退！”

　　李问乾恭声应诺，又向着萧天点头示意之后，这才恭敬地离开了。

　　“钰姨，不得不说，我真的很佩服您呢！”

　　待得李问乾离开后，萧天这才望向柳钰，竖起了大拇指地笑道，“这才过去短短几日，钰姨您就让李老好像彻底变了一个人，他刚才说话的时候，我都甚至能够感觉到他对血月的那种发自心里的痛恨！”

　　“臭小子，你这是在笑话钰姨吗？”

　　柳钰没好气的抬手朝萧天虚晃了一下，随即其面色也稍微沉凝下来，凝声道，“天儿，你有所不知，其实问乾他也是个受害者！论其本心，还是极为不错的！一切都是那血月主上，也就是你口中所说的殷山勇搞的鬼！”

　　“哦？”

　　听了这话，萧天顿时眉毛一扬，“钰姨，这是怎么回事？”

　　“具体的你以后便会知道了！”

　　然而，柳钰却并未多讲，摆摆手后道，“天儿，你可是第一次来钰姨这儿呢！多留两日，如何？”

　　“这不好吧？”

　　萧天苦笑了一下，道，“外面事情太多，这我……”

　　“两日而已，这有什么？又耽搁不了多少时间的！”

　　没等萧天说完，柳钰便是断然道，“好了，就这么决定了！臭小子，你放心！难不成钰姨我还会害你吗？等你两日过去离开后，就会明白了！”

　　“呃……好吧！那我就打扰钰姨您了！”萧天也是有些无奈，但最终还是乖乖的应了下来。

　　“呵呵，这才对嘛！走，钰姨带你到处走走！”

　　柳钰的脸上也是浮现出了一抹笑容，随即便是亲昵的拉着萧天的手，一起朝外走去。

　　接下来的时间中，萧天便随着柳钰在这四周缓缓而行，欣赏着周围那无与伦比的美景，更仿佛连心神都得到了升华似的，甚至于连萧天那才突破到的神域五重的实力境界，都随着这一看似简单游玩的举动，而变得越发稳定，整个人意气风发，气质也是随之变得更加出尘了许多……

　　“前面就是我的一个药圃！”

　　柳钰指着前方不远处，眨眼望去起码有上万平米的一个药圃，笑着对萧天说道，“天儿，听说你有个妻子叫月灵的，擅长炼丹和用毒之道，对吧？”

　　“嗯！月灵是跟着师娘学习的，如今虽然不说青出于蓝，但在这两方面的确有着超于常人的天分！”萧天笑着点头应道。

　　“那就行了！”

　　柳钰呵呵一笑，道，“等会儿我会将这里面每种成熟的药材都收取三份，等你出去之后帮我拿给月灵吧，算是我这个当长辈的一份心意！”

　　“这……那我就替月灵谢谢您了！”

　　萧天本想拒绝，但看着柳钰的样子，最终拒绝的话还是没说出来。

　　“呵呵，不必客气！等会儿，我还准备了给林裳，林怡以及……楚云的礼物，你离开之时都顺便帮我一起带给她们！免得只给了月灵那些，她们将来会说我这个当阿姨的偏心呢！”柳钰笑着如是说道。

　　萧天此刻也是哭笑不得，反正一匹马也是感，一群马也是放，萧天也痛快的随即便点头应了下来，同时也再次代表四女向柳钰道谢，让柳钰脸上那种温柔笑容更多了许多。

　　接下来，柳钰又带着萧天去其他地方走了走，见识了这处不知在何处的特殊空间中的不胜美景，简直是让萧天大开眼界，不过萧天却有种感觉，这个空间似乎很与他有些关系，甚至直至如今，他虽然走过了不少的地方，但却仍旧有很多没去过，仿佛就是这些没去过的地方，才是这整片空间的关键所在……

　　可柳钰不带着他去，萧天又能多说什么呢？

　　最终，他们还是回到了之前的那个院落，而此时那桌上已经摆放好了不少的饭菜，可谓是色香味俱全，让本身就是一个吃货的萧天看的满眼欢喜，在柳钰的一声招呼下，萧天也就毫不客气的吃了起来……

　　这些饭菜不仅味道极好，其中还蕴含着不少的能量，进入腹内之后让萧天顿时感觉，好像自己的七经八脉都被蕴养在一中温暖的环境中，整个身子瞬间得到了极大的升华。

　　“钰姨，这些东西……”萧天惊异的抬起头，望向柳钰。

　　“很不错吧？”

　　柳钰微微一笑，一边继续给萧天夹菜，一边微启朱唇地说道，“这些可是钰姨这里的特产呢，虽然无法堪比丹药，但却比之丹药更加利于吸收，长期食用的话，更可以稳定心神，强化身体，好处很多的呢！”

　　“这么神奇……”

　　萧天惊讶不已，但看着柳钰不打算多说的样子，他也就没有再多问，很快便是专心的继续吃着，一大桌子饭菜差不多全部落入了萧天一个人的肚子，让他忍不住的接连打了好几个饱嗝，让柳钰看的笑容满面，更多出了几分的慈祥与宠溺之色。


第1650章 神奇蜂儿，离开的震惊！

　　饭后，柳钰又亲自给萧天泡了一壶茶，就是之前喝的那种，让萧天嘴里的大赞就几乎没有停过。

　　“姨姨，姨姨……”

　　喝了一会儿茶，蜂儿的声音从外面远远传来。

　　便见得这小丫头扇动着那身后的两对薄如蝉翼的翅膀，飞快的跑了进来，一下子便扑到了柳钰的怀中，撒娇般的脆声道，“姨姨，我的任务已经完成了哦！你要怎么奖励我呀？”

　　“蜂儿最乖了，一会儿姨姨再给你奖励哈！”

　　抱着蜂儿亲了一口，柳钰笑道。

　　“嗯嗯！”

　　蜂儿乖乖的点点脑袋，随即朝萧天望去，歪着脑袋大眼睛扑闪扑闪的，问道，“大哥哥，外面好玩儿吗？姨姨都从不让蜂儿去呢！”

　　“还好吧！”

　　萧天笑着点头，随即却是问道，“那姨姨为什么不让蜂儿去外面呢？”

　　“唔……姨姨说了，外面很危险，要等蜂儿长大之后才能去外面玩儿！”

　　蜂儿回了一句，随即却是嘟着小嘴，弱弱的道，“可是要等蜂儿长大，还要好长好长的时间呢！蜂儿好想去外面看看！”

　　“呵呵，那蜂儿可一定要听姨姨的话！姨姨一定是为蜂儿好的哦！”萧天柔声笑道。

　　“嗯嗯嗯！”

　　小丫头乖乖的点着脑袋，“蜂儿知道呢！所以蜂儿一直都很乖乖的尽快完成任务，然后快快长大，等长大之后就可以出去咯！嘻嘻……大哥哥，等蜂儿出去了就去找你玩儿，好不好？”

　　“当然好啦！”

　　萧天毫不犹豫的点头答应，“到时候，大哥哥带蜂儿到处去玩儿！”

　　“嗯嗯！那我们说定了哦！”

　　“好，说定了！”

　　听着萧天和蜂儿之间的话，尤其看着萧天眼中没有丝毫将蜂儿视为异类的意思，柳钰的脸上也是不禁露出了浅浅的笑容。

　　“蜂儿，去药圃帮姨姨将每种成熟的药材都采摘三份，然后送给大哥哥，好不好？”柳钰抱着小丫头，问道。

　　“送给大哥哥呀……”

　　蜂儿听了柳钰的话，先是歪着头想了一会儿，这才快速的点着脑袋，应道，“好的呢！大哥哥是好人，蜂儿可以送给他的哦！”

　　“嘻嘻……大哥哥，蜂儿去去就来哦！”

　　和萧天说了一声，蜂儿那停下后便消失的四翅便是再次伸了出来，而后快速的扇着翅膀朝外面跑去。

　　没错，是跑，并不是飞。

　　自从萧天来到这里，就没有见过蜂儿飞行的样子，似乎就算有两对翅膀，但那小丫头仍旧喜欢跑步，尤其跑步时候发出的那种清脆如铃的笑声，才是最动听的。

　　“蜂儿真可爱！”

　　望着那小丫头快速跑远了的身形，萧天不由得笑道。

　　“是啊！她可是个开心果呢，就是小孩子心性了一些，老是想着要去外面儿，哎……”柳钰点点头，可随即却又轻声一叹。

　　“钰姨……”

　　萧天有些疑惑，“您为什么不答应让她去外面呢？”

　　“她虽然长得和人类的孩子没什么区别的，但实际上有些时候无法控制，再加上她的本体可是上古灵兽四翅天灵蜂，一旦被有心人盯上，恐怕性命难保！”

　　柳钰无奈地叹道，“我和她说等她长大了，其实也是想等她真正能够控制自己，而不是像现在这样，只要跑动起来就会有两对翅膀展露，并且还有一点，蜂儿的神奇之处太多了，稍不注意便在外面定会引起关注，到时候后果不堪设想啊！”

　　“神奇之处？”

　　萧天闻言当即怔了一下，柳钰微微笑道，“蜂儿因为她本体的缘故，对于各种植物十分敏感，哪怕百里之外，都可以准确的分辨出任何一种植物的气味，而这也不过是最普通的一种！”

　　“第二点，蜂儿体内有着一种特殊的能量，能够极大程度的加快植物的生长，甚至激发出植物本身的能力，可以这么说，天儿你所见到的所有植物，都是经过了蜂儿一直以来的亲自培养，尤其药圃更是重中之重！所以，一直以来，蜂儿都将药圃当成了是她的私有之物！除了我之外，这些年来你还是第一个能够让她同意赠送的人呢！”

　　柳钰如是说道，萧天也是笑容满面，“那是我的荣幸！”

　　“第三，别看蜂儿现在似乎连飞都不会，但实际上她一旦能够成功的控制自身，并且成长起来，将会运用瞬移，并且这种能力也会随着她的成长而不断提升！”

　　听柳钰说到这里，萧天顿时惊讶不已。

　　“能够提升的瞬移？”

　　萧天睁大了双眼，简直难以置信。

　　“不错！”

　　柳钰轻轻颔首，“据我猜测，一旦蜂儿成长起来，她甚至可以在两个不同的空间进行瞬移！”

　　“嘶……”

　　这下子，萧天才真正的被震住了。

　　在两个不同的空间瞬移，萧天简直是见所未见，闻所未闻。

　　若不是此话出自柳钰口中，恐怕萧天都要以为是一个天大的笑话了。

　　反正萧天清楚的知道，哪怕神域实力，也绝不可能有如此惊人的能力！

　　“怎么？很难以置信吧？”

　　看着萧天那眼珠子差点瞪出来的样子，柳钰轻声一笑，“我还有最后一点没说呢！”

　　“呃……钰姨您说，我听着！”深吸一口气，萧天稍微平静了一些下来。

　　“呵呵……最后一点就不说了！主要是我自己都还没有确定，只有等蜂儿依靠自己，看是否能够如我所想那般的自行领悟出来！”

　　在萧天那满是好奇的目光中，柳钰却是摆摆手，如是说道，让萧天顿时满头黑线的哭笑不得，不过柳钰既然如此，那他也不好去再多问什么……

　　“对了，天儿，接下来两天时间，你就陪蜂儿好好玩玩儿吧！”

　　柳钰说道，萧天也满口应下，说实在的，他也十分喜欢这个小丫头，虽然她并非人类，但那种机灵可爱劲儿，却是较之许多人类的小孩子都强了不少，足以和灵儿相提并论了。

　　……

　　真如同柳钰所说，萧天在这里待的两天时间，基本上都是和蜂儿在一起，让他和蜂儿之间的感情进步很快，最主要的是萧天还在这小丫头那无法拒绝的目光中，接连给她讲了很多外面的趣事儿，当然也有不少的危险，让蜂儿听得兴趣大增的同时，却也是挥舞着小拳头，保证的说要快快长大……

　　两天的时间就这么过去，当听说萧天要离开的时候，蜂儿满满的全是不舍，小手拉着萧天的衣角，憋着嘴大眼睛中噙满着泪水，随时都有可能哭出来的样子。

　　最终，还是在萧天的保证下，说是会经常过来看她，再加上旁边还有柳钰的安慰，才让这小丫头重新露出了笑容。

　　“好了，天儿，我送你离开吧！”

　　柳钰抱过蜂儿，屈指一弹后，便是在那前方的虚空之上，赫然出现了一个不知通向哪儿的空间通道。

　　“多谢钰姨！”萧天点点头，却有些疑惑。

　　“呵呵，你放心！这通道是通向星云山脉的！”看出了萧天所想，柳钰笑着说道。

　　“那天儿告辞！”

　　萧天朝柳钰拱了拱手，又捏了捏蜂儿的小脸蛋后，便是不忍再看那小丫头可怜兮兮的目光，身形一闪便是没入了空间通道，很快的离开了。

　　“姨姨，大哥哥真的会回来看蜂儿吗？”看着空间通道逐渐消失，蜂儿在努力挥了挥手后，这才抽噎着朝柳钰问道。

　　“会的，一定会的！蜂儿要快快长大，说不定等大哥哥再来的时候，就可以跟着他一起出去玩哦！”柳钰笑着柔声说道。

　　“嗯嗯！蜂儿一定快快长大！”

　　小丫头重重的点点脑袋，眼中充满着坚定。

　　而此时，萧天通过柳钰打开的空间通道，只觉得眼前一花后，便是已然出现在了中域的星云山脉深处，然而在稳定身形之后的刹那，他却是陡然面色一变……

　　不是有什么危险，而是这一刹那间觉察到，他从这里离开，明明在那特殊空间中待了两天多的时间，可此番却是这里才过去不到三个时辰……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天眼中有着难以掩饰的惊讶，“莫非那里空间的时间流速和外面不一样？”

　　萧天也算是去过不少的特殊空间了，诸如寂灭学院的九玄空间，血月的血魂空间，曾属于万兽门，但如今却被他掌控的万兽空间等等，但却从没有一个像是如今这样……

　　“唔……若真的时间流速不同的话，那么算起来，外面的一个时辰就相当于是外面的一天，应该差不多！这……也未免太神奇了吧！”

　　萧天仍旧难以想象，不过很快却是稍微平复了一些下来，收拾心神后便是径直回到了萧家族地中。

　　一直回到自己在这边的专属院落外，听到里面凌月灵她们几女交谈中对他的担心，萧天颇为感动，随即将院门推了开来，朝院落中的四女笑道，“我回来了！”

　　“天哥？”

　　见到萧天的刹那，四女顿时惊讶不已，“你怎么这么快就回来了？”

　　虽然惊讶，但她们还是很快的拉着萧天坐下，围在他的身边，一双双眼睛中满是疑惑，让萧天简直有些哭笑不得。


第1651章 赵阮之死，南域之殇

　　“到底怎么回事，天哥？”

　　凌月灵首先道，“莫非你没有见到那个柳老前辈？”

　　“呵呵，自然是见到了，不过有些神奇，连我自己都难以置信！”萧天笑着回道。

　　“难以置信的神奇？”

　　听了萧天这话，四女面面相觑，不明白他的意思。

　　“如果我说，我在钰姨那边待了两天多时间，你们信吗？”萧天呵呵一笑，说道。

　　“什么两天多啊？”

　　林怡没好气的翻了一个白眼，道，“天哥你真当我们是傻子不成？你明明才离开了两个多时辰而已，怎么可能会是两天多？”

　　萧天点点头，又摇摇头，但却笑而不语。

　　一时间，几女俱是越发疑惑，她们明白萧天不会故意这么说错的。

　　“莫非……”

　　楚云秀眉微蹙之后，却是陡然间眼睛一亮，立时用那满是不可思议的目光朝萧天望去，惊异道，“天哥，莫非你说钰姨所在的地方，时间流速与我们这里不同？”

　　“时间流速……”

　　楚云的话，让凌月灵他们三女也是随之猛然想起，当初在那天机塔第三层内时间流速与外面的不同，不由得一个个惊讶万分，纷纷望向萧天，充满着惊奇。

　　“一语中的！”

　　萧天微微笑了笑，朝楚云竖起了大拇指，道，“云儿说的一点不错！其实，之前我自己都没有任何察觉，还是从那里面出来之后才发现，外面的一个时辰相当于那里的一天时间！”

　　“一个时辰等于一天……”

　　四女听了顿时更为震惊。

　　如果在这种时间比例的环境中修炼，那岂不是可以节约太多太多的时间？

　　“对了，钰姨还准备了一些东西，让我带给你们！”

　　萧天笑了笑，首先拿出的便是柳钰那药圃中的成熟药材，每种三份，让凌月灵接过去之后顿时喜笑颜开，其中包含了不少在外面都已经绝迹了的珍贵材料，让凌月灵兴奋的抱着萧天便是大大的亲了一口。

　　而紧接着，萧天又是分别递给林裳，林怡以及楚云其他一些东西，都是柳钰精心准备的，十分适合她们三女，让这三女也是开心不已，至于楚云在开心之余，眼中却是快速的闪过了一抹别有意味的笑容，只不过萧天他们却都只是没注意到罢了。

　　“对了，天哥，钰姨那里怎么会有这么多在外面都极为罕见，甚至已经绝迹了的珍贵药材啊？她到底住在什么地方呢？”凌月灵将那些药材收好后，这才朝萧天好奇的问道。

　　此话，却是引起了林裳她们同样的好奇，纷纷目光再次落在了萧天身上。

　　而萧天却是苦笑不已的摇摇头，“我也不知道，实际上，我甚至连那里到底是不是天域都弄不清楚！”

　　这话过去，随即萧天却是将他这次的经历说了出来，当几女听说，柳钰能够直接打开空间通道，将萧天送回到星云山脉之中的时候，一双双美眸却是更为惊讶起来。

　　“好吧，这我都不知道该怎么说了！”

　　凌月灵也是哭笑不得，不过心内对柳钰所在的那个特殊空间更为好奇了，近乎有些撒娇的拉着萧天的手，娇声道，“天哥，下次你再去的时候，带上我一起好不好？”

　　“对对，我也想去！”林怡也是随之连连点头。

　　“好吧，不过估计还得等一段时间！”萧天也没拒绝，便是应了下来。

　　“嗯嗯！”

　　几女纷纷喜笑颜开，而紧接着她们又从萧天处听到了来自那李问乾的惊人转变，以及从李问乾口中所知的关于血月的许多事情，让她们俱是惊愕不已，对于血月的所作所为更是表现得极为愤慨。

　　这种势力，就真心不该继续留在天域中，不然迟早都会成为一个巨大的祸害！

　　但是，想要对付血月，却绝对不是那么容易的事情！

　　从之前不久，萧天他们所经历的一切便可看出，那血月主上殷山勇并不好对付，再加上他如今已然通过血精珠炼制出了有自主意识的特殊分身，就更难以对付了。

　　而若是不杀了殷山勇，那么想要灭掉血月，就基本上可以说是不可能的事情！

　　……

　　星云殿中，萧天归来再陪着四女说了一会儿话后，便是使用太上长老的召集令，将家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤，四长老萧渊召唤至此，至于萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三人则是因为仍旧在闭关修炼的缘故，并未来此。

　　紧接着，萧天便是将他此次与那李问乾的对话都讲了出来，让萧震他们对于那血月的情况更是了解了许多，但李问乾毕竟只是血月右使，并且基本上没有怎么去过血魂空间，所以他对血魂空间的了解，恐怕还没有萧天来得多。

　　毕竟别忘了，萧天这边还有一个叛出血月的绮少血绮。

　　作为曾经血月三少之一的血绮，更甚为那殷山勇的义女，对于血魂空间的了解，自然是较之李问乾要多得多呢！

　　“不好了，家主，出大事了！！”

　　正当几人在议论的时候，那星云殿外陡然传来了萧昀的声音。

　　论年龄，萧昀是萧天的哥哥，但论实力，论如今在萧家中的地位，恐怕就算是十个萧昀都比不过萧天！

　　如今，萧昀在没有得到允许之前，根本不可能进入星云殿，当然他是有进入这里的资格，但允许不允许却又是另一回事了，更何况如今因为在商议重大事情，星云殿外更有人守卫，那萧昀也只能站在门口，哪怕星云殿的殿门并未关闭。

　　“进来说话！”

　　萧震摆了摆手，萧昀立刻从拦住他的两个守卫中间穿插进来。

　　“昀哥，别急，慢慢说话！”看着萧昀那着急的样子，萧天亲自给他倒了一杯茶。

　　“谢谢！”

　　萧昀接过茶水一饮而尽，稍微平复了一些后，这才面色凝重的道，“家主，大事不妙！刚才听到从南域那边传来的消息！赵家……赵家被灭了，太上长老赵阮赵前辈死了，所有赵家之人在一夜之间被屠戮干净，一个不留！”

　　“什么？”

　　听了这话，萧震他们顿时色变，连萧天都猛地睁大了双眼。

　　当初，在万兽空间中对付血月右使李问乾的事情才过去不久，赵阮以及赵家那些人的音容相貌仿佛都在眼前，这怎么说死就死了呢？

　　“怎么回事？具体情况知道吗？”萧震连忙问道。

　　“具体情况，仍旧不是很清楚，但赵家被灭，赵老前辈之死已经可以确定！”萧昀如是回道。

　　“该死的血月！”

　　萧震狠狠挥舞了一下拳头，咬牙切齿地说道，“他们好大的胆子！先灭了秦家不说，如今连赵家都被灭了！上次赵家本来就遭受了极大的重创，好不容易有赵前辈亲自出面将其稳定，可如今还是逃不掉被灭的命运！”

　　“我去联系一下狂剑！”

　　萧天眯了眯眼，道，“狂剑如今就在南域，他掌管着黄泉联盟，相信会有更多的一些消息！而且……”

　　话音至此，萧天双眸中闪过一抹寒芒，稍微一顿后这才继续道，“而且，他也姓赵！”

　　“姓赵……”

　　看着萧天快速从星云殿离开的身影，萧震他们几人俱是神色一变。

　　是啊，狂剑其实应该叫做赵胤的，拥有着赵家的狂化血脉，若不是他一心不想成为赵家家主，否则恐怕如今连他都将性命不保！

　　至于狂剑如今到底怎么样，恐怕在萧天没有联系到他之前，谁也不知道。

　　但大家也都不得不承认，他们对狂剑这个看似粗犷，毫无心机的小伙子十分喜欢，从没有将其当成是下人或者外人看待，哪怕狂剑一直都称呼萧天为少爷，从没有过任何一点的僭越。

　　回到自己的专属院落中，在凌月灵她们四女惊异的目光中，萧天毫不犹豫的拿出了传信玉符，开始联系狂剑。

　　“少爷，俺正要联系你呢！”

　　刚刚接通传信，狂剑的声音便是响了起来。

　　虽然听似与以往没什么区别，但萧天却明显的可以感觉到他话语中压抑着的悲伤和愤怒。

　　“赵家的事情，大概我都知道了！”

　　萧天沉声说道，“你在那边还好吧？白莲和青梅她们都还好吗？”

　　“都好！少爷，俺要报仇！俺要杀了血月那些天杀的家伙！”狂剑狠声道。

　　“好！”

　　萧天没有任何犹豫的直接应下，“你放心！我们一起去！”

　　“谢谢少爷！”

　　“对了！”

　　萧天凝声继续道，“你给我说说南域那边具体情况！”

　　“是！”

　　狂剑深吸一口气，收拾了一下心神后，缓缓言道，“自从血月占据琼霄山脉，正式出现在人前之后的第二天，他们便开始大肆杀戮，已经发布了一条消息，若是不归降，便杀无赦！短短几日时间，便有好多势力或者家族被灭掉满门！就连老冯所在的紫峰谷都被灭了，要不是他及时带人撤出来，恐怕紫峰谷上下都不会剩下一个活口。”

　　“其他中小型势力，被灭的更是不计其数！据俺估计，如今南域起码有三分之一的势力被灭，另外三分之一已经臣服，剩下的三分之一则是惶惶不可终日，恐怕用不了多久，南域就要真的成为血月的地盘了！”

　　听狂剑说到这里，萧天也是不禁色变。

　　短短几日光阴，竟让血月有了如此大的扩张，简直难以想象那一幕幕血流成河的惨烈画面……


第1652章 众人商议，飓风来访

　　当天晚上，萧家族地中。

　　端木家族家主端木青云，太上长老端木奕林，皇甫家族家主皇甫江，太上长老皇甫御风俱是相继赶了过来。

　　在星云殿内，与萧震他们坐在了一起，因为赵家被灭，以及南域发生的事情，一个个的面色都凝重到了极点，气氛也是压抑不已。

　　而稍微年轻一些的，却是除了萧天之外，还有萧昀。

　　原因很简单，萧昀已经被当成是萧家下一任家主来培养，如今虽然萧震虽然并没有明确表态，但萧家上下几乎无人不知无人不晓，并且对于萧昀这个人，萧家从上到下也没有人反对。

　　萧昀本身的人缘是其一，但最主要的是，萧昀与萧天的关系很好，并且据说萧昀之所以能够成为萧家下一任的家主，更是萧天亲自力荐而成，所以几乎没有人会反对！

　　毕竟谁也不想与萧天作对，平日里讨好都来不及呢！

　　所以，有了萧天的支持，萧昀也算是理所当然了。不过是否真的能够成为萧家家主，这也还要看萧昀自身的表现！

　　“诸位，大家都说说各自的意见吧！”

　　看着沉默的众人，萧震实在是忍不住的开口了，“我们可不能这么下去！先是秦家，而后是赵家，再下来恐怕就会轮到我们了！”

　　“那血月到底为什么要这么做？”

　　皇甫江皱眉凝声道，“难道他们就不怕咱们不顾一切的和他们拼了？”

　　“恐怕他们最不担心的就是这个！”

　　端木青云也是随之说道，“因为我们五个家族都有自己最大的弱点，那就是人数太多，更不愿意看着传承被毁，所以我们较之他们来说，顾虑方面也会更多一些！”

　　“而且……”

　　端木青云眯了眯眼，继续道，“而且天儿也是说了，那血月主上名字叫做殷山勇，当初也是赫赫有名的人物！如今成为血月之主，一方面他的确是想让学粤语独霸整个天域，但恐怕更多的却是另一方面，当初的殷山勇可是一个以杀人为游戏的魔头，这也能够让他更加的享受那种杀人之感！”

　　“现在的殷山勇不能说是无敌！”

　　萧天深吸一口气，缓缓言道，“作为血月之主，他肯定接受了血月的传承，所以一直针对我们五大巅峰家族！除了外公所说的那些之外，恐怕更多的却是为了集齐我们的五大传承至宝！”

　　“秦家的碧影柳木心，如今为疯子所有，不过疯子现在并不在天域，所以一时间他拿疯子没办法！”

　　萧天眼中精芒闪烁的继续道，“而我曾经和云儿一同去过血魂空间，将殷山勇从赵家取走的赤炎火灵晶给拿了出来，恐怕殷山勇会认为我已经将赤炎火灵晶还给了赵家，而这或许也是他忽然对赵家动手的原因吧！”

　　“天儿你仍旧拿着赤炎火灵晶？”听了萧天的话，大家俱是一怔。

　　“嗯！”

　　萧天倒也没有隐瞒的点点头，说道，“我本来也是打算换给赵老的，但赵老却是拒绝了，说是让我先好好保存，而后找个机会说服狂剑将其收取！一直以来事情太多，我也没机会去见狂剑，所以那赤炎火灵晶一直就放在我这边！”

　　“幸好是被天儿你拿着，不然经过这次事情，恐怕就会落在那殷山勇手中了！”

　　萧震如是说道，众人也纷纷点头，随即爷爷萧渊却是言道，“可是，那殷山勇想要集齐咱们这五大至宝做什么？”

　　虽然身为萧家的四长老，但萧渊对于五大至宝的了解，恐怕还不如萧天多，如今问出这样的疑惑也是正常的。

　　“四长老，你还有所不知！”

　　萧震犹豫了一下，在和端木青云，皇甫御风两人交换了一个眼神后，这才继续说道，“关于五大至宝，其实只有我们五大家族的家主知道，这是每一任家主口口相传的，连太上长老所知也不甚详细！”

　　稍微一顿后，萧震继续言道，“不过如今既然已经到了这种时候，也不必继续隐瞒了！不过有些话要说在前面，关于五大至宝的事情，就在这里说，切忌不要外传！”

　　听了这话，众人纷纷点头。

　　萧震这才继续说道，“五大至宝乃是我们各个家族的先祖留下来的最重要的宝物，哪怕就算是家族被灭，也绝对不能让这五大至宝落入他人之手！就算家族被灭，但只要至宝还在，那么必将有一日可以重现荣光！我相信，对于这个讯息，端木老弟和皇甫老弟也都知道吧？”

　　“不错！”端木青云和皇甫御风俱是点头。

　　“那么这五大至宝到底有什么用呢？”

　　端木青云沉声说道，“例如我们萧家的黑流天邪玉，便是一种至高的信物，虽然我没能参透里面的奥秘，但据我所知，却是有一种十分特殊的能力，这一点天儿或许知道的比我更多一些！不过从每一任家主的口口相传中，却是有一个惊人的消息，那就是不管任何人，只要集齐了这五大至宝，便可以打开通往神域之上的路，成为那真正永世不朽的存在！而那个存在，被命名为天尊！”

　　“天尊……”

　　听了这两个字，在场众人俱是面色不禁肃穆了一些，仿佛有种无法言表的向往与憧憬。

　　“不错，就是天尊！”

　　端木青云在旁边点点头，正色道，“不过一直以来，因为五大至宝分别属于五大家族的缘故，就从没有人真正的踏入那一步，更不可能知道‘天尊’到底意味着什么！”

　　“那家主，这五大至宝到底是什么？”萧昀坐在萧天身边，轻声问道。

　　唰唰唰……

　　一刹那间，随着萧昀的问话，在场所有人的目光都不约而同的朝他望了过去，让萧昀不禁缩了缩脖子，弱弱的道，“我说错什么了吗？”

　　“呵呵，昀哥不必紧张！你没错！”萧天笑着道。

　　“既然说到这里了！那……昀儿，你记住，不要外传即可！”

　　“是！”

　　萧昀重重点头，萧震这才言道，“我们五大家族在天域中分别为东域秦家，西域皇甫家族，南域赵家，北域端木家族以及我中域萧家！而五大至宝则是分别代表了这五个不同方位的属性！”

　　“东域秦家是为碧影柳木心，属木！”

　　“西域皇甫家族是为金虹青琉璃，属金！”

　　“南域赵家是为赤炎火灵晶，属火！”

　　“北域端木家族是为碧水九霄铃，属水！”

　　话音至此，萧震微微一顿后，这才继续道，“至于我萧家，则是我之前所说过的黑流天邪玉，属……”

　　“我知道，属土！”萧昀接口道。

　　“呵呵……”

　　听了他的话，大家又是一笑。

　　“怎么？不对吗？按照五行方位来说，我们萧家居于中域，理应属土啊！”萧昀挠了挠头，讪笑道。

　　“呵呵，按照寻常说法，这的确是对的，但我们萧家的黑流天邪玉并不是属土！”萧天笑道。

　　“哦？那是什么？”萧昀好奇的问道。

　　“是两仪！”

　　萧天接口道，“所谓两仪，是为一阴一阳！黑流天邪玉分为阴属性的黑流玉与阳属性的天邪玉，这两者结合才是完成的黑流天邪玉，为两仪之极致！”

　　“这……”

　　萧昀听得一头雾水。

　　然而就在这时，忽然间一阵朗朗的声音陡然传入星云殿内的众人耳中，“飓风左将莫山书，飓风右将上官远拜访萧家，还请诸位一见！”

　　“莫爷爷，老头子？”

　　萧天身体一颤，急忙朝外望去。

　　而此刻，萧震等知道飓风存在的人，也是纷纷惊异不已，唯有萧昀更是一头雾水，那声音震得他摇头晃脑，毕竟谁让他的实力是众人中最低的一个呢？哪怕已经到了圣域，但却也不过圣域一重而已。

　　“天儿……”

　　萧震微微一笑，道，“我们一起去迎接，如何？”

　　显然，萧震是早已经知道了萧天和莫山书，以及上官远之间的关系，当然对于上官远那飓风右将的身份，多少都有些惊讶。

　　“一起吧！”

　　其他人也纷纷起身，随即在萧震的带领下，快速的来到了族地外的星云山脉深处，而此刻那莫山书与上官远两人正并肩而立，双手各自负在身后的望着四周，脸上带着淡淡的笑容。

　　看到众人现身，那莫山书与上官远共同行了一礼。

　　“飓风左将莫山书（飓风右将上官远）见过诸位！”

　　“两位不必多礼，还请里面坐！”作为此间主人的萧震也是连忙还礼，做了一个请的姿势。

　　“呵呵，好，请！”

　　两人也不迟疑，先和其他人笑着点头示意了一下，随即这才一同步入了萧家族地内。

　　而此刻，萧天却是来到了上官远面前，皱眉道，“老头子，你终于舍得来了？你那飓风右将的身份，不打算继续隐瞒下去？”

　　“你这臭小子，想找打是不？”

　　听了萧天那满是戏谑的话，上官远顿时没好气的一抬手，不过却不过没打下去。

　　“师娘和二师娘呢？”萧天问道。

　　“你说呢？”

　　上官远撇了撇嘴，让萧天顿时郁闷的哑口无言。

　　两位师娘，不在青水山又可能在哪儿？好吧，他这算是白问了。


第1653章 飓风的守护与责任！

　　相较于对待萧家萧震的态度，莫山书和上官远对待那端木青云和皇甫御风的态度却是要平淡一些，哪怕端木青云是萧天的外公，但在这方面，上官远都并没有显得有多少特殊之处。

　　而这一路上，除了莫山书时不时地与萧震他们说些话之外，上官远却基本上一直都在和萧天没大没小的说着话，那种亲近的关系，恐怕相较于端木青云和萧天，都要更为亲近无数。

　　终于，大家重新步入星云殿坐下。

　　萧震这才问道，“不知两位亲自上门，可是有什么事情？我们五大家族与飓风一向井水不犯河水，也从来没有什么交集，所以两位还请直言，若是我们能够帮忙的，自然不会拒绝！”

　　“不错！”

　　皇甫江也是有些皱眉，“据我所知，飓风一向隐于暗中，从不现身人前！飓风左将与右将的身份更是谜中之谜，两位如今竟自动现身表露身份，这似乎与你们向来的规矩有些相悖啊！”

　　端木青云虽然没有说话，但却依然是一副无比疑惑的样子。

　　至于端木奕林和皇甫御风这两位太上长老，望着莫山书与上官远的目光中，却好似有些若有所思。

　　“呵呵，萧家主，皇甫家主也不必用言语试探我们！”

　　莫山书笑了笑，说道，“一直以来，我们与天儿之间的关系都还算不错，承蒙天儿的尊敬，叫我一声莫爷爷，一直以来，我也是将天儿当成亲人看待，所以你们不必担心我们有什么恶意！”

　　“我说老莫啊，你丫的这是在占我的便宜吧？这臭小子喊你莫爷爷，那我这个师父不是平白的比你低了一辈？”没等萧震等人说话，上官远便是一瞪眼，不满的道。

　　“呃……老头子，你有病啊？”

　　萧天没好气的瞪眼，“都什么时候了，你还有心情计较这个！咱们各论各的不行？”

　　“哼！”

　　这是第一次上官远没和萧天继续计较。他冷哼一声后，便是端起茶杯自顾自的喝了起来，弄得大家都哭笑不得，而莫山书更是无语的以一笑作为回应。

　　“家主，外公，皇甫爷爷，我给您们正式介绍一下！”

　　萧天起身道，“这位飓风右将，其实也是我的师父！如果没有他，也断然没有我萧天的今日！对于我来说，老头子他在我心中的地位，比之我父母也丝毫不差！”

　　“原来如此！”

　　萧震轻轻点头，笑着道，“上官兄，我这里向你道谢了！”

　　“萧家主不必客气！只要这臭小子少气我一日，便可以了！”上官远还了一礼，笑道。

　　“哈哈……”

　　此话一出，却是让在场众人纷纷一阵莞尔，而萧天则是哭笑不得，刚刚他的话那么发自内腑，可这老头子竟然一点都不领情，简直就是老不死的。

　　当然，他们师徒之间一直都是这种关系，萧天也并没有丝毫的介意。

　　“这位莫爷爷，一直以来隐藏身份，但对我也有大恩！同样也是我的亲近长辈！”萧天如是介绍莫山书。

　　大家听了，也自然再次见礼。

　　而接下来，或许是因为有萧天这根纽带在众人之间的缘故，大家相处起来的气氛倒是和煦的很，丝毫没有一点那种敌视之感。

　　但飓风毕竟是上古三大势力之一，完全可以追溯到五大巅峰家族初出之始，其传承较之五大家族丝毫不差，而作为家主的萧震，端木青云以及皇甫江三人，也自然不敢有任何的小觑。

　　“两位老兄，还是那句话，你们怎么忽然自动现身，莫非果真有什么要事？”一番寒暄后，萧震重复了这个问题。

　　只是此刻的萧震，言语间的那种警惕之意，较之刚才少了很多，甚至可以完全忽略不计。

　　“我想，如今南域以及赵家发生的事情，诸位都很清楚了吧？”

　　莫山书捋了捋胡须，微微笑道，“我看诸位齐聚于此，相信也正是因为此事而烦扰，对吧？”

　　“莫老兄所言不错！”

　　萧震也不隐瞒的点点头，皱眉凝声道，“先是秦家，而后是赵家！那血月明显是想要将我们五大巅峰家族除去，从而好尽快的独霸整个天域！莫老兄，上官老兄，我想这件事你们飓风断然不会袖手旁观吧？”

　　“自然不会！我们飓风天生与那血月便是死对头！”

　　莫山书毫不犹豫的应道，“不过，这件事还是必须要以你们为主，我们不过是从旁协助而已！”

　　“哦？”

　　听了莫山书这话，在场众人俱是有些皱眉，萧震当即问道，“莫老兄，你这话却是为何？难不成，你们想要让我们去当炮灰，而你们飓风好从中渔利？”

　　“家主言重了！莫爷爷绝非此意！”

　　萧天立刻站出来，而萧震却是并未理会，直直的继续望着莫山书。

　　“呵呵，萧家主此言却是错了！”

　　莫山书笑了笑，道，“我们并非你说那般！”

　　“那却是为何？”萧震继续问道。

　　“其实，我与上官不惜暴露自身身份亲自过来，却是为了向你们讲述一个事实！或者可以说是，我们飓风一直以来的守护与责任！”莫山书如是说道。

　　“事实？守护与责任？”

　　众人一怔，包括萧天在内，都简直是一头雾水。

　　“诸位请放心，我们飓风与五大家族，准确点来说，是与萧家有着极为深厚的渊源！只要萧家有难，我飓风哪怕是全部覆灭，也在所不惜！”莫山书凝声道，话语中充满着坚定。

　　“什么意思？”

　　众人更是不解了，萧天随即哭笑不得的催促道，“莫爷爷，你就别打哑谜了，您到底想说什么就直说吧！”

　　“你啊，还是这么急脾气！”

　　莫山书哭笑不得的朝萧天指了指，随即这才向萧震言道，“萧家主，想来关于我们飓风的大概事情，在萧家的典籍中你也应该见过吧？但这些，也应该只有你这位当代家主才见过，不错吧？”

　　“……是的！那些典籍，也只有家主才能阅读！”萧震点点头，应道。

　　“这就是了！”

　　莫山书没有理会如同端木青云等人的越发狐疑，轻笑着点头，继续道，“那不知萧家主可还记得其中有这么八个字，唔……应该是这么说的，月明天阴，风起云扬！不错吧？”

　　“不错，的确有这么八个字，但一直以来，我都想不出其中的奥秘，可偏偏这八个字却是一句箴言！”萧震轻轻点头，应道。

　　“端木兄，你们那边有这样的吗？”

　　皇甫御风问道，而端木青云却是摇摇头，皱眉回道，“我看，恐怕只有萧家才有！毕竟一直以来，萧家都是咱们五大巅峰家族之首！”

　　“是啊！”

　　皇甫御风点点头，却又不禁轻声一叹，“不过我想，端木家族和我皇甫家族一样，典籍中都有记载，但凡到了真正危机关头，一切都要以萧家为首，完全听从萧家吩咐！”

　　“不错！”

　　端木青云也是点头，但他们两人的脸上也都疑惑不已。

　　莫非他们这些祖训，也会印证在刚才莫山书所说的那八字箴言上？

　　一时间，不仅是他们两人，就连端木奕林和皇甫御风两位太上长老，都是疑惑不已。

　　“呵呵……月明天阴，风起云扬……”

　　莫山书笑了笑，缓缓言道，“这里的月，指的就是血月，而天则为天域！”

　　“什么？”

　　听了这话，大家俱是一惊，如此说来，那‘月明天阴’这四个字，岂不就是说先祖早已知道了会有今日的局面？

　　没有理会众人的惊讶，莫山书继续道，“至于后面的‘风起云扬’此四字中的‘风’所指的正是我飓风，而云则为上古时期的黑云，不过据我估计，更所指应该是萧家！”

　　“云指的是我萧家？”萧震有些诧异。

　　“呵呵，萧家主不可能不知道，你们萧家的萧枫先祖，乃是黑云之主！对吧？”莫山书笑道。

　　“不错！正因为有了萧枫先祖，才会有我萧家！”萧震肃穆颔首，恭敬不已。

　　而此时，连端木青云等其他人也是纷纷面色恭敬，表示着他们对萧枫先祖的由衷敬意。

　　“可是莫爷爷，这又与你说的什么守护与责任，有什么关系吗？”萧天很不解的问道。

　　“一直以来，飓风都是在暗中守护萧家！”

　　莫山书沉声说道。

　　“什么？”

　　听了这话，大家俱是面色一惊。

　　萧天虽然曾经听上官远讲过一些关于飓风的事情，但却从没想过，飓风竟然是一直暗中守护萧家，听此时莫山书的语气，似乎飓风是为了守护萧家而存在的，这简直让他们都难以置信。

　　“虽然听起来很令人费解，但实际就是如此！”

　　莫山书笑了笑，正色道，“曾经萧家遇到过几次劫难，都是我飓风暗中出手！若非如此，萧家主认为，就凭当时没有你们太上长老出面的萧家，能够真正的安然至今吗？”

　　“听你这么一说，好像真是如此！”

　　萧震也是轻轻颔首，显然是想到了什么。

　　而稍微一顿后，萧震又问道，“莫老兄，既然如此，那我萧家还有什么特殊的吗？怎么会值得让飓风如此不惜一切的守护？”

　　“这我就不知道了！我也只是遵从我飓风组训而为！”

　　莫山书摇摇头，而后正色道，“好了，我想现在大家应该都相信我和上官了吧！那么，接下来我们便说说正事吧！”


第1654章 联合，再见凰云！

　　正事？

　　对了，是如今肆虐的血月！

　　莫山书的话音落下后，众人的面色再次凝重了不少。

　　通过萧天，他们都已经知道了如今血月主上殷山勇的强大，就算不提殷山勇本人，单单是他那黑衣，金衣与蓝衣三大神域实力的分身，就足以让他们都焦头烂额。

　　并且，谁也不知道那殷山勇到底通过血精珠炼制了多少这样有自主意识的分身出来。

　　所以，一时间整个星云殿内再次安静了下来，气氛也是随之变得凝重许多。

　　“首先，我仍旧表态，我们飓风只是从旁协助，但绝对会全力施为，用最大的能力保证萧家的安全！”莫山书如是说道。

　　而此话之中，仍旧只提及了萧家，对于端木家族，皇甫家族，以及已经被血月灭掉的秦家和赵家，却是丝毫未加提及。

　　这话，也让端木青云和皇甫江不禁皱了皱眉。

　　但是，他们却不敢多说什么！

　　因为在莫山书和上官远出现的时候，那端木奕林和皇甫御风便察觉出了他们的不凡，也通过传音提醒了这两位家主。

　　“多谢莫老兄和上官老兄了！”

　　萧震朝两人拱手示意了一下，而后这才道，“不知莫老兄弟对于血月有何看法？”

　　“想要灭掉血月，必须要将那血月主上灭杀，甚至其灵魂都不能留下，否则稍一差错便让他得以轮回转世，那么必定会给后人带去极大的麻烦！”

　　莫山书凝声道，“对了，那血月主上应该是叫做殷山勇吧？他的来历，我想天儿你应该知道一些？”

　　“是的，莫爷爷！”

　　萧天点点头，随即将他从萧茉口中所了解，关于那殷山勇的情况纷纷再次讲了一遍。

　　“果然如此！那殷山勇必定就是血月之主的转世之体了，否则不可能完美接受那种传承！”

　　莫山书随之沉声道，“在这方面，我自己了解的也不多！”

　　“如今血月已经彻底展现在人前，那殷山勇更是如同疯子似的接连出手，造成了一个接着一个的灭门惨案！如果不能及时的将其遏制下去，恐怕不久的将来想要再对付他就不很不容易了！”

　　莫山书如是说道，也赢得了大家的同意。

　　可关键就是，殷山勇实力很强，更有分身相助，这可比以往更加难以对付。

　　看着几人神色的难看与凝重，莫山书扭头朝萧天道，“我想，对付那几个分身，天儿你应该没什么问题吧？”

　　“嗯！我没问题！”

　　萧天稍微一愣，随即却是明白莫山书所指的乃是雪云，当即便毫不犹豫的点头，而此举却是令得其他几人纷纷面色一变，萧渊更是连忙道，“天儿，你可千万不要逞强！”

　　“是啊，天儿，据你所说，那分身俱是神域实力，你……”端木青云也是随之说道。

　　“放心吧，爷爷，外公，我明白的！”

　　萧天点点头，凝声道，“我自然不会大意！我有我的办法！”

　　见萧天如此，萧渊和端木青云也不好多说什么，毕竟他们也都很清楚，萧天绝不是那种无的放矢之人。

　　“接下来，解决了那几个分身，但我们也要保证殷山勇没办法抽身，同时最好要同时对血月展开剿灭行动，而这就要看我们的了！”

　　莫山书捋着胡须，说道，“我这里只有两个字，联合！”

　　“放开以往所有的嫌隙，真诚的全部联合在一起，不管哪方面都要联合，包括外面的那些势力，让他们都明白唇亡齿寒的道理！”

　　“如今，南域落在血月手中已经是铁板上钉钉子的事情了！所以我们要做的就是限制他们的扩张，将所有血月的人全部封锁在南域之中，让他们无法继续发展！”

　　“然后，在寻找一个机会，针对他们展开剿灭行动，争取一次性将其全部灭掉，一个不留！”

　　莫山书如是说着，而萧震等人也是纷纷皱眉。

　　这些，他们不是不懂，可具体该怎么去做，又怎样才能让他们的计划顺利实施，这一切的一切都是天大的问题。

　　而最主要的一点，血月主上殷山勇的强大，又该怎么去应对？总不可能让他们大家一起用命去填吧？

　　如果能够用命去填，然后真正将那殷山勇弄死的话，这还就罢了，可谁敢保证真的会这样？

　　俗话说得好，智者千虑必有一失，若是稍微想漏了一点，或者说算错了一些什么，那岂不是反而会让他们落入万劫不复之地？

　　“如果诸位相信我的话，我会在接下来的时间中，每过三天给你们提供一些关于血月的消息，让你们能够及时的掌控！”

　　莫山书说道，随即却是扭头朝萧天望去，说道，“天儿，你还是让你的黄泉联盟那些人都回来吧！继续留在南域那边，恐怕用不了多久就会被灭了！你真以为血月不知道黄泉联盟的存在吗？”

　　“唔……好吧，我知道了！”

　　萧天有些惊异于莫山书消息的灵通，但稍微思考之后，还是点头答应了下来。

　　“莫老兄，你说每三天都会给我们提供情报！如此说来，血月内部，应该是有你的人了？”萧震问道。

　　“不错！”

　　莫山书点头，而萧天也是随即说道，“家主，您有所不知，当初我和云儿能够顺利的进入血魂空间，也是莫爷爷的手下不惜用性命帮的忙！所以这方面，是绝对可信的！”

　　“那就好！如此，不知莫老兄可还有什么见教？你们飓风既是我们萧家的守护，应该不止这些吧？”萧震点点头，却又问道。

　　“呵呵，自然不止这些！”

　　莫山书神秘的笑了笑，道，“不过有些事情，在此之前，我也不敢多说！唯一能够告诉萧家主的就是，暗中帮助萧家的有很多，我飓风不过是其中最不起眼的一股势力罢了！”

　　此话一出，让大家更为震惊。

　　而端木青云却是不禁有些后怕和庆幸。

　　如果当初没有萧天的出现，没有萧禹与端木蓉的结合，恐怕端木家族还真的会为了争夺五大巅峰家族之首而对萧家动手，就算当时他们或许真的可以占据一定上风，但一旦飓风出现，甚至还有莫山书口中其他的暗众帮助萧家的人或者势力，那么他们端木家族真的能够应付吗？

　　那也是绝对不可能的！

　　也幸好，端木青云及时的改变了对待萧家的态度，如今因为萧天他们一家子的缘故，端木家族和萧家也真正的相处融洽，再无任何嫌隙，否则后果真心不堪设想！

　　……

　　莫山书和上官远又离开了，并没有待太久，甚至上官远都没有去看望凌月灵她们一眼，便是当天就走了，至于去了何处无人得知，他们连萧天都没告诉。

　　不过却是留下了话来，一旦萧家需要，他们将义无反顾！

　　这句话，已经足够了！对于萧家来说，无异于是此时的雪中送炭！

　　有了飓风的全力帮忙，他们这次对付血月也会增加不少的把握……

　　而最主要的是，莫山书不是说过了吗？暗中帮助萧家的可不只是他们飓风，虽然那些不知名的人或者势力并未现身，但如果萧家真的遇到了危机，他们会一直这么潜藏下去吗？自然不可能！

　　所以，有了这次莫山书和上官远的上门拜访，大家的信心都变得更为强盛了许多。

　　转眼间，便是三日过去。

　　真的如同莫山书所说，萧震他们得到了来自南域更为准确的消息，血月的行动他们不说了如指掌，但相较于之前来说，却是要更加的清楚一些，这也让他们对飓风的信心更增加了不少。

　　而除此之外，在萧天的一声令下中，狂剑也是带着黄泉联盟的人逐渐撤了回来，可必须要保证不会引起血月的注意，所以这种撤退却是极为缓慢，恐怕还需一段时日才能够让所有人都安全撤离。

　　狂剑作为黄泉联盟的盟主，却是做出了表率的作用，带着和他一起的白莲与青梅两女，竟是要最后一波撤退，弄得萧天哭笑不得。

　　不过不得不说，对于狂剑此举，萧天还是打心底同意的！

　　“爸爸，爸爸……”

　　又是一天过去，傍晚时分，当萧天正在院落中喝茶的时候，在外面疯玩了一天的灵儿和离儿，却是手牵着手的跑了回来，一左一右的直接趴在了萧天的大腿上，指着院外笑嘻嘻的道，“爸爸，你看谁来了？”

　　“有人来了吗？”

　　萧天怔了一下，旋即却是见得一个女子缓步而入，身穿着金色与姿色相互缭绕的裙衫，相貌清秀但却有着一丝的高冷，而最主要的是，她竟然没有穿鞋子，就这么光着脚，任由那娇嫩白皙的小脚丫踩在地上，可竟看不出一点尘土的痕迹。

　　这是一个外人，一个从没见过的外人！

　　萧天面色一凛，竟是不知道她怎么进来的萧家族地，没有引起任何人的注意。

　　“敢问尊驾是……”萧天站起身来，拱手道。

　　“萧天，许久不见，你不认识我了？”这女子淡淡地说道，言语间更满是傲娇。

　　“你认识我？”

　　萧天又是一怔，旋即看着那女子身后凝现出的金凰紫云鹿的影像，不由得惊异出声，“凰云，怎么是你？你可以幻化人形了？！”


第1655章 神兽凰云，狂剑之危

　　没错，这凰云正是本体为金凰紫云鹿的圣兽，只是以前见面的时候，凰云都是以本体的形象出现在萧天面前，如今乍一见到凰云幻化成人形的模样，萧天如何不惊讶？

　　一直以来，萧天都从没有问过凰云是否能够幻化成人，所以一直他都以为凰云是不能够如此的，故而此番见到之后，却也是惊讶不已……

　　“那是！”

　　凰云撇撇嘴，径直的来到院落中坐下，而灵儿和离儿两个小家伙，则是从萧天怀中跳了出去，十分亲昵地跑到凰云身边，拉着她的手，显得极为亲近。

　　“呃……”

　　看着凰云那傲娇的样子，萧天还真心有些哭笑不得。不过他也早已习惯了凰云这样的态度，倒也没有任何的责怪与不满。

　　“不知凰云你来这里做什么？你以前不是说，因为某些原因，你是不能来到天域的吗？”萧天笑着问道，顺便给凰云倒了一杯热茶。

　　“那是以前！”

　　毫不客气的接过茶杯喝了一口，凰云继续撇嘴道，“现在不一样了！我现在比以前可厉害多得多呢！”

　　“哦？”

　　闻言，萧天眉毛一扬，却是陡然眼睛一亮，“莫非你已经将灵凤天晶给吸收炼化了？”

　　灵凤天晶，正是当初凰云拜托萧天帮她在南域的天凰谷内寻找到的，乃是神兽凤凰毕生精华所在！

　　“嗯！”

　　听了萧天的话，凰云的脸上终于是露出了一抹笑容，极为灿烂，不过随即却是又变得有些犹豫，迟疑片刻后还是朝萧天点点头，道，“萧天，关于灵凤天晶的事情，我要再次向你道谢！”

　　“我说过了，我欠你一个人情！可是一直以来我都在闭关，所以没办法帮你！如今我成功出关，实力也提升了不少！正好我要亲自去一趟天凰谷，顺路过来看看你有什么需要我帮忙的？”

　　凰云如是说道，萧天却是呵呵笑着摇摇头，道，“凰云你太客气了！我们认识已久，也算是朋友！朋友之间相互帮忙，还谈什么人情不人情的？你这样子说，也未免太小看我萧天了吧？”

　　“朋友嘛……”

　　凰云眼中闪过一抹复杂，旋即低头温柔不已的望了望灵儿和离儿这两个小家伙，不一会儿重新抬头望向萧天，脸上露出了更为灿烂的笑容，“既如此，那好吧！不过身为朋友，如果你有什么需要我帮忙的尽管直说！我现在已经不再是圣兽，而是神兽了！”

　　“神兽！！”

　　听了这话，萧天为凰云感到无比开心，当即便是笑道，“恭喜你啊，凰云！”

　　“谢谢！”

　　这一声谢，相较于刚才更蕴含着人类的感情。

　　如今就算是有其他任何人在场，只要是凰云不说出她的本体，恐怕绝没有人会想到，她其实并非人类。

　　“对了，凰云，我有个问题不知该不该问？”萧天犹豫着道。

　　“问吧！既然你都说我们是朋友了，那有什么不该问的？”

　　似乎很喜欢‘朋友’二字，尤其是感觉到萧天话语中的那种真诚，凰云此刻与刚才仿佛变了一个人，傲娇消散了不少，取而代之的却是那种温柔。

　　“既如此，那我就不客气了！”

　　萧天点点头，直言道，“据我所知，不是有了圣兽实力，便可以幻化成人形的吗？你当初为什么……”

　　“因为我和其他不同！”

　　凰云倒也没有隐瞒，说道，“我只有到了神兽境界才能幻化成人，并且与人类并无任何区别！当然，如果以前我想强行幻化也是可以的，不过那个时候恐怕会留下一些非人类的痕迹！再者，我以前一直怎么出现在人前，也无需幻化成人！”

　　“哦，这样啊！我明白了！”

　　萧天点点头表示明白，顿了顿后又道，“对了，还有一个事情，就是那个灵凤天晶，是不是你长辈留下的？其实当初我拿到手的时候，就能够感觉它和你很有缘，似乎天生就是为你准备的一样！”

　　“这……你说的不错！”

　　凰云稍微迟疑了一下，这才面色微凝，眼中闪过一抹浓郁悲伤的沉声道，“那是我娘留给我的！”

　　“呃……不好意思！”萧天挠挠头，歉声道。

　　“没事！”

　　摆摆手，凰云勉强笑道，“我现在已经接受了我娘所有的传承和记忆，也算是了解了一桩最大的心事！我这次过来，就是想去南域天凰谷那边看看！”

　　“嗯！应该的，应该的！”萧天连连点头，也不知道该说什么好了。

　　“呵呵……”

　　凰云笑了笑，伸手轻轻抚过灵儿和离儿的脑袋，道，“萧天，我就不打扰你了！这根凤羽你收好，如果有事情需要我帮忙的话，你只要握住它给我传信便是，我不管在哪儿都可以第一时间赶过来！”

　　说话间，凰云将一根金红色的凤羽递到了萧天面前。

　　“那好，我就不客气了！”

　　萧天道了一声谢，接过凤羽后将其小心翼翼的收好，看着已经站起身的凰云，又道，“你这次去南域那边多加小心！血月已经差不多将南域全部占据，正在那边肆虐！”

　　“嗯！放心吧！”

　　凰云轻轻颔首，倒是没有拒绝萧天的关心，拍了拍两个小家伙后，她的身形便是直接在原地消失，显然已经是直接离开了……

　　“呃……忘记问了，她是怎么在不惊动其他人，尤其是家主的情况下进入这里的！”

　　望着凰云消失的地方，萧天猛然一拍额头，极为无奈。

　　“爸爸……”

　　而这时，两个小家伙一左一右的抓住了萧天的手。

　　萧天只觉得两双可怜兮兮的大眼睛望着自己，满满的全是希冀，让他不禁呵呵一笑，道，“说吧，想让爸爸做什么？”

　　“嘻嘻……烤肉！”

　　灵儿嘻嘻一笑，随即便是和离儿异口同声的道。

　　“好！烤肉，烤肉！”

　　萧天伸手捏了捏两个孩子的小脸蛋，说道，“去把你们月灵妈妈她们，还有芷晴姐姐都叫回来，一会儿爸爸就给你们弄烤肉！”

　　“耶！好耶！”

　　看到萧天答应，两个小家伙顿时兴奋不已，手拉着手便朝外跑去，留下萧天一人在那哭笑不得，只能无语的摇摇头后开始准备烤肉需要的东西。

　　……

　　“什么？”

　　两日后，当萧昀走入萧天的专属院落中不久，几乎只要是在这院落方圆数百米之内的人，都可以听到来自萧天的那一声震怒的吼声。

　　原因很简单！

　　萧昀通过在南域之人传来信息，说是狂剑掌控的黄泉联盟出了叛徒，本来在指挥着黄泉联盟之人逐渐朝终于转移的狂剑，一时不察之下被叛徒所设计打伤，若非狂剑反应及时，带着一部分忠心之人，还有白莲和青梅两女及时撤退，恐怕现在都已经成了一具具尸体了……

　　萧天身上散发出的那种震怒与冰冷，让萧昀不禁心神一颤，哪怕他如今已是圣域一重，可在萧天如此的震怒中，他竟是宛如小孩子面对成人一般。单单是那两个字，就差点震得萧昀口吐鲜血……

　　“不好意思，昀哥！”

　　萧天急忙收起气势，歉意的上千为萧昀稳定了一下被震荡的内腑。

　　“没事，没事！”萧昀连连摆手，眼中更多出了几分火热的崇拜。

　　“刚才昀哥你说，是黄泉联盟内部出了叛徒？”萧天问道。

　　“嗯，是的！据传回来的消息上面所说就是如此！”萧昀点点头，应道。

　　“那有没有说，叛徒是谁？”萧天紧接着皱眉问道。

　　“没有，不过据我猜测，应该是能够时常接近狂剑兄弟的人，唔……算一算，也应该没有几个吧？”萧昀说道。

　　“对，的确没有几个！”

　　萧天眯着眼，眼中有着阵阵寒芒闪烁，旋即又问道，“刚才你说，狂剑身受重伤？”

　　“嗯，应该不轻！”

　　萧昀点点头，道，“只是因为我们在那边的人现在受到了极大的限制，消息也不会太清楚，所以具体情况也不甚明了！”

　　“我知道了！”

　　萧天凝声道，“那辛苦昀哥继续帮我注意一下那边的情况，我会联系其他人帮忙一起！”

　　“好的，那我去了！”

　　“嗯！”

　　看着萧昀离开的背影，萧天深吸一口气，强行让自己平静下来。

　　黄泉联盟那边出了叛徒，并且让狂剑受到重伤，这是萧天事先的确没想到的，而这也是他的失误，考虑的事情并不全面。

　　可是，以狂剑那圣域的实力，再加上还有冯翔，白莲与青梅等人的帮助，想让他受伤也不简单，所以正如萧昀所说，肯定是经常接近狂剑，并且能够让狂剑没有警觉意识的人！

　　这样的人绝对不多！

　　而因为萧天这些时间没有去关注黄泉联盟的情况，所以到底是什么人最有可能，他也一时之间无法分辨。

　　当然，如今最重要的，却还是要尽快的将狂剑他们带回来，免得再有什么危险发生。

　　“看来，血月的人果真不简单！说不定……”

　　萧天想到了某种可能，不由得眼睛再次眯了起来，闪烁着阵阵极为冰冷的寒芒，好似让四周的院落都在瞬间进入到冬天一般，而更有着那种浓郁的杀机闪烁……

　　不管那叛徒是谁，一旦让萧天知道了，必定只有死路一条！


第1656章 乌铎之殇，冯翔的决定！

　　“放我出去！快放我出去！”

　　南域望月峰上的院落某个房间中，正有人不断地拍打着那紧缩的房门，甚至在那房间周围还专门布下了阵法，然而即便如此，那‘嘭嘭嘭’的拍门声和房内之人的吼叫声，依旧是通过阵法传了出去。

　　此人并不是别人，乃是乌家的少主乌铎，也就是乌家家主乌应元之子。

　　“少主，您就别再折磨属下了！”

　　守在门外的两人立时苦笑不已，其中一人求饶般地说道，“不是我们不放您，而是家主吩咐了，在没有他的首肯之前，您是怎么也不能出来的！要是您出来了，那我们几个就性命难保啊！”

　　“是啊，少主！您为什么要这么倔强？家主所做的一切都是为了您好，您又何必与家主死扛呢？”另一人也是劝说道。

　　“你们都给我闭嘴！”

　　听了这两人的话，乌铎当即怒声道，“我乌铎虽然不是什么好人，但却也明白什么叫做忠义，什么叫做恶贯满盈！父……父亲他不仅背叛了黄泉联盟，加入血月，更用那种偷袭的手段让狂剑大哥重伤，如今我没猜错的话，他应该是带人去追杀他们了吧？”

　　“少主，您就安静一些吧！”

　　那守卫之人连连道，“你说的这些属下都不明白！属下就知道对家主忠心！”

　　“你们……你们……”

　　乌铎气得不行，然而被封印了丹田的他，别说逃出去了，恐怕连走出这个房门的实力都没有。

　　“狂剑大哥，是我对不起你！萧少，我乌铎枉费了你的一番信任！”

　　靠在门边，乌铎满是自责，还有就是对自己父亲乌应元的怨恨。

　　他还清楚地记得，就在五天之前，乌应元亲自带人偷袭狂剑他们，更已经是在暗中收买了不少黄泉联盟的人，导致联盟之人死伤无数，狂剑重伤带人匆匆逃遁，彻底放弃了望月峰这个黄泉联盟的根据地而这一切，始作俑者都是血月，还有他的父亲乌应元。

　　而乌铎极力反抗，可他却是有心而无力，最终被乌应元封印了丹田，关押在此！为了防止他脱逃报信，更是在周围布下了阵法！

　　别说现在的乌铎了，就算实力在全盛时期的他，恐怕也根本无法离开。

　　这也就让一心想去救下狂剑等人，同时给萧天报信的乌铎，毫无用武之地，只能如同囚犯一般一直被关押在此，毫无一点办法可想……

　　“该死！”

　　乌铎紧握着拳头，咬牙切齿的道，“我不能这么下去！一定要想办法通知萧少来救狂剑大哥他们，不然真的就来不及了！”

　　“可是我现在……”

　　念及此处，乌铎低头望了望自己此刻只比那普通人稍微强一些的身体，旋即垂头丧气的叹了一声，极为无力。

　　他也不是没有假装屈服的骗人开门，可那外面的阵法，他根本无法走出去，就算离开了这个房间又能如何？

　　一时间，乌铎颓然无语，望着这房间中的一切，他竟是觉得仿佛有着一张张满是嘲讽的脸正望着自己。这是一种无声的惩罚，同样也是一种对乌铎心底的极大的摧残。

　　就这样不知过去多久，门外忽然传来了那一个人的脚步声越来越近，而随即那两个守卫也是恭声道，“参见家主！”

　　没错，来人正是乌应元。

　　乌应元与以前萧天他们亲自去拜访之时差不多，不过此刻的他那一双眼眸却是显得阴沉了很多。

　　“嗯！”

　　面对那两个守卫，乌应元轻轻点点头后，便是将房门打开走了进去。

　　“乌铎，你想清楚了吗？”进入房内，看着乌铎的样子，乌应元眼中闪过一抹精芒的问道。

　　“你来做什么？”

　　乌铎抬了抬头，却是又很快的垂了下去，面无表情的道，“莫不是你来告诉我，你已经将狂剑大哥他们都全部杀了吧？”

　　“你这孩子，怎么和为父说话的？”

　　乌应元走到乌铎面前坐下，沉声道，“为父这么做，还不是为了咱们乌家？你想想，只要等主上一统天域，那么咱们乌家便是首屈一指的功臣，到时候还不是要风得风要雨得雨？死了心的跟着那个萧天又有什么用？难道他还能让你成为这南域之主？”

　　“那是你的想法！”

　　乌铎冷冷地回道，这般冰冷的语气，让乌应元还准备再说什么的话却是全部憋了回去，伸手怒指着乌铎，乌应元气的吹胡子瞪眼。

　　“好，好！既然你还是这么不识好歹，那就别怪为父了！”

　　乌应元猛然站起身，挥手便朝外走去，“你继续留在这里吧，什么时候想通了再出去！要是一辈子想不通，那就给我一直呆在这里！乌铎啊乌铎，你真是让我太失望了！”

　　“你也很让我失望！你已经不是我以前那个父亲！”

　　乌铎近乎吼叫一般的大声道，可那乌应元却仅仅是脚步一顿，便‘嘭’的一声将房门关闭。

　　“给我看好他！要是让他跑了，别怪我扒了你们的皮！”

　　“是，家主！”

　　乌应元走了，而那两个守卫却是面面相觑，只能继续他们的责任，而乌铎却是忽的在房间内哈哈大笑起来，可这笑声却夹杂着无际的凄凉与悲哀。

　　他心中之殇，又有谁人能懂？

　　……

　　“狂剑，你怎么样？”

　　南域某座山脉深处，大概有百来人俱是身上带伤的各自散乱坐着，而在那稍微里面一点，白莲和青梅两女却是一左一右的陪在狂剑身边，望着此刻狂剑那苍白如纸的面色，她们俱是担忧不已，就差没有直接流下眼泪了。

　　“我没事，放心吧！”

　　狂剑咧嘴笑了笑，可因为伤势的缘故，他这一咧嘴却是牵扯了伤口，不由得又是一声闷哼。

　　“哎……幸好有夫人和二少爷留给咱们的丹药，不然就真的危险了！”白莲苦笑了一下，又道，“不过咱们的丹药剩下也不多了，要是再这么下去的话，也坚持不了多久！”

　　“是啊！”

　　青梅也是一改以往萧天认识的那种小傲娇，很是温柔的为狂剑整理了一下沾血衣衫，说道，“我们必须要想办法离开这里，不然等乌应元那个叛徒带人找到，就真的危险了！凭我们剩下的这两百多人，根本不可能是他们的对手！”

　　“最主要的是，不知道他们到底做了什么，我们根本无法联系其他人！”

　　狂剑稍微坐直了一下身子，苦笑道，“如果能够联系到少爷，我们肯定就有救了！”

　　“哎……”

　　两女听了，也是不禁无奈一叹，面面相觑的毫无办法。

　　“对了，老冯在吗？”

　　狂剑忽然想起什么，猛地稍微大声一些地喊道。

　　“在，在！盟主，我在这儿！”

　　冯翔听了，立刻快步走过来，望着狂剑那满是血痕的样子，不由得惭声道，“盟主，都是怪我老冯，要不是你为了救我几次，以你的实力也不至于……”

　　“好了！”

　　没等冯翔说完，狂剑便是摆手打断道，“俺说你烦不烦啊？俺都说过了，这不怪你！你是俺的副盟主，俺咋能见死不救？”

　　“俺有件事，让你去办，你觉得咋样？”狂剑说道。

　　“盟主尽管吩咐！不管什么事，只要皱一下眉头，我老冯就不是爹娘生的！”冯翔拍着胸口，毫不犹豫的道。

　　“嘿嘿……俺就知道你……咳咳，你老冯不会拒绝俺！”

　　狂剑一咧嘴，又是一阵轻咳后，这才在白莲与青梅两女担忧的目光中，继续道，“老冯，俺让把咱们这么多兄弟都交给你照顾！你一定要保证，将他们活着的带到中域去找少爷！”

　　“好，我答……不对，那盟主你要做什么？”冯翔刚刚点头，却是猛地面色一变，问道。

　　“你放心，俺可是有家人的人，不会去送死的！”

　　狂剑笑了笑，道，“老冯啊，你对少爷的忠心，俺是知道的！让你来做副盟主，其实是委屈你了！算俺求你，咱们这两百多个兄弟，全部都交给你了，你要好好的！”

　　“盟主，您到底要做什么？您若是不说清楚，老冯我可绝不会答应！”冯翔说道。

　　“老冯，你刚才不是还答应了俺的吗？难道你想说话不算话？”狂剑眼睛一鼓，瞪道。

　　“反正我的话摆在那里了！”冯翔脖子一梗，却是毫不退缩的道。

　　“你啊你……好吧，俺和你说还不成吗？”

　　狂剑哭笑不得，无奈的指了指冯翔，这才继续道，“俺想给他们来一个声东击西！他们应该是为了抓俺，然后用来威胁少爷，所以俺不能这么一直和你们在一起，不然会害了你们的！所以，俺决定一个人先去外面看看，然后你懂得……”

　　“不行，我不同意！”没等冯翔说什么，青梅便是当即道，“你这么做就是去送死！死狂剑，你要是死了，那我和妹妹怎么办？我告诉你，你想逞英雄绝对不行！！”

　　“就是！我也不同意！”白莲也是在边上俏眼圆睁的道，“除非，你让我们一起！那乌应元知道我们的，如果发现只是你一个人，绝对不会相信！”

　　“姐姐说的对！”

　　青梅连连点头，“除非你带上我们一起，不然你别想离开！”

　　“盟主，两位夫人……”

　　这个时候，冯翔却是忽的开口了，“你们不要说了，还是让我去吧！我可以易容成盟主的样子！”

　　“不行！”

　　狂剑毫不犹豫的拒绝，“老冯，俺是盟主！你必须要听俺的！”

　　“其他的都可以，这个绝对不行！你是盟主，你也是我们所有人的主心骨，你要是走了，他们真的会听我的？”

　　冯翔回了一句，随即毫不犹豫的朝外走去，道，“两位夫人，看好盟主！还有，我去准备一下，今夜子时我会准时出现在北边，而你们就往南边走！”


第1657章 冯翔之死！

　　“老冯，老冯……你给俺回来！快点给俺回来！”

　　狂剑在冯翔后面不断地大吼大叫着，可因为伤势的缘故，再加上有白莲与青梅两女的阻拦，他竟是根本无法追过去。

　　而此刻，那周围的两百余人也是纷纷朝这边望了过来，当听着冯翔的决定之时，这些人一个个的面露惊异之色，更满满的全是不舍与敬佩。

　　隔了差不多百米远，冯翔这才停住了脚步。

　　见状，狂剑顿时一喜，连忙加大了叫声，“老冯，快回来！你快回来！！”

　　“盟主……”

　　然而，冯翔却是露出了一抹笑容，在他脸上那些血污的映衬下，不仅没有任何难看，反而更显出几分灿烂。

　　“盟主，你听我说！这件事，只有我去才是最好的，而且我还想过了，根本无需易容，因为他们肯定会猜测，是您让我去搬救兵的，所以绝对不会让我离开！”

　　冯翔的声音极为轻松，仿佛在说着与他无关的事情一样，“呵呵，所以啊，这件事只能我去，反而如果是以盟主你的相貌出现，就算有两位夫人，乌应元那该死的老家伙也绝对不会相信！因为盟主你绝对不是丢下兄弟们独自逃生的人，这一点乌应元很清楚！”

　　“老冯……”

　　“副盟主……”

　　听了冯翔的这些话，狂剑等在场所有人的眼睛都不禁湿润了起来。

　　“盟主，记住我说的，今夜子时，南边！那里据我这几日的观察，是最有可能突破离开的！”

　　“诸位兄弟，或许这是老冯我和大家最后一次说话了！记住我的话，好好追随盟主！”

　　“呵呵……好了，话有些多了，我老冯走了！盟主，两位夫人，众位兄弟，你们保重！”

　　声音落下，冯翔便是径直的转过身继续朝远方走去。

　　“老冯……”

　　“副盟主……”

　　众人又是纷纷出声，望着那冯翔的背影，纷纷哽咽不已。

　　一时间，所有人都全部安静了下来，一片静谧中，只有那冯翔看似越走越远，越来越小的身影，却是在大家的脑海中无限增大，让他们一个个的俱是沉默不语，心情无比的沉重。

　　他们都明白，冯翔此去恐怕真的将会是一去不回了。

　　“老冯……你放心，俺狂剑一定会帮你报仇的！一定会！”

　　狂剑握紧了拳头，连指甲嵌入肉里都毫无察觉，而牙齿也是紧紧咬着嘴唇，咬出了血而已都毫无感觉，唯有那已经消失在他视线中的冯翔，似是给了他，以及在场众人一种极大的鼓舞，一种生死无畏的气概。

　　……

　　当天夜里，子时时分刚一到达，休息了大半天时间的众人，便是在狂剑的带领下，朝着南边的方向急速而去，趁着夜色的掩护，他们犹如一个个幽灵，没有引起任何声响。

　　而与此同时，北边的冯翔，却是一个人将体内所有真元都运转开来，更是将身法施展到了极致，看似小心翼翼，但实际上却是注意着周围情况的朝山脉外面而去……

　　“来了！”

　　冯翔心中一动，却是陡然停下，而后猛地朝旁边一闪。

　　‘嘭’的一声，方才他所在的位置便被一道寒芒击中，地面上也是随之出现了一个大坑。

　　而紧接着，便见得十数道身形急速闪烁而至，其中为首的赫然就是那背叛者乌应元。

　　一眨眼间，这十多人便是将冯翔四周全部包围了起来。

　　乌应元冷声道，“冯小子，你以为你能够逃出老夫的手掌心吗？还想出去求援？做梦！”

　　“乌应元，你这老不死的，你不得好死！”

　　冯翔大声一吼，便是猛然朝那乌应元打出一道能量，而他自己的身形却也是同时朝外急速掠去。

　　看他的样子，果真是要出去求救的意思。

　　“抓住他！”

　　乌应元毕竟是圣域六重的实力，随手便是将冯翔的攻击打散，一声令下后，那其他人便立刻出手，让刚刚飞出不到十米的冯翔便被擒住，哪怕他如何挣扎，可却也始终无法挣脱那些人的束缚。

　　“姓乌的，你待怎的？有本事就杀了我！”冯翔望着走到近前的乌应元，当即便是大声吼道。

　　“杀了你？你认为有那么简单吗？”

　　乌应元冷笑道，“不过如果你老实说出狂剑他们所在的位置，或许老夫还可以给你一个痛快！不然老夫保证让你生不如死！”

　　“哦，对了！”

　　稍微一顿，乌应元继续道，“差点忘记告诉你了，你所在的紫峰谷，也是老夫带人去灭的！怎么样，是不是很想杀了老夫啊？哈哈哈……不过你可没那个本事！！”

　　“你，你……姓乌的，你不得好死！”冯翔气的双目通红，仿佛随时都要滴出血来一样。

　　“哈哈……这你就看不到了！好了，冯小子，老夫不想和你废话，如果你不想死得很痛苦的话，最好……”

　　“你做梦！”

　　没等乌应元说完，冯翔便是一口唾沫直接吐了出去，若非那乌应元扭头及时，恐怕要直接吐到他的脸上。

　　“你这是找死！！”

　　乌应元眼中阴沉不已，猛地便是一巴掌甩在冯翔脸上，让冯翔直接吐出了一大口血沫，其中还有着好几颗碎掉的牙齿。

　　“老匹夫，有种就杀了我！要我给你带路，做梦！”

　　冯翔依旧无比坚挺，没有任何低头求饶的意思。

　　“好，老夫成全你！”

　　乌应元也没有了耐心，冷冷的道，“让他好好试试手段！记住了，别一下子弄死，老夫要听听他临死前那痛快的惨叫！”

　　“是！”

　　便立刻有两人将冯翔拖到了旁边，他们手中的长剑便一剑接着一剑在冯翔身上刺着，一下子便是两个血洞，不到一分钟时间，便有十多剑刺出，让那冯翔顿时变成了一个血人似的，不过这两人下手极有分寸，有效的避开了那些要害，倒也没有让冯翔立刻毙命……

　　乌应元站在一旁，看的脸上满是狰狞笑容，与以往萧天他们所见的他比起来，简直就不是一个人！

　　这个时候的乌应元，更像是一个嗜血的魔鬼！

　　终于，又过了十来分钟，眼看着冯翔只剩下最后一口气，乌应元这才挥手让那两人停下，走到他的面前，淡淡的道，“冯小子，你现在还想要死吗？”

　　“噗……”

　　冯翔勉强抬起头，张嘴的刹那便是一大口血沫吐出，鲜血浸红了牙齿，咧嘴道，“老匹夫，要杀就杀，别他妈给我废话！”

　　“好，好，好！这是你自找的！”

　　冯翔眼中阴毒光芒一闪，冷声道，“老夫这就成全你！不过在你临死之前，老夫却是有个事情要告诉你，你想听吗？”

　　“有话就说，有屁就放！”冯翔撇嘴道。

　　“你真以为，老夫会上你的当？你真以为老夫不会想到，你们这是声东击西之计？”乌应元轻笑道，笑声中满是冷厉。

　　“你什么……什么意思？”

　　冯翔惊愕的瞪大了双眼，而乌应元却是哈哈一笑，“你看看这里，只有十多人而已，那老夫剩下的人去哪儿了？冯小子啊，你自觉聪明，不过老夫却也是要感谢你！正因为有你的出现，让老夫的计划成功了！你先走吧，狂剑他们很快就会下去陪你的！哈哈哈……”

　　说到这里，乌应元笑的更是猖狂了。

　　“姓乌的，你……”

　　冯翔此时也是明白过来，原来自己所做的一切都早已在乌应元这老不死的计划之中，而他还傻乎乎的自动请缨，这反而是让狂剑他们陷入了更大的被动与危机。

　　“呵呵……”

　　望着那目呲欲裂的冯翔，乌应元又是一笑，随即两柄长剑直接刺穿了他的心脏和脑袋，让冯翔还没说完便是头一歪的直接失去了所有生机。

　　“走，现在那边的好戏应该上场了！”

　　瞥了一眼冯翔的尸体，乌应元根本不再去管，便是带着那十多人朝南边的方向急速而去。

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　山脉南边，快要接近出口处，在此番黑夜的笼罩中，却是有着一阵阵惊天动地的轰响声不断传开。

　　狂剑，白莲与青梅三人，近乎爆发出了他们所有的实力，抵挡着数十个敌人，而黄泉联盟剩下的两百余人却也是三三两两的结成一个个队伍，抵抗着来自四面八方的攻势……

　　人数，并不占优，且对方的实力更强，就几乎没有一个天元境以下的，并且其中还有数十个圣域。

　　再加上，对方明显是在以逸待劳的等候他们自投罗网，如此一来却是更让狂剑他们处于被动，危机感大增！

　　“狂剑，你说老冯他不会是……”

　　激战中，白莲秀眉紧蹙的道。

　　“不会的！”

　　没等白莲说完，狂剑手中重剑一挡，先是将那对面的两人震退一些，而后这才凝声道，“俺相信老冯！”

　　“妹妹，这应该是咱们中了乌应元那老贼的奸计！”

　　青梅也是随之言道，“如果老冯真要背叛的话，咱们早就被发现了，何必等到现在？”

　　“对，是我多想了！”

　　白莲也很快反应过来，“不管了，杀吧！杀一个保本，杀两个赚一个！”

　　“杀啊！”

　　狂剑蕴含着真元的声音响彻天地，顿时让周围黄泉联盟之人纷纷仿佛服用了兴奋剂一般，竟是一个个都爆发出了极强的力量，原本属于劣势的他们，却是在此刻扳回了一些……


第1658章 狂化与用毒

　　相较于狂剑他们这边的两百余人，对面的人数却是他们的两倍有余，而最主要的是，平均实力较之狂剑的这些手下更是强了不止一筹，如此一来，就算此刻暂时扳回了一些局面，可实际上若是时间稍长一些，恐怕他们根本无法继续这样，若没有什么意外的话，恐怕今日这两百多人就真的危险了……

　　青梅和白莲两女如今也是爆发出了她们全部的实力，而最主要的，却还是她们出手之时所用的毒素！哪怕就算她们并没有拜师，但也算是跟随莫若书了很长一段时间，虽然不能够与凌月灵在用毒之道方面的资质相比，但却也是学会了不少用毒方面的东西，如今时不时的用出来，却是往往可以起到意料不到的作用……

　　用毒之道，的确是可以到以少胜多的作用，然而在此刻，周围那数十个高手的齐齐围攻，却也是根本没有给她们多少缓冲的时间，别说是用毒了，连还手都显得极为艰难，只能说是在某些特定的时刻能够起到一些帮助的作用而已……

　　而此刻另外一边，在周围敌人的强势围攻中，本来就因为前几天接连战斗而消耗很大的众人，哪怕刚才有了一些激励，可如今却仍旧很快的再次落入了下风，更有着那一声声临死前的惨嚎，让狂剑听得更为目呲欲裂，心痛不已。

　　这些人，可都是他最忠心的兄弟啊……

　　如今一个个的接连惨死，甚至更有许多连一具全尸都没能留下，这对狂剑来讲，简直就是一个巨大的屈辱，一个难以承受的事实！

　　“该死的！老子和你们拼了！”

　　狂剑已经顾不得其他什么了，怒吼咆哮一声后，便是身上骤然间金光大盛，伴随着无比恐怖的气势疯狂涌动开来，在四周无数能量的冲击中，竟是将攻击向他和两女的那数十个敌人纷纷震退开去……

　　血脉狂化！

　　本来，狂剑是打算留着自己这一个底牌，等面对乌应元那老家伙的时候再使用的。

　　毕竟一个底牌，就相当于是一条命啊！

　　就算狂剑的血脉狂化并没有赵家那种狂化的后遗症，可一旦使用出来的消耗也是极大的，即便不会在狂化之后出现什么精神萎靡的状态，可那种消耗也是实实在在的！

　　“姐，我们也准备吧！”

　　白莲朝青梅使了一个眼色，青梅立刻心神领会的点点头，趁着那数十个敌人被震退的同时，她们的身形却是稍微退后了一些。

　　一来，可以给狂剑此刻血脉狂化足够的施展空间，另一方面却也是要准备她们的杀招。

　　“所有人，全部到我们后面来！”

　　青梅环视周围，一声令下后，周围那本来有两百余个，可如今却只剩下一百三十来个的人们纷纷急速飞退，退到了青梅与白莲身后，时刻警惕着周围人们的一切举动。

　　一直以来，因为有狂剑的缘故，黄泉联盟的人并不了解青梅与白莲这两位盟主夫人的实力，就算之前因为乌应元带着联盟中不少人的背叛，这两女也不过展现出了一点点而已。

　　如今见着两位夫人的举动，这些人却也是有些担心。

　　而此时，狂剑的血脉狂化已经完成，瞬间从两米多三米高的身形，瞬间提升到五米多六米，足足高大了一倍，而最主要的是此时狂剑身上那种金光闪闪的样子，带着无比恐怖的威势，仿若天神临凡一样！

　　更让大家震惊的是，本来狂剑手中的重剑，如今却也是变得更加符合他此刻的巨大身形，让在场所有人都纷纷只能抬首仰望！

　　“你们都给老子去死！”

　　真是真怒了，此番那吼声更如同阵阵雷鸣一样。

　　嘭嘭嘭……

　　一步步踏出，却是引得整片大地的接连颤动，而其那一柄黑色重剑上，更是有着无尽森幽的黑光萦绕，在狂剑此番那急速的挥动中，一道道恐怖的剑芒直袭而出……

　　“啊啊啊……”

　　剑芒过处，周围的十来个敌人猝不及防之下，竟是接连被拦腰斩断，鲜血如泉涌般接连喷出，将地面全然染红，而狂剑的动作却是丝毫未停，仗着那高大的身形，强大的力量，以及此刻爆发出的恐怖威势，接连给与了周围敌人极为强大的冲击……

　　那些人的武器，根本不是重剑的一合之敌，刚一接触便是在狂剑真元的灌输中接连断成两截，甚至还有好几个人来不及躲避的接连毙命！

　　转眼间，恐怕还没到狂化之后的两分钟，周围便足有四十余人惨死在狂剑手中。

　　没有一具完整的尸体，最轻的都是断成两截，而更有甚者在狂剑那恐怖剑势的绞杀中，竟是直接身体被绞成了碎片，各种鲜血与内脏四散而开，空气中那种血腥气息也是变得更为浓郁，让在场众人都不禁倒吸了一口凉气，而黄泉联盟那边忠心于狂剑的各位兄弟们，也是纷纷用着一种无比敬佩的目光望着他，仿佛看到了心中最为崇拜的偶像。

　　此番狂剑忽然的爆发，让敌人们俱是震撼万分，竟是一个个不敢再次上前，哪怕他们的人数的确还是占据了绝对的优势。

　　“姐……”

　　就在这时，白莲忽的朝青梅使了一个眼色，一直在关注狂剑的同时，她们两女却也是在不露痕迹的做着准备，如今这种准备终于是完成了。

　　“嗯！”

　　青梅明白了白莲的意思，轻轻点头后，却是嘴唇微动，向着狂剑传音过去。

　　“给俺去死！”

　　狂剑不露痕迹的耳朵动了动，刹那间便是将手中巨大重剑抡圆着转了一圈，强大的剑势以他为中心朝前方众人激射而出，让那些本就被震撼住的人们一个个面色大变的接连后退，使得狂剑身体周围的方圆数米之内，竟好似形成了一片真空地带似的……

　　而与此同时，青梅和白莲两女小手轻轻舞动，一道道怪异的光芒萦绕而出，仿佛让四周空间都显出了几分怪异的青绿色，而最主要的是，这些光芒很快的融入四周空间，仿佛有意识似的飞快朝着那周围的敌人们蔓延而去。

　　“快点服用这个！”

　　施展手段的同时，从两女手中飞快的朝身后自己人抛出一颗颗丹药，让那些人在微怔的同时，却也是纷纷快速的吞服下去。

　　“啊……”

　　就在这一刹那，那最先接触到青绿色光芒的一个人扔下了手中的兵器，身体直接倒在地上不断翻滚，双手双脚接连颤动，嘴里的一声声惨嚎更是接连不断，而不到两三个呼吸间，那人本来还算健康的面色，却是直接变成了青绿色，而他人注意不到的是，在此人衣服包裹的身体肌肤也是已然变成了同样的青绿色……

　　紧接着，在不断地倒地翻滚中，这些人全身开始抽搐，整个人身上肌肤渗出了无数的鲜血，紧接着又是一番抽搐后便是彻底死去，整个身子逐渐消解，竟是以肉眼可见的速度化作一摊青绿色的液体，逐渐被地面所吸收，就仿佛世上根本没有这么一个人似的……

　　这个人的情况，不过是很寻常的一个。

　　在那青绿色光芒的蔓延中，前方的人们却是接连有着数十上百个遭遇到了同样的情形，一个个根本毫无任何的反抗之力，只能在这样之后直接等死……

　　这一幕，哪怕是黄泉联盟这边剩下的百多人都是面色怪异至极，他们甚至都不敢相信，看上去如此柔弱的两位盟主夫人，竟会有如此诡异的手段！

　　“快退，快退！”

　　剩下的敌人们惊慌失措，接连朝后方退去，望着那青绿色光芒的目光，就如同看到了什么凶猛恶鬼一样，慌乱不已。

　　“兄弟们，给我杀！杀！！”

　　见状，狂剑眼中寒芒一闪，便是保持着那狂化的状态，手中重剑猛然挥舞，当即便立刻朝着前方冲杀而去。

　　有了之前两女提供的丹药，但凡只要服用了的都不会中毒，甚至那些青绿色光芒还会有意识的主动避开他们，所以此时在狂剑的带领下，众人却是一个个的爆发出了无比凶猛的攻势，宛如是要为刚才的那种屈辱而报复一般，怒气彻底爆发开来……

　　而这下子，那些人可就惨了。

　　一方面要小心翼翼的避开青绿色光芒的蔓延，一旦中招将必死无疑，而另一方面还要应对狂剑他们的冲击，让这些人简直手忙脚乱，根本没能起到太大的抵抗作用，最主要的却还是狂剑那如同战神般的冲击，近乎又是在不到半分钟时间，便有好几个人在重剑的攻势中接连分尸而死，毫无任何侥幸可言……

　　此时此刻，反倒是狂剑他们这边占据了极大的优势。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　伴随着强大的各种轰响，狂剑带着身后的诸多兄弟已经是冲出了之前所在山脉的范围，往南边更加推移了一些，不过即便如此，那剩下的敌人们却依旧不断地阻挡着，只不过相较于刚才来说，此时所起到的作用却是微乎其微，根本再也不能阻挡狂剑他们的脚步……

　　然而就在这时，骤然间一股强大的气势从身后山脉方向急速蔓延而来，仿佛连四周空间都有种被锁定的感觉一样，让狂剑等人的面色尽皆大变。

　　骤然间，那乌应元阴森森的声音传了过来，“狂剑，你们想往哪儿跑？”


第1659章 生死危机！

　　“不好！”

　　听了这声音，让狂剑顿时面色一变，身后的青梅与白莲，再加上剩下那还在不断朝前方那些敌人们攻击的百多人也是纷纷神色变得极为难看。而反观对面那些敌人，却是一个个再次兴奋起来，竟飞快的加大了阻挡力度，让狂剑他们本来在不断前进的步伐不得不稍微变缓了一些。

　　“该死！”

　　狂剑暗骂一声，本来以往在萧天身边的那个粗犷大汉，如今却是显得睿智了不少，为了不给手下兄弟们再次带去什么更大的伤害，在他的一声令下后，众人却是全部停了下来……

　　任由敌人再次将他们包围，任由身后急速而至的乌应元带人快速逼近，而最主要的是，在乌应元和他身边那十数人到来之后，更从四面八方涌出了百来人，一个个实力俱是颇为强大，联合起来的包围更让狂剑色变不已。

　　“狂剑，你终于狂化了！”

　　来到狂剑面前大概数十米开外站定，乌应元的老脸上露出一抹嘲讽的笑容，“据老夫所知，赵家之人在狂化后都会有一定的虚弱期，是吧？本来，老夫还以为你会一直忍住，却没想到最终你还是狂化了！”

　　“虽然你狂化后实力的确会提升将近一倍，可狂化之后的虚弱你该怎么解决？莫非，你认为你现在还能保得住你手下那些人吗？”

　　乌应元满是嘲讽，随即朝那狂剑身后众人朗声道，“各位，你们一个个的何必那么死心的追随狂剑？人的性命只有一次，现在若是你们愿意归降，老夫可以答应留你们一命，如何？”

　　“做梦！”

　　“就是！我们就算是死，也绝对不会投降的！”

　　“不就是一个死吗？有什么好怕的？你以为我们一个个都像你这老不死的家伙一样？”

　　“盟主，您下令吧！我们大伙和他们拼了，就算是死，也要拉上一两个垫背！”

　　“对，盟主！您吩咐吧，我们要是皱一下眉头，就不配做人！”

　　……一个个声音接连出现，蕴含着无比的愤怒，他们根本没有一个有什么投降的意思，正如他们所说，不就是一个死吗？

　　杀一个保本，杀两个赚一个！

　　“乌应元！”

　　狂剑面色阴晴不定，终于是开口了，“问你一个问题，老冯他现在怎么样了？”

　　此话一出，那原本叫嚷着拼死一战的人们瞬间安静了下来，唰唰唰的一双双目光死死的锁定在乌应元身上。

　　他们还清楚地记得，冯翔临走之前那平静脸面上视死如归的笑容……

　　他们还清楚地记得，冯翔为了他们，而不惜用自己的性命去拖延时间……

　　他们还清楚的记得，冯翔在过去那些时间中，和众多兄弟打成一片的欢乐……

　　如今，随着狂剑的话，所有人都握紧了拳头，生怕从乌应元口中听到一个‘死’字。当然大家也都明白，乌应元既然能够出现在这里，冯翔这个很得人心的副盟主，恐怕已经真的是生少死多了……

　　“你问冯小子？”

　　乌应元丝毫没有在那些目光，嗤笑道，“你以为你们声东击西之计会瞒得了老夫？实话和你们说了吧，这其实已经在老夫的预料之中，老夫也正好给你们来一个将计就计！至于冯小子，老夫本来想收复来着，可他实在是不识趣了一些，所以……”

　　“你杀了他？”

　　狂剑接口，声音无比冷厉，仿佛是从牙缝中挤出来的一样。

　　“不错！”

　　望着那五米多六米高的狂剑，乌应元点点头，仿佛在说旁的事情一样，极为轻松，“但凡不服老夫的人，留下来还有什么用？狂剑，你说呢？”

　　“你、该、死！”

　　狂剑一字一顿，吐出三个字来，身上杀机陡然迸现。

　　“老匹夫，你去死吧！”

　　怒吼一声，狂剑手中的重剑猛然挥舞，迸发出黑色的恐怖剑势，在四周无数金光的萦绕中，向那乌应元直袭而去。

　　“青梅，白莲，带着兄弟们快跑！”

　　“跑啊！”

　　几乎在动手的同时，狂剑也是随之大吼出声。

　　“狂剑……”

　　两女听了，俏脸顿时色变，可在狂剑那坚定的回眸眼神中，她们却是什么也说不出来，最终一咬牙的扭头道，“所有人快撤！”

　　“夫人……盟主……”

　　这些兄弟们极为不愿。

　　“还当俺是你们的盟主，就快点给俺滚！滚啊！”狂剑借助狂化后的巨大力量，暂时纠缠住了乌应元，然而他却也明白，自己的纠缠拖不了太长的时间。

　　就算狂化后，他的实力也最多相当于圣域五重，而乌应元却是圣域六重。

　　虽然仅仅相差了一重境界，但实际上却有着云泥之别，而狂剑又并非萧天，并没有那么强大的越级战斗能力。

　　本身的他，哪怕经过这段时间的辛苦修炼，也不过是圣域三重而已，能够暂时拖住乌应元这个圣域六重，已经非常不错了。

　　“快走！你们盟主一定会跟过来的！”

　　青梅和白莲与狂剑相处了很长时间，自然明白狂剑的意思，如今就算再怎么不舍，也不得不为那么多兄弟考虑！

　　“走！”

　　众位兄弟眼含热泪，近乎咆哮一般的发出阵阵怒吼，跟随在青梅与白莲两女身后，继续朝外面冲去。

　　那些阻挡之人，在两女再次爆发出毒素攻击的时候，阻拦根本却是起不到太大的作用。

　　“想跑？”

　　正在被狂剑纠缠的乌应元，却是嘴角划出了一抹嘲讽的弧线，猛然喝道，“你们几个去拦住他们！”

　　“是！”

　　那十余人纷纷应诺，急忙闪身过去，从后面展开了对黄泉联盟百多人的攻袭，让大家一个个惨烈不断，竟是没有多少人能够是他们的对手！

　　“你们先走！”

　　两女见状，却是忽的扭头朝后方跑去，以拼命的心态施展出各自强大的攻势，将那十多人的攻击全部硬抗下来，给兄弟们创造了更多逃跑的时间。

　　“夫人……”

　　兄弟们见状，一个个简直痛不欲生。

　　可他们却不能不走，一旦稍微停留，必定会成为负累，这让大家伙羞愤到了极点，对自己更是暗恨不已！

　　若是自己的实力强一些，不说达到圣域，就算天元境后期或者中期，也不至于会成为如今这种局面吧？

　　“该死的！”

　　乌应元见到两女的爆发，也是不禁怒骂了一声。

　　他不得不承认，一直以来他真的小觑了这两个女人。

　　“狂剑，你给老夫去死！”

　　怒吼一声，乌应元掌心中竟是陡然射出一道血色小剑，竟直接冲破了狂剑那身体金光的强大防御，噗呲一声便是在狂剑的肚子上来了一个对穿，若非狂剑及时反映的身体一扭，恐怕当场丹田便会被废。

　　“噗……”

　　然而即便如此，狂剑还是不禁身形踉跄后退，体内一股强大的破坏之力不断涌动，让他再也无法维持狂化状态，六米左右的身形瞬间不断缩小，几个呼吸之后便是重新回到了两米多高。

　　而最主要的是，他此刻面色苍白如纸，体内真元除了剩下部分用来抵抗那股破坏之力外，竟再也没有了任何力量可言，整个人显得极为萎靡，甚至连他的重剑也都是发出了一声哀鸣后，再无任何光华的坠在了他旁边。

　　“狂剑……”

　　两女惨呼一声，再也顾不得其他，飞快的闪身来到狂剑身边，一左一右的将其扶起。

　　“盟主……”

　　几乎同一时间，那本来可以跑远一些的兄弟们却是再次一个接着一个的冲了回来。

　　“俺不是让你们走吗？你们怎么……”

　　狂剑见了，却是近乎疯狂一般的吼着，可声音却是极为微弱。

　　“狂剑，你别说话了！”

　　青梅的小手轻轻在狂剑脸上抚过，无比温柔的道，“我们不会走的！要死，我们都死在一起！”

　　“对！盟主，我们死在一起！”

　　“我们不怕死！”

　　众人纷纷大声叫着，音波震天，好似让整片天地都随之一颤。

　　“你们这，哎……”

　　狂剑很是感动，可却也极为无奈的摇摇头，轻叹了一声，“也罢，今天看来我们是在劫难逃了！不过……”

　　话音至此，在青梅和白莲两人的搀扶下，狂剑缓缓站起身来，环视着诸位兄弟那一双双毫无畏惧的目光，朗声道，“不过兄弟们，我们就算是死，也要死得壮烈！！”

　　“哈哈哈……”

　　就在狂剑那边众志成城之时，乌应元那不合时宜的大笑声传荡开来，笑声中充满着嘲讽与不屑，让狂剑等人纷纷怒目相视，一个个此刻已经忘却了生死，心中只有同一个概念，就算是死，也要拉这些人偿命！

　　大不了，就是自爆而已……

　　还是那句话：杀一个保本，杀两个赚一个！

　　然而，就在这时，在那狂剑的笑声依旧持续，更给予众人心内极大的震撼之际，一个清冷傲娇的女声骤然响了起来，“笑什么笑？这么难听还笑？老家伙，你想死吗？”

　　刹那间，乌应元的笑声顿时止住，望着那忽然出现在不远处，身穿金紫色连衣裙的靓丽女子，眼中闪过一抹惊艳后，却是冷声道，“小女娃，你小心祸从口出啊！”


第1660章 凰云，悲剧的乌应元！

　　这女子的出现，顿时引起了在场所有人的注意。

　　而在那乌应元的冷厉目光中，靓丽女子却仿似没听见一般，就那么光着脚似慢实快的来到了狂剑面前，秀眉微蹙的道，“你没死吧？”

　　“喂，你怎么说话的？”

　　白莲听了却是极为不愿，当即瞪眼反驳道。

　　“白莲……”

　　狂剑拉住了白莲，朝女子拱了拱手，勉强笑道，“不知尊驾是谁？我们是否曾经见过？”

　　“没死就好！要是你死了，我还不知道怎么向萧天交代！”

　　女子没有回答，反而如是说道。

　　“少爷？”

　　听了这话，狂剑，青梅以及白莲顿时眼睛一亮，尤其狂剑更迫不及待的道，“小姐，是少爷让你来的？”

　　“不错！”

　　靓丽女子轻轻点头，小手一翻之后掌心中便是出现了一颗灵实，上面闪烁着五彩斑斓的光芒，尤其这灵实出现刹那便蔓延而开的芬芳，让人不由得好像都觉得自己伤势有了一种恢复的趋势，由此可见这灵实定然不是凡物。

　　“天医灵果！你怎么会有天医灵果？”

　　白莲惊呼出声，美眸中满满的全是不可思议。

　　“天医灵果？”青梅也是惊诧万分。

　　可除了她们两女之外，包括狂剑在内，其他人俱是一头雾水，根本弄不清楚这天医灵果到底是什么东西。

　　“没想到你们还算有点见识！”

　　女子撇撇嘴，随手轻轻一抛，天医灵果便顿时化作五彩光芒直接没入了狂剑嘴里，刹那间狂剑的身体便被一层五彩光芒网所笼罩，而他身上的伤势，已经所消耗的真元都在这一瞬间彻底恢复，如同神迹一般，让在场众人看的瞠目结舌……

　　“果然是天医灵果！”

　　青梅颇有些呆滞，连连道，“无所不医，无所不能的天医灵果！”

　　“多谢小姐帮忙！”

　　狂剑恢复过来，立刻朝着这靓丽女子拱手道谢。

　　“不必谢我！要谢就去谢萧天吧！要不是他，我才懒得亲自找过来呢！”

　　女子再次撇嘴，瞥了一眼狂剑以及他身边的两女，却又语气一转的道，“不过我们也算是认识一场了，虽然不能说是朋友，但本小姐也不好见死不救！”

　　“我们，呃……认识？”

　　狂剑听了此话，却是顿时一怔。

　　与白莲，青梅交换一个眼神后，三人却俱是一头雾水，翻遍了各自的记忆，都始终找不出一人能够与面前如此靓丽脱俗的女子符合……

　　“我叫凰云！”靓丽女子淡淡的道。

　　“凰……凰云？你，你是凰云小姐？”

　　狂剑震惊的不知道该说什么了，脸上满是难以置信，根本就难以想象，金凰紫云鹿竟然可以幻化成如此漂亮，如此脱俗的女子。

　　身边，青梅和白莲也是睁大了美眸，惊异万分。

　　没错，她正是凰云！

　　本来，凰云在向萧天告辞之后，便是来到了南域这边，不过在她刚刚抵达天凰谷的时候，却是忽然接到了萧天的传信，说是要请他帮忙寻找狂剑等人，如果方便的话还要请她护送狂剑他们回到中域。

　　毕竟如今南域已经成为了血月的天下，以萧天的身份的确不适合亲自过来，而且有凰云出手，不是比他亲自出手还要更好一些吗？

　　“凰云？”

　　而此刻，那乌应元听了凰云之名后，却是显得极为陌生，他根本就从没听过。

　　或者说，他根本就没有资格了解凰云的存在！

　　“不错，是我！”

　　面对狂剑等人的惊异，凰云淡淡的点点头，道，“现在你没事了，我们走吧！萧天还在等着你们呢！”

　　说话间，凰云便是立刻朝外走去，对于乌应元以及那附近的数百人，她根本就没有放在眼里，当成空气似的。

　　“呃……这……”

　　狂剑也是一愣，而周围兄弟，包括青梅与白莲的目光也是纷纷望向了他。

　　望了望已经走出几步远的凰云，狂剑一咬牙，挥手道，“我们走！”

　　刹那间，所有人紧随其后，而那乌应元却是有些微愣，随即感觉到自己被无视的屈辱，骤然间怒火大盛，咆哮喝道，“给老夫站住！”

　　唰唰唰……

　　霎时，他的手下们纷纷闪身而动，再次将狂剑他们包围了起来，凰云当然也不例外。

　　“小女娃，你这也未免太目中无人了吧？”

　　乌应元缓步走到众人面前，直视凰云，冷哼道，“老夫说了让你们走吗？”

　　“你是谁？”

　　凰云冷冷的道，“本小姐为什么要听你的？”

　　“因为你只有这么点人，而我又那么多！”

　　乌应元微微语滞，却是嘲讽般的道，“莫非，你认为就凭你一个人，就可以带走他们？老夫不管你到底和萧天那小子是什么关系，但是今天你们恐怕走不了了！”

　　“是么？”

　　听了这话，凰云脸上闪过一抹讥诮，“就凭你也想阻止本小姐带他们离开？”

　　“不，不！老夫说的，还包括你！小女娃，这可是你自己送上门的，怪不得老夫！”乌应元说道。

　　稍微一顿后，乌应元却又道，“不过，如果你能够拿出百八十个像刚才那种灵实，哦对了，是叫做天医灵果吧？你拿出百八十个天医灵果交给老夫的话，老夫或许可以饶你一命！”

　　“那要是本小姐拿不出来呢？”凰云美眸眯了起来。

　　就凭你这老家伙，还想要百八十个？就算萧天是本小姐的朋友，都没有拿到一颗。如果不是见到狂剑那小子差点性命难保，本小姐怎么会在他身上浪费一颗？别说百八十个了，就算本小姐自己也不过只有几颗的存量而已！

　　“拿不出来，那就真的怪不得老夫了！哎……说实话，老夫也是一个怜香惜玉的人啊！”

　　说话间，乌应元打量着凰云那凹凸有致的身材，无比精致的面容以及吹弹可破的肌肤，他一把年纪了，眼中竟也是浮现出了一抹贪婪的欲望……

　　“凰云小姐……”

　　狂剑微微皱眉，正要准备说什么之际，凰云却是摆摆手将其阻拦下来，随即继续望向乌应元，眯着眼冷声道，“老家伙，你最好管好你的眼睛，否则……”

　　“否则你能如何？”

　　没等凰云说完，乌应元便是笑着打断道，“小女娃，你还想对老夫动手不成？”

　　“想死的话，我成全你！”

　　凰云淡淡的回了一句，而后扭头朝狂剑他们说道，“你们退后一些！”

　　“是！凰云小姐多加小心！这老匹夫并不简单！”狂剑点点头，提醒道。

　　“嗯……”

　　凰云不可置否的应了一声，而后猛地身上七彩光芒一闪，便见得她已然跨越过与乌应元之间十多米的距离……

　　啪！

　　一个巴掌声骤然响起。

　　“啊……”

　　乌应元来不及做出任何反应，便被结结实实的抽中，并且更是被打的接连后退，不由得闷哼了一声。

　　“胆敢对本小姐说那些话的，你是第一个，也是最后一个！”

　　毫无感情的冷厉声音骤然响起，凰云身形继续靠近，而乌应元此刻却也是回过神来，恼羞成怒地吼道，“找死！”

　　不过，此时的他却也心里微沉，不敢有丝毫大意。

　　他虽然并没有时刻警惕，但却也不是那么轻易能够被打到的，更别说是直接被打脸了。

　　方才凰云的出手，也让乌应元明白，这个年轻女子并不简单！

　　所以此刻虽然极为震怒，但却仍旧是让他很快的警惕起来。

　　然而，乌应元却是对凰云根本不了解，圣域六重实力的他，加上之前那种侮辱性的眼神和言语，近乎已经宣布了他接下来的悲剧……

　　“找死？说的是你自己吗？”

　　凰云冰冷的声音再次响起，而后七彩光华陡然大盛，仿佛将她和乌应元与众人都隔离开来，所产生出的那种强大压力，让在场众人都感觉到了极大的震撼。

　　嘭嘭嘭……

　　啪啪啪……

　　接下来的几分钟时间，随着一阵阵轰响声出现的同时，便又是一阵响亮的耳光声音不断传荡……

　　乌应元急速展开身法，可却在每一次的闪烁之际，都会承受一次耳光的赠与，想躲却根本躲不过去，简直让乌应元气得快要吐血，可凰云却又根本没有停下的意思，在七彩光芒急速蔓延的同时，她的速度反而越来越快，竟是让乌应元越来越反应不过来……

　　没几分钟，乌应元的脑袋便是肿的如同猪头一样，并且更是有些七窍流血的趋势，简直悲剧到了极点。

　　刷……

　　终于，又过去了两三分钟，凰云停了下来。

　　而那乌应元好不容易安全一些，顶着一个猪头，满是愤怒的死死盯着凰云，咬牙切齿的道，“小女娃，你到底是什么人？以你的实力，在天域中绝非无名之辈！”

　　愤怒之余，乌应元心内却是不由自主的生出了一抹对于凰云的恐惧！

　　“你有资格问本小姐的身份吗？”

　　凰云不屑的撇了撇嘴，道，“老家伙，本小姐刚才只是稍微热热身，接下来就是正餐了，你准备好了吗？”

　　“你，你还来？我告诉你，我可是……”

　　乌应元面色一变，不过没等他说完，凰云便是当即冷声道，“本小姐从来不会放过自己的敌人！准备受死了吗？”


第1661章 乌应元的爆发！

　　准备受死了吗？

　　简单六个字，却是一个字比一个字还要冰冷，仿佛是来自那九幽地狱的声音，让在场众人听得不禁后背冷汗直冒，而作为目标人物的乌应元，却也同样是面色难看到了极点。

　　从刚才凰云扇他耳光的动作来看，乌应元自己明白，这个年轻的女子绝对不简单！

　　本来，说话的语气和态度都变得和缓了许多，可乌应元却也没想到，她竟然如此不给面子……

　　唰……

　　眨眼间，凰云果断的是动了。

　　身形陡然化作一道七彩流光直袭而出，几乎转瞬间便已经是再次来到了乌应元面前……

　　而这一次，凰云的出手更加狠厉，仿佛有种冰冷寒气蔓延四周似的，欲要将乌应元一击毙命一般。

　　“老夫还真就不信了，你能有多强！”

　　乌应元心里暗骂不已，在做好了准备的同时，身形急速朝旁边闪掠而去。

　　嘭……

　　然而即便如此，他的左臂还是被凰云攻势所带来的劲风所伤，让那乌应元闪烁的身形陡然一阵踉跄，却是差点又一口鲜血喷出。

　　好在乌应元借助这一次的受伤，竟是瞬间提升了他的闪避速度，将体内所有真元都全部运转起来，形成了仿似鬼魅一般的急速身影，倒是让那凰云多少有些错愕……

　　“哼！”

　　然而，在冷哼之中，凰云嘴角却是显得极为不屑。

　　尤其，她那一双美眸中，却也泛出了更为冷厉的杀机。

　　作为如今已经是神兽的她，再加上身具凤凰血脉，自然有其高傲之处。之前乌应元的表现，再加上萧天的请求，让她对乌应元这个老家伙更生出了必杀之心。

　　如今，虽然看似凰云的几次攻击都没能给乌应元带去什么伤害，但实际上却是在步步紧逼，让那乌应元能够闪烁的范围越来越小，而最主要的是，在他的这些闪烁过程中，凰云却是犹如猫戏老鼠一般，那高冷的俏脸上泛出了一抹极为冰冷的笑意……

　　不得不承认，哪怕笑容极为冰冷，但却也给凰云更添出了一种特异的魅力。

　　“狂剑，她，她真是那个凰云小姐吗？”

　　白莲拉着狂剑的手，有些哭笑不得。

　　曾经她和青梅都见过凰云本体的模样，但真正化作人形却是第一次，尤其以凰云的实力，哪怕这些年来没有什么增长，可要对付那乌应元的话，应该不至于让他能够有那么多的闪避机会吧？

　　“应该是的！”

　　狂剑也是有些皱眉的轻轻颔首，“她能够说出少爷的名字，再加上那种高冷傲娇的感觉，俺也只是从凰云小姐身上感受过的！另外最重要的一点，知道凰云小姐的人并不多，也不可能有人会故意假扮来欺骗俺们！”

　　“还是小心点其他人吧！”

　　青梅在边上皱眉道，“你们注意一下周围，小心那些人会趁机偷袭！”

　　“他们不敢！”

　　狂剑当即冷哼道，“要是他们敢这么做，俺大不了再狂化一次！只有没有那个老匹夫的出手，俺还不怎么把那些人放在眼里！”

　　“……”

　　听了狂剑这话，青梅和白莲两姐妹对视一眼，俱是有些哭笑不得。

　　其他人也在两女的吩咐下，依旧保持着十二万分的警惕，不过显然两女的担心有些白费，那乌应元的手下，此时虽然目光经常会在他们身上掠过，但有了刚才狂剑狂化之后的那种强势，再加之如今的乌应元明显在凰云的攻击中落入下风，那些人可不敢有任何贸然之举，否则恐怕真的连死都不知道是怎么死的。

　　狂剑杀人之时的那种惨烈手段，给他们带去了极大的心理阴影，哪怕那些圣域之人也俱是如此。

　　嘭嘭嘭……

　　而就在这时，一阵拳打脚踢的声音陡然传荡开来，将在场所有人的注意力都全部吸引了过去……

　　只见得在那前方的半空中，乌应元被凰云一连串的拳脚相加，揍得不断闷哼，哪怕就算他能够及时的还手，可接下来等待他的必将会是更加猛烈的攻击，如此一来更是让乌应元悲愤到了极点，甚至都根本难以接受……

　　怒火，在这一刻全数迸发开来。

　　管他什么不简单，管他什么高手。

　　这种屈辱，要是不报仇回去的话，他还叫做乌应元吗？

　　“我和你拼了！”

　　近乎是蕴含着那种前所未有的震怒声音，陡然从乌应元嘴里咆哮吼出，仿佛可以冲破云霄一般，甚至更引得那天空之上好几朵白云因此而被震散开去。

　　刹那间，随着这一声的怒吼，那乌应元身上竟是爆发出了较之之前所有时候都更凶猛的气势……

　　如疯狂潮水涌动一般，竟直接让那凰云不得不撤身闪避。

　　“死，你给我死！”

　　继续疯狂中，乌应元眼中有着明显的血光闪过，而后手中陡然凝现出一柄血色长剑，上面血光流转，仿佛就是那滚烫的人血，带给在场众人极大的心里震慑之感。

　　“死！”

　　又是一个字吐出，乌应元陡然持剑而出，手中血色长剑迸发出数十米长的剑芒，宛如披荆斩棘一般，竟是眨眼间便来到了凰云面前。

　　这次的爆发，简直出乎在场所有人的意料。

　　原本从刚才凰云的出手，乌应元的狼狈来看，大家都认为乌应元的落败，甚至死亡都已经是铁板上钉钉子的事情了，可看到现在这一幕，尤其感受到如今乌应元身上爆发出的那种恐怖杀机，却是让在场众人的心里不禁又变得有些犹豫起来。

　　而狂剑他们却也是担心不已，尤其青梅与白莲两女更是紧紧握着对方的小手，神情颇为紧张。

　　“怎么回事？那老不死的家伙怎么会忽然爆发了？”白莲担心的道，“凰云小姐会不会不是他的对手啊？”

　　“不会的，凰云小姐可是……”

　　青梅摇摇头，虽然眼中仍旧也是担忧，但却语气颇为笃定。

　　在黄泉联盟这边，甚至于整个天域中，真正知道凰云本体的人并没有多少，了解其实力的更是少之又少。

　　包括狂剑他们，也不过只是知道凰云的本体是金凰紫云鹿而已！

　　至于如今能够幻化人形，可她的实力提升到什么高度，这就不是他们所能够知晓的了。

　　然而，就在大家都为凰云担忧的时候，她却是很快给出了答复。

　　在此时，那乌应元的爆发冲击中，凰云却是陡然间身形再次腾空，周身的七彩光芒让她仿佛披上了一件不该存于世上的绝美衣裳，光芒流转中，凰云只是手中轻轻的掐动了几个印诀……

　　刹那间，便见得身体周围的那些光芒急速凝现成了一条七彩长鞭，似慢实快的将那数十米血色剑芒尽数缠绕，让其攻势瞬间止住，不管那乌应元如何控制，竟是再也无法往前突破哪怕一步！

　　唰唰唰……

　　紧接着，乌应元在面色一变的瞬间，便是再次冷喝出声，他手中那柄血色长剑在急速舞动中，却是快速吸收着周围的能量，眨眼间便又是有着数道血色剑芒激射而出，从四面八方向那凰云急速袭去……

　　“哼！”

　　凰云很是傲娇的冷哼了一声。

　　那七彩光芒也是随之四散开来，仿佛有着灵性一般，分别快速的一对一，形成一道道七彩长鞭将那些血色长剑都全部束缚。

　　“就这点手段？”

　　凰云眼中满是不屑。

　　“这点手段？”

　　乌应元听了之后，却是双眸中泛出几分嘲讽，而后猛然大喝道，“爆！”

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　紧接着，便见得那些血色剑芒轰然炸裂开来，产生出一阵阵震耳欲聋的恐怖轰响，竟是与萧天的九云剑所附带的能量白云有着异曲同工之妙……

　　“不好！”

　　看着那一朵朵蘑菇云般的冲天情形出现，尤其仿似连那四周空间都承受不住这种爆炸一般，让狂剑等人面色大变，若不是担心冲过去会成为累赘，恐怕他们都真的在原地站不住了。

　　而最让大家担心的是，此刻那能量涌动和烟尘尽起中，让他们都根本无法看清楚前方乌应元和凰云的身形，而那空间裂缝的不断出现与蔓延，却也是让大家都感觉到了一种前所未有的森寒之感。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，乌应元猖狂的大笑声陡然传荡开来，“还以为你有多强？老夫用了一点手段，便让你尸骨无存！啧啧……老夫还真是被你吓到了，哈哈……”

　　这话语一出，却是让狂剑他们焦急万分，而乌应元的那些手下们却是一个个的拍掌叫好，一句接着一句对乌应元的各种赞美之词不断飙出，仿佛将乌应元说成了天上地下第一高手一样。

　　待得烟尘消散，无数双目光落在了那前方的位置……

　　看着逐渐恢复的空间，看着那空无一物的地方，狂剑等人的面色变得无比难看。

　　凰云，在他们看来，恐怕还真的如那乌应元所说，已经是凶多吉少了。

　　一时间，无数双落在乌应元身上的目光，却更充满着无尽的冰冷。

　　“老匹夫，你可知道那是谁？俺可以向你保证，你一定会死得很难看！”狂剑咬牙切齿的道。

　　“哈哈……是么？”

　　然而，乌应元却是毫不理睬，嗤笑道，“连她都被我弄得尸骨无存，你们还如此逞口舌之利还有用吗？现在就让我来送你们一起上路吧，哈哈……”


第1662章 惹怒凰云的下场

　　此刻的乌应元变得更加嚣张了，刚才被凰云扇耳光所生出的怒气，此刻却是消减了不少，但同时增加的却又是对狂剑他们无比凛冽的杀机……

　　本来，乌应元的确还想的是将狂剑和他的两个女人抓住，用以来威胁萧天。

　　可现在这个想法已经全部没有了。

　　原因很简单，他可不想再出现一个和凰云那般的人物，留下狂剑他们肯定是一个巨大的麻烦，还不如尽早除去，也可以剪除萧天的一只得力臂膀。

　　“难道……凰云小姐真的死了？”

　　狂剑有些难过。

　　就算他和凰云之间其实并没有多少交情，但毕竟人家也是专程为了救他们而来的，如今真的死了，那他们欠下的也真的太多太多了……

　　想着凰云那金凰紫云鹿的本体，狂剑却是紧皱着眉头……

　　“谁说本小姐死了？”

　　然而就在狂剑等人伤心难过，而那乌应元杀机更甚的时候，那熟悉的傲娇高冷的女声陡然在众人上空中响了起来……

　　刹那间，消失了的七彩光芒再次蔓延而开，并且相较于之前来说，这次却是更加的璀璨夺目。

　　而凰云的身形却是缓缓从这些七彩光芒中浮现出来，依旧是那么的出尘脱俗，让人竟是生出一种只能远观的心思。

　　“太好了！”

　　见到凰云安然无恙，甚至连一点损伤都没有的重新现身，狂剑他们激动不已，青梅和白莲更是开心的拥抱了一下。

　　“你，你怎么可能……”

　　相较于狂剑他们的激动，乌应元却是瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　而他脸上那还没完全散去的那种嚣张，此刻却在大家看来，却已经成为了一个笑话。

　　“什么怎么可能？”

　　凰云缓步从高空拾级而下，仿佛真的踩到了阶梯一般，显得那般轻松自在，而那落在乌应元身上的目光，却是越发的冰冷，杀机也是随着她的步伐而不断增加……

　　当她来到与乌应元齐平的位置之时，其身上散发出的那种冰冷杀机，却已经是提升到了极致，让众人都不禁有种毛骨悚然之感，至于被锁定的乌应元，更是难以置信。或许连乌应元自己都没注意到，他的血色双眸中已然泛出了一抹深深的惧意。

　　“你，你到底是什么人？”

　　看着来到自己近前不足十米处站定的凰云，乌应元此刻的声音都有些颤抖。

　　“我？你认为，你有资格知道吗？”

　　凰云冷声道，“准备受死吧，这一次，本小姐不再会给你任何机会！”

　　声音落下，凰云手中光芒一闪，却是立刻浮现出了一条七彩长鞭，仿佛具有特殊的灵性一般，甫一出现便是立刻朝那乌应元所在的位置抽了过去。

　　“大不了我再杀你一次！”

　　乌应元也是被逼的快要发疯了。

　　看着那急速甩来的七彩长鞭，他陡然双眼一眯，竟是直接挥舞手中的血色长剑迎了上去，不退反进。

　　锵……

　　长剑与长鞭撞在一起，发出一阵金属交鸣的声响。

　　而紧接着，令人惊讶的一幕却是发生了。

　　那长鞭竟是直接强势不已的将乌应元的血色长剑直接震飞，更是攻势不减的继续朝乌应元袭去，好似一套七彩巨龙，正张开着那张巨大的龙嘴，欲要将乌应元直接一口吞掉似的……

　　“不好！”

　　乌应元在血色长剑被震飞的刹那，便是敏锐的感觉到了不妙，如今那七彩长鞭上带来的巨大压迫，更是让他感觉到了前所未有的危机。

　　唰……

　　几乎毫不犹豫的，乌应元便是立刻闪身离开原地，而被他重新唤回手中的血色长剑，却也是在这一刻迸发出无比强势的血芒，如同不要钱似的飞快袭出，不断阻挡着那七彩长鞭的攻势……

　　然而，乍一出现的血芒，的确也起到了极大的阻挡作用。

　　可是在凰云的双手印诀掐动中，那七彩长鞭却是陡然间光芒大盛，而后如同出水蛟龙一样，竟是在那些血芒的围攻中直接破开了一条通道，在那乌应元瞪大了双眼，满是惊异与惧意的目光中，七彩长鞭已经是狠狠地抽在了他的身上！

　　“啊……”

　　一声惨嚎，好似冲破云霄般的响起。

　　乌应元被抽的飞到了百余米开外，而后重重的坠落在地，竟是仿佛有种深入骨髓般的痛苦，让他连站起来的那种简单动作做出之时，都是龇牙咧嘴，简直痛苦到了极点。

　　而那七彩长鞭在凰云的控制下，竟根本没有任何停手的意思。

　　咻的一声划破长空，便继续朝乌应元袭去。

　　“该死的女人！”

　　“这是什么鬼功法，竟然可以直接攻击内腑！”

　　乌应元暗骂不已，可却没有人能够给他准确的回答，而此时眼看着七彩长鞭即将逼近，他只能忍着痛苦，咬牙继续闪身躲避。

　　“你躲得过去吗？”

　　见着乌应元闪身的样子，凰云的脸上浮现出一抹讥诮。

　　而后便见得只在眨眼间，那七彩长鞭陡然急速再次变大变长，而这一次的速度却也是至少提升了两倍之多。

　　“啊啊啊……”

　　如此一来，那乌应元就是真的悲剧了。

　　在一声声的接连惨嚎中，不管他如何身形闪烁，却也是根本无法躲避那七彩长鞭的攻击！

　　并且在几分钟后，凰云好像忽然变得会读心术一般，每次只要那乌应元刚一闪身，那七彩长鞭便会随即抽向他所去的另外一个位置，让乌应元根本来不及防御或者抵抗，便被鞭子直接抽中，打的这老家伙痛苦不堪，嘴里更是不断的怒骂出声，简直就仿佛已经丢掉了他这数十年来的修养，恨不得用骂人的方式将那凰云给直接骂死。

　　当然，这也是绝对不可能的，反而愈发让凰云下手狠辣，仿佛要将乌应元直接抽死似的，根本就没有一点停手的意思。

　　而此番情形，尤其看着凰云那不断控制长鞭抽人，但却面色更是傲娇高冷的模样，却是让大家都不禁哭笑不得，狂剑不由得打了几个寒颤……

　　幸好自己的两个女人并不像她，不然这以后的日子该怎么过啊？

　　可接下来狂剑扭头注意到青梅和白莲那激动不已，不断为凰云拍手叫好的样子，却又是心中的那股庆幸消散不少，他甚至已经在脑补，不久的将来，两女同样学的那么暴力，他该怎么办啊？

　　面前的乌应元，恐怕就是一个前车之鉴！

　　得罪什么人都行，就是不能得罪女人。

　　一旦被惹怒了，必定会让你痛不欲生，生不如死，至于凰云这个神兽化形的女人，则是更甚！

　　“老家伙，连本小姐是谁都不知道，就敢大言不惭的说要杀我？”

　　“还说我尸骨无存？本小姐不就是稍不留神，差点中了你的计吗？你很得意？”

　　“我让你得意！让你得意！看我抽不死你！”

　　……一连串的话，接连从凰云口中喝出，虽然声音不大，但却都被众人听的一清二楚，一个个的表情俱是怪异之极，但他们却也不得不承认，凰云的实力恐怕超过了乌应元不知多少……

　　乌应元是圣域六重，而凰云能够让他如此毫无反抗之力的被接连鞭笞，她必须要超过不少，换言之在此刻狂剑他们眼中，凰云九成应该是有了神域的实力！

　　“神域……”

　　念及此处，狂剑不禁苦笑着摇摇头。

　　他虽然自认为超过很多同辈之人，但神域的实力对他来说，却仍旧是可望而不可及的存在！

　　如今年轻一辈中，也只有萧天和楚云到了神域，其他人就算再怎么天才，也不过是圣域而已！

　　啪啪啪……

　　正当大家都在惊异于凰云的表现及实力的时候，那七彩长鞭的鞭笞却是越发猛烈，抽的那乌应元不断惨嚎，身上也多出了无数的血口，鲜血正不要钱似的流出，仿似将那乌应元在短短不到半个小时时间，便是已经渲染成了血人一样，那情形简直惨不忍睹……

　　而凰云，却是脸上傲娇之色尽显无疑，而她眼中的那种不屑，却也是更甚刚才。

　　死，恐怕对于现在的乌应元来说都是一种奢求。

　　在痛苦至极的同时，乌应元心内却是恨意更加膨胀，充满着前所未有的愤怒。

　　“该死的贱女人！”

　　乌应元暗骂不断，但那一鞭子接着一鞭子的落在身上，却是让他根本无法作出其他的什么举动，只能凭借着体内真元能量的支持，继续不断闪烁，希望能够抓住某种破绽，让他能够对凰云予以反击……

　　果然，机会说时迟那是快的竟然真的来了。

　　凰云在傲娇的同时，却是忽然间秀眉一蹙，仿佛感觉到了什么，但就在这一瞬间，那鞭子的鞭笞却是稍微停顿了一下。

　　“就是现在！”

　　乌应元眼睛一眯，抓住这一次的停顿，身形陡然急速升空，其身上也是随之爆发出了无比诡异的血光，整个人好似有种扭曲之感，恐怖的气势瞬间爆发展现开来，宛如变了一个人似的，尤其那一双眸子更充满着噬人般的血芒。

　　这一刹那，乌应元的实力更是飞速提升，好似有种欲要毁灭一切的恐怖气息彻底蔓延开来……

　　所有人都被这一情形给惊住了，一时间竟是有些瞠目结舌之感。


第1663章 人命堆出的逃离（上）

　　而此刻，在众人那瞠目结舌之中，乌应元被强烈的血光所笼罩，悬浮在高空之上，仿佛一轮血色的曜日，充满着一种让人心颤的怪异感觉，而最主要的，却是那乌应元身体周围的空间都好像承受不住的不断扭曲，仿佛连带着他的身子都有种怪异的扭曲之态……

　　“这是……”

　　没有人知道这是怎么回事，包括狂剑在内。

　　以前，狂剑基本上一直都跟在萧天身边，别看着他长得貌似十分憨厚，但实际上却有着绝对不输于任何人的聪明智慧。不说见多识广，但实际上所见过的，所听过的却也不计其数，但却从没有见过如现在乌应元这般的状态……

　　“死！你们都要死！都要死！！”

　　完全近乎疯狂一般的声音传荡开来，其中根本就没有一点人气，仿佛是从地狱魔鬼口中说出的一样。

　　“这……”

　　凰云却也是不禁蹙了蹙眉头，先是将那柄七彩长鞭收回后，试探性的朝乌应元打出几道能量。

　　然而，这些能量在接近那乌应元身体周围的刹那，却是在一阵血光的涌动中瞬间被消泯于无形，根本就没能起到任何一点作用。

　　这一幕，让凰云也是极为不解。

　　她虽然有了较之许多人类都丰富不少的传承记忆，以及如今更成为了神兽，但却也从没有见过现在这样的情形！

　　“再试试！”

　　凰云并不是一个轻易认输的人。

　　深吸一口气后，便见得她眼中金色与紫色光芒骤然凝现，随即在四周空间的颤动中，其身上骤然射出一道金紫色相互缭绕的强大冲击波，快若闪电似的朝乌应元再次袭去……

　　磁磁磁……

　　阵阵怪异的摩擦声陡然出现，各种强大的残余能量顿时四溅开来，甚至连那四周空间都随之出现了一条条裂缝，无数的寒风接连席卷开来……

　　然而，这个时候的攻击，仍旧没有给乌应元带去任何伤势。

　　现在乌应元就如同一只怪异的巨龟，血色的龟壳，但凡攻击临身，那血色光芒便会随之很快的旋转起来，让那些攻击彻底被消散，根本对他不可能造成任何伤害。

　　下方，萧天他们看的也是震惊不已，一个个都不知道该说什么好了。

　　“死！”

　　突兀的，随着乌应元的一声怒喝，其身形仿佛瞬间融入空间，血光也是随之骤然消失。

　　不过，这种消失却只是一瞬，紧接着的刹那间，便见得乌应元直接出现在了凰云面前，血光涌动中竟是将凰云全部束缚，眨眼间便是让凰云彻底被笼罩在了那血色光芒的范围内……

　　“不好！凰云小姐……”

　　下方，见到这一幕的狂剑顿时惊呼出声，身后青梅，白莲以及其他兄弟们也是纷纷面色大变。

　　而另外一边，乌应元的那些手下们却是一个个的兴奋至极，甚至还有好几个都开始大声为乌应元较好……

　　此时，两方人顿时形成了截然不同的两种情绪表现。

　　“这是怎么回事？”

　　凰云望着四周那血色的一切，仿佛自己的呼吸都受到了极大的限制，让她的面色也在这时变得颇有些难看。

　　“不对，这……”

　　紧接着，凰云更为色变。

　　因为她震惊的发现，四周的血光竟好似附骨之疽一般，接连不断的凝缩着，很快的便是有好多血色光芒已经与她的身体接触在了一起……

　　磁磁磁……

　　竟是有种硫酸入水的声音，怪异之极。

　　而那血色光芒仿佛可以透过衣服和皮肤，直接注入凰云体内，让凰云俏脸瞬变的同时，急忙运转体内能量进行抵抗，但血色能量所具有的那种强大腐蚀性，竟是让凰云只能稍作抵抗，便见得她自身的能量都有好多被同化过去，让凰云终于是感觉到了一丝的危机……

　　不说下现在进入神兽境界了，就算以前的圣兽，也还从没让凰云有过如此感觉！

　　现在，若非亲生经历，恐怕凰云事先是怎么也不敢想象的！

　　要知道，不久之前还是凰云几乎在虐打着乌应元，让他根本就没有一点反抗之力，可那一瞬的失误竟反而给了乌应元一个那么合适的时机，这对凰云来说无异于也是一种来自心底的打击。

　　当然这也不能去怪凰云。毕竟她也没有常常与人打交道，而魔兽当中的战斗往往都是直来直去，并没有像人类这样那么多的阴谋诡计……

　　凰云能够感觉到乌应元身上越发冰冷的杀机，而四周那进入她体内的血色能量也是再次爆发，仿佛要将凰云体内所有的经脉，甚至于丹田和脑海都完全占据一半，简直凶猛不已。

　　若非凰云及时用真元抵抗，不然恐怕用不了多久，凰云就会真的中招了。

　　不过直至现在，其实不管凰云，亦或者下方紧张观战的狂剑等人，也都是搞不清楚乌应元此举的含义，但却也不得不承认，这种怪异的血光笼罩与束缚，的确带给了凰云极大的困扰。

　　“哼！”

　　实在很不爽这种感觉，凰云猛地冷哼一声，身上骤然间金色与紫色光芒大盛，仿佛有意识一般，竟是飞快的将那些再次不断靠近的血色光芒逼退了一些，与此同时，在那凰云的身体周围，更是萦绕着九朵紫色的云彩，不断地旋绕着，却是仿佛有种更为强大的力量，让那些血色光芒竟再也无法靠近……

　　“给我破！”

　　大概过去了不到两分钟的时间，凰云猛地一声娇喝。

　　磁磁磁……

　　霎时，一阵阵怪异的摩擦力骤然生成，而紧接着从外面的角度来看，那包裹束缚着凰云的血色光团却是开始急速膨胀着，而后上面出现了无数龟裂的痕迹，紧接着便有着刺眼的金色与紫色光芒冲破而出，引动着四周的能量疯狂汇聚而至，形成了一道接着一道的空间风暴，给与众人一种仿佛连空间都将支撑不住的感觉……

　　“不！”

　　紧接着，空间中陡然响起乌应元的一声惨嚎。

　　旋即便见得，乌应元的身形急速倒飞而出，身上涌动的血光都是黯淡了不少，而最主要的却是那一直在他身上游走的金色与紫色光芒，对此时的乌应元来说却好似一种无法比拟的刑罚，让他简直痛苦到了极点……

　　“就这点手段吗？”

　　凰云的身形缓缓凝现，而那冰冷的语气更是仿佛让人深处寒冰地狱一样，尤其被针对的乌应元，更好似情不自禁的接连打了几个冷颤，恐惧不已。

　　“如果只是这些手段的话，那你就可以去死了！”

　　凰云冷冷的说着，身形顿时急速袭出，旋绕在她身体周围的九朵紫色云朵，更是急速吸收着四周的强大能量，眨眼间便是让那乌应元无可躲避的被困在了云朵之中……

　　依旧不断痛嚎，依旧满是惊惧……

　　他试图冲出这九朵紫色云朵的包围，可不管他选择哪一个方向，都势必要先接触到其中的一朵或者几朵，而在接触的刹那，那云朵上传出的强大能量冲击，却是瞬间加大了他体内的痛苦，让他根本无法继续！

　　如此一来，却让乌应元满心的全是无奈与惧意，就好像是与刚才的情形完全变换了位置一样。

　　之前是凰云被血色光芒所困，而如今的乌应元却是被九朵不断旋绕的紫色云朵所包围，可对于乌应元来说更为恐怖的是，他现在都有一种周围空间被封锁了的感觉，哪怕有机会使用瞬移，可却也怎么都用不出来，并且他体内的那金色与紫色光芒更是疯狂涌动，让他所承受的痛苦在这一刻更是提升了无数倍之多……

　　磁磁磁……

　　无数的空间之力不断出现，相互仿佛更出现了那种停不掉的怪异摩擦，颇有几分刺耳之感。

　　紧接着，便见得那凰云眼中精芒一闪，九朵紫色云朵赫然间便是飞快的凝结在了一起，但仍旧是将那乌应元四周完全封锁，让他根本没有任何逃离的机会……

　　“死！”

　　霎时，随着凰云的一声冷喝，便听得了一阵阵空间爆裂之声传开，在紫色云朵的旋绕中，乌应元成为了这次空间爆裂所笼罩的唯一一个对象……

　　磁磁磁……

　　唰唰唰……

　　身上衣衫这一瞬间破碎了不少，而在乌应元的身上，更是有着一道道深可见骨的伤口不断出现，一道道血肉被不断无形的空间之力所割下，瞬间便是让那乌应元痛苦不堪的变成了一个血人儿，好些地方更是可以看到里面白森森的骨头……

　　这一幕，让在场所有人看的俱是不禁倒吸了一口凉气。

　　这种杀人手段，也未免太恐怖了吧？

　　“啊……啊啊！”

　　痛苦的喊叫声不断响起，乌应元试图运转能量进行抵抗和恢复，可他体内的情况却是极为危险，那些能量在还没起到作用之前，便是接连被金色和紫色的光芒所同化，根本无法按照乌应元的想法去运转……

　　而在外面，凰云的控制之下，那一道道看不见且十分诡异的空间之力继续冲击而至，让那乌应元毫无躲闪的可能，情形简直惨烈到了极点……

　　下方，不管是狂剑他们黄泉联盟这边，还是对面那些乌应元的手下，一个个看的震撼万分，甚至都有些不敢相信自己的眼睛。


第1664章 人命堆出的逃离（下）

　　时间一分一秒的过去，乌应元的情况越发惨烈，几乎全身上下就没有一处好的地方，甚至连他的那种惨叫声都变得弱了不少！

　　“家主……”

　　不少乌家之人纷纷惊呼出声，一个个的慌乱至极。

　　可乌应元都落了现在这种下场，他们又怎么敢随意乱动？

　　尤其凰云所表现出的实力，更对他们心中是一种无与伦比的震慑，更别提还有狂剑他们在一旁警惕的盯着了！

　　如果没有凰云和乌应元，那么狂剑的血脉狂化之后所表现出的实力，对他们来说却也同样是一个巨大的威胁，毕竟之前狂剑狂化后的那种强势血腥杀戮，就足以证明这一切了。

　　“狂剑……”

　　青梅注意到了那对面稍远一些敌人们的神情变化，当即便是秀眉一蹙的开口。

　　“嗯，俺看到了！”

　　狂剑点点头，道，“放心吧！俺一直注意着他们的！”

　　“嗯！”

　　青梅轻轻颔首，不再多言。

　　而这个时候，白莲却是眼珠子陡然一转，忽地说道，“要不，我们也开始动手？现在那姓乌的老匹夫肯定不得好死，我们可不能轻易放过他那些狗腿子！哼！那其中还有咱们这边好多的叛徒呢！”

　　一直以来，狂剑和两女他们都是一种嫉恶如仇的性格。

　　如今听了白莲所说的话后，还没等狂剑与青梅说什么，身后的百多个兄弟们却是纷纷应诺，一个个望向对面那些人们的目光都充满着无比的杀意，尤其针对那些个叛徒的时候，更是杀机凛然……

　　“不急！”

　　狂剑摇摇头，却是言道，“现在还没到时候！乌应元如果还活着，那些人始终都会心里存一些侥幸！等乌应元彻底死了，咱们再动手也来得及！时刻注意一点便是！”

　　“那……好吧！”

　　白莲也知道狂剑的想法，为了那么多兄弟的姓名着想。

　　只有等乌应元真的死了，那些人的倚仗才会彻底消失，而那个时候，他们的信心也会降到最低点，战斗力自然也会随之大减，如此一来再次动手的话，也定然可以起到事半功倍的效果。

　　可反之，若是那些人拼死一战，毕竟对面的人数和实力都占据了不少的优势，那样自己这边的损失必定将会十分惨重，那样也绝对不是狂剑愿意看到的。

　　白莲也是一个善解人意的人儿，自然也不会无理取闹的非得要求现在就动手。

　　此时，上方半空之中，那乌应元的惨叫声似乎已经到了最低点，而在他身体周围旋绕着的紫色云朵，却也是在吸收了四周能量后，更加的爆发出了极为凶猛的攻势，最主要的却还是那些看不见，但却可以深切感受到的空间之力，几乎就没有任何停顿，仿佛不将乌应元弄死便不会停下似的……

　　至于凰云此刻，却是身上金紫两色光芒旋绕，宛如披上了一件无与伦比的衣衫，好似神女临凡一般，充满着一种让人不敢直视的气质。

　　最主要的，却还是凰云美眸中萦绕着的冰冷寒芒，却是给她此时所呈现出的那种气质中，更平添出几分清冷之意。

　　“没想到，你竟然还真的能够这么坚持！”

　　陡然间，凰云说话了，话语之中满是冰寒与嘲讽。

　　“我和你拼了！”

　　乌应元本身也不是善茬，如今在其身上血光涌动中，却是忽的一口心血喷了出来……

　　‘噗’的一声，心血喷出四散开来，然而令人惊奇的一幕发生了！

　　那散开的心血竟好似有意识一般的快速融入到身体四周的紫色云朵中，让那紫色云朵顿时多出了几分妖艳之感，而最主要的，却好似具有一种奇异的腐蚀能力，让紫色云朵接连的朝四周散开了一些……

　　紧接着，便见得那乌应元竟是再次一口心血喷出，他本来就很苍白的面色，在此刻更是苍白如纸，但就在这一瞬间，乌应元的气势不减反增，竟是仿佛变了一个人，恐怖的冲击力陡然从他身上直袭而出……

　　唰……

　　借助着此番用两口心血创造出来的机会，乌应元顺利的从凰云的封锁中挣脱出去，而后化作一道血光朝狂剑那边直袭而去……

　　“不好！大家当心！”

　　注意到这一幕，狂剑陡然面色一变，牵着青梅和白莲的同时，也是招呼着大家急速朝后方退去……

　　“老家伙，你敢！”

　　凰云也是有些没想到乌应元不惜自损身体都要突破封锁，不过很快却也反应过来，伴随着她的一声娇喝，便见得凰云竟是抢在乌应元前面，径直挡在了狂剑等人身前……

　　双眼中寒芒闪烁，只要那乌应元敢冲过来，那么等待他的必定会是凰云的致命一击！

　　然而，就在凰云出现在狂剑等人身前的刹那，乌应元却是陡然间身形一转，顿时加快了速度的朝自己手下人群中飞去。

　　“不好！他这是要跑！”

　　狂剑惊呼一声，凰云的身形也是随之在原地消失，毫不犹豫的紧追着乌应元而去。

　　然而，接下来的一幕让众人都是被震住了。

　　那乌应元右手成爪的虚空一抓，便立刻有自己手下众人中好几个天元境之人不受控制的朝他飞去，紧接着便见得乌应元身上射出几道血色光芒，眨眼间便注入到那几人体内，让这几人的身体竟是以肉眼可见的速度枯萎着，几乎只在两三个呼吸的功夫，便只剩下皮包骨头了……

　　反之，乌应元的苍白面色却是好转了很多，而紧接着，乌应元随手轻轻一抛，那些只剩下皮肤和骨头的手下便被他朝身后紧追而来的凰云扔了过去。

　　凰云嘴角满是不屑，眯着眼的刹那便是随手一挥，然而那几个人的身体竟是接下来的一刹那间陡然爆炸开来，强大的冲击波让凰云俏脸一变，急忙朝后面退开，这才免得让她落入了这次爆炸的陷阱……

　　这一幕，尤其是看着那乌应元用自己人当‘食物’与‘炸弹’的时候，狂剑他们更是面色一凛，而与此同时，那本来乌应元的手下们也是一个个惊慌失措，根本没想到自己一直效忠的家主竟会这么做。

　　紧接着，乌应元却并没有停手，仗着他现在已经恢复了一些，同时也是更加提升了速度，钻入人群中便是强势出手，便是一个接着一个的人被他当成‘食物’吃掉，同时剩下的皮包骨头却成为了阻挡凰云的利器……

　　一次接着一次的强力爆炸，也的确给凰云带去了极大的影响，让凰云追袭乌应元的速度也的的确确降低了不少。

　　“我不干了！”

　　“乌应元，你这个疯子！”

　　终于，人群中发出了不同的声音，在一阵慌乱的同时，便见得那些人纷纷四散逃离，甚至包括本来乌应元带着去截杀冯翔的那十多个圣域之人也纷纷朝外面逃跑而去，根本不敢再做任何停留。

　　乌应元见状，也是立刻加快了速度，专门寻找那些实力稍强一些的手下下手，简直成了一个不折不扣的恶魔！

　　“你，该，死！”

　　凰云也是震怒不已，一字一顿的好像是从牙缝中挤出来的一样，充满着无比冷厉的杀机。

　　“哈哈……他们本来就是为我服务的，难道牺牲几个人也不行？”

　　乌应元不以为意，尽情的通过特殊秘法快速吸取自己手下的血肉来恢复自身，那模样简直疯狂不已，根本再也看不到任何一点人性……

　　“你想杀我吗？来吧！”

　　乌应元扭头望向凰云的目光中满是嘲讽，更充满挑衅之意。

　　不过在说话的时候，他却也没有忘记继续朝凰云扔去‘人体炸弹’，让凰云气的恨不得扒了他的皮。

　　“哼！”

　　眼睛一眯，凰云陡然间嘴里射出一道金色光芒，让那些被扔过来的‘人体炸弹’纷纷被弹了开去，给她创造出了一条追袭乌应元的康庄大道。

　　“我要你死！”

　　凰云陡然身形提速，化作一道流光朝乌应元直袭而去。

　　而这一次，她的身体周围好像涌动着一团团急促的火焰，更让周围的温度头提升了不少，尤其那被锁定的乌应元更是感觉到了一股无可匹敌的热浪扑面而来，让他本来满是嚣张和嘲讽的脸上，更多出了几分慌乱。

　　“该死！”

　　乌应元暗骂不已，他一次又一次地感受到凰云的强大，此番那火焰的喷涌，更是让她感觉到了一种前所未有的危机。

　　“不行！我不能在这里待下去！”

　　乌应元眼中闪烁了一下，却是急忙朝稍微近一些的那几个手下冲去，将他们的血肉吸收入体之后，便是再次开始急速闪身，而这一次那‘人体炸弹’却是被乌应元丢在了周围，但凡只要那凰云靠近的时候，‘人体炸弹’也会在他的控制下继续爆炸，仍就算是给他创造了一定的时间……

　　“哈哈……老夫不和你们玩了，走了！”

　　接下来的一会儿之后，乌应元因为吸收血肉补充自己的缘故，却是已经恢复到了最巅峰的状态，在张狂一笑之后，眼看着凰云即将追袭而至，他的身形却是陡然间融入四周空间，竟是果断的选择了瞬移逃离……

　　“想跑！”

　　凰云毫不犹豫的追过去，然而那剩下的十多个‘人体炸弹’却是在这一瞬间同时爆炸开来，硬生生的将凰云的追袭阻挡下来，只能看着凰云轰出的攻击打在那空间涟漪之上，已经是失去了继续追袭乌应元的可能！

　　不过，那乌应元用如此多人名才堆积出来的逃离机会，却是让在场众人都十分不屑，甚至对乌应元这种残忍的手段，更充满着强烈的冷厉杀机！！


第1665章 安全回归！

　　但不管狂剑他们如何对乌应元生出杀机，可乌应元的逃离也是事实，哪怕是凰云想追都没办法追了，更别提狂剑他们……

　　“凰云小姐，您没事吧？”

　　看着凰云重新走回到自己面前，狂剑立刻关心的问道。

　　“没事！”

　　凰云淡淡的言道，“狂剑，现在你们也都安全了，乌应元那老匹夫已经跑掉，你们也快走吧！”

　　“是，也是时候该走了！可是……”

　　狂剑点点头，随即目光却是朝四周望去。

　　周围，因为有刚才乌应元那种举动而四散逃窜的人们，如今却是有好多都面露惧意的望着狂剑这边。

　　顺着狂剑的目光望向周围，凰云立时明白了他的意思，当即便是问道，“那你想拿他们怎么办？”

　　“……杀！”

　　狂剑沉默一会儿，猛地眼中精芒闪烁的吐出一个字来。

　　杀机凛然！

　　胆敢背叛者，杀无赦！

　　这是早在加入黄泉联盟的时候，便每个人都清楚的规矩！

　　“好，随你吧！我助你一臂之力！”

　　凰云轻轻颔首，根本没有将周围那些人的性命当成一回事。

　　声音落下后，便见得凰云身上金色与紫色光芒陡然弥漫开来，几乎只在眨眼间便是分别没入了那些人的体内，让他们一个个顿时惨嚎不已的接连倒地，几乎所有人都全部口吐鲜血，捂着各自的丹田部位，痛嚎万分。

　　没错，就在刚才出手的一瞬间，凰云便是极为强势的将那些人的丹田全部废掉，他们根本毫无任何的抵抗之力！

　　“好了，差不多了！你们去活动活动吧！”凰云如是说道。

　　“多谢！”

　　狂剑点点头，挥手喝道，“杀，一个不留！”

　　“是，盟主！”众人齐声应诺。

　　这段时间以来，在乌应元带人的追杀过程中，他们一个个的遭遇都是极为狼狈，最主要的却是在这种追逃的过程中，有不少曾经相处很好的兄弟朋友，都纷纷惨死在这些人手中……

　　如今，能够有机会报仇，他们又怎会手下留情？

　　被废了丹田成为废人，难道就可以化解之前所有的杀戮仇怨吗？

　　这不可能！

　　很快，在黄泉联盟这边百多人的杀戮中，那些人根本没有留下一个活口。

　　不过可惜的却是在此之前，因为那乌应元的举动却也逃走了不少人，这剩下的不过只是其中的不到三分之一而已。

　　可即便如此，被杀的人也不在少数，让那地面都仿佛被鲜血完全浸染了一样，空气中那种刺鼻的血腥久久无法消散。

　　“解气了吧？”

　　看了一眼杀完人重新回到狂剑身后站定的一干人等，凰云淡淡的言道，“狂剑，现在你们是不是该去中域了？不然萧天还真以为你们要出了什么事呢！”

　　“多谢凰云小姐，我们这就走！”狂剑带着兄弟们向凰云行了一礼后，说道。

　　“嗯！走吧，我护送你们回去！”凰云点点头，说道。

　　“这就不必了吧？凰云小姐你辛苦了，我们……”

　　狂剑歉意的道，真心是不想继续麻烦凰云。

　　不过没等他说完，凰云便直接挥手打断道，“行了，这是我答应了萧天的事情！你不必多说！你们只管自己走，若有危险，我会立刻出现的！”

　　“如此，那好吧！只是辛苦凰云小姐您了！”狂剑无法拒绝，便是再次道谢。

　　“不用！”

　　凰云淡淡的摆了摆手，随即也不多言的身形消失在了众人面前。

　　“这……”

　　狂剑哭笑不得，但却也没有多说什么，便是招呼着大家稍事休息，随即就一起朝中域的方向急速行去，再也不敢做任何的耽搁。

　　……

　　“少爷，少夫人！”

　　中域的星云山脉之中，当狂剑他们终于成功的安全归来之际，萧天便是带着四女在此地迎接，让狂剑见了之后，激动不已的狠狠与萧天拥抱了一下，而青梅和白莲也是立刻和四女凑到了一起，显得极为热闹。

　　虽然有些时间没见了，但他们相互间依旧没有任何的生疏感，甚至较之以前更加的亲近了不少。

　　至于凰云，却仅仅是露了一面后便径直离开，根本没有任何多做停留的意思，弄得萧天他们无奈至极。

　　“参见萧少！”

　　跟随狂剑过来的黄泉联盟之人，有其中不少都是见过萧天的，如今更是连忙躬身行礼，尤其那一双双望向萧天的眼睛中，更充满着无与伦比的崇敬。

　　哪怕就算其中有些后来加入，并不认得萧天的人们，也是在听到了萧天的名字后，一个个都俱是震惊万分，也很快变成了崇拜……

　　“好了！好了！这一路大家都辛苦了！放心吧，只要你们来到这里，就是安全的！”

　　萧天笑呵呵的安慰了一会儿，而后招手道，“萧鹏，你亲自去帮忙安排与喜爱黄泉联盟的诸位兄弟！记住，告诉下面的人给我老实点！”

　　“是！”

　　萧鹏应诺，随即便是朝那些人言道，“众位兄弟，请随我来吧！大家无须客气，可以将这里当成是你们自己的家！”

　　“都去吧！”

　　狂剑点点头，朝那些人摆了摆手，这些人这才跟着萧鹏离开。

　　当然，他们是不可能进入内门的！萧鹏将他们俱是安排在了外门，并且更是命人立刻准备饭菜，算是给他们接风洗尘了。

　　至于狂剑，青梅与白莲三人，则是被萧天亲自接到了内门中，一同回到萧天在这边萧家族地的专属院落。

　　反正院子够大，房间也够多，不用担心住不下。

　　再者，萧天与狂剑许久没见，正要打算来一个秉烛夜谈了，若是让他去住了客院，岂不太不方便？

　　“剑叔叔，剑叔叔……”

　　当狂剑他们跟随萧天回到这里不久，得知消息的灵儿和离儿两个小家伙则是从外面快步跑了进来，尤其灵儿更直接飞扑到了狂剑怀中，抱着狂剑狠狠地亲了几口，弄得狂剑满脸口水，但仍旧是咧嘴大笑着。

　　而离儿则是抱住了狂剑那堪比成年人大腿粗细的胳膊，显得万分亲近。

　　“哈哈……小小姐，小少爷！”

　　狂剑开心不已，相继抱着灵儿和离儿两个小家伙在原地转了好几圈，弄得他们咯咯直笑不断，给这院落中也增添出了几分更为欢乐的气氛……

　　接下来，便是酒菜被端了上来，大家坐在一起一边吃着喝着，一边听狂剑讲述在南域中的事情，尤其听到背叛与被追杀之时的情形，萧天他们俱是震怒不已。

　　另外就是冯翔的死了，让萧天气的不行，真心恨不得现在就将那乌应元抓回来碎尸万段。

　　聊了一会儿，狂剑又问了一下萧天对于那些黄泉联盟之人的安排，萧天却是微微一笑，说道，“这些人既然都是你的手下，那就你自己看着办吧！如今赵家也没有了，你就算再怎么不愿，但终究也是赵家的嫡传血脉，所以这方面你要担当起来！他们，可以成为你的帮手！”

　　“……”

　　狂剑不禁有些沉默。

　　正如萧天所说，他终究也是赵家的血脉。

　　就算一直都没有享受过赵家的恩情和照顾，但这方面却是始终无法避免的！

　　他有那个责任去将重建赵家的任务给担当起来！

　　“好吧，少爷，我明白了！”

　　过了一会儿，狂剑重重颔首，沉声道，“等血月的事情解决以后，我便带他们重回南域！”

　　“嗯！这段时间，就暂时住在这里！”

　　萧天拍了拍狂剑的肩膀，说道，“我想，解决血月应该不会太远了！而且，你还可以帮帮忙！等你先休息几日，过几天我将你们赵家的赤炎火灵晶交给你！”

　　“不了，少爷！”

　　然而，狂剑却是摇摇头说道，“我感觉那东西对少爷更有用！就算要交给我，也等解决血月再说！”

　　“……好吧！”

　　萧天也不和狂剑客气的应了下来。

　　反正他们都是兄弟，赤炎火灵晶在谁那里都是一样的。并且正如狂剑所说，甚至就连萧天自己都有所感觉，赤炎火灵晶对他却有大用。

　　因为近段时间的疲惫，在一起吃过饭后只是聊了一会儿，萧天便让狂剑他们休息去了，当然只安排了一个房间，毕竟狂剑与青梅、白莲的关系已经明朗，也不用担心有人会说闲话。更何况，萧天这个院子，在没有得到他允许之前，是任何人都不能随意进入的，哪怕包括家主萧震他们也都是如此。

　　而在他们都去休息之后，萧天也是特意去关心了一下萧鹏对那些黄泉联盟人们的安排，让那些人激动不已，就差没有对萧天直接顶礼膜拜了……

　　“天哥！”

　　回到院落中，凌月灵挽着萧天的胳膊，皱眉道，“那乌应元竟然能够从凰云面前逃跑，恐怕要是时间一长，定会成为一个绝不输于血月左右二使的劲敌啊！”

　　“是啊！天哥，我们都在想，要不干脆去一趟南域，然后看看能不能把那乌应元给灭掉！”楚云也是在旁边说道。

　　但如果真要去灭掉乌应元的话，恐怕只有萧天和楚云两人过去，凌月灵、林裳与林怡三女虽然实力不错，也提升很快，但若是真的与乌应元有所遭遇，她们也绝非其对手……


第1666章 乌应元与黑衣（上）

　　“不行！你们谁也不能去！”

　　就在萧天思忖之时，院外忽然传来了一个声音，正是爷爷萧渊。

　　“爷爷！”

　　虽然已经身为萧家太上长老，但萧天对萧渊的那种尊敬和孝敬却从未减少过哪怕半点。

　　“刚才你们的说话，我都听到了！”

　　萧渊点点头，而后沉声继续道，“不管如何，你们绝对不能如此贸然的去南域那边！就算天儿你和云儿的实力如今已经超过了爷爷很多，可别忘了当初天儿你差点死在那殷山勇手中的事情！”

　　“我们现在都在有条不紊的进行剿灭血月的计划，要是你们这次贸然过去，那么必定会破坏计划，甚至连你们自己都有生命危险！”

　　“天儿，月灵，裳儿，怡儿，云儿，如果你们还当我萧渊是爷爷的话，那就哪儿都不要去！先暂时留在这边等消息，反正血月那些人是跑不了的！”

　　“他们如今已经正式展露在人前，就算南域落在了他们手中那又如何？迟早有一天，我们都会拿回来的！”

　　萧渊如是说道，令得萧天顿时哭笑不得。

　　“爷爷，您放心！月灵她们也只是随便一说而已！”

　　萧天笑着道，“我也不想去送死呢！”

　　随着萧天的话，旁边四女也是纷纷连连点头。

　　“唔……这还差不多！”

　　见状，萧渊这才放心了一些，稍微一顿后凝声继续道，“天儿，你要记住，你现在可不像以前了，不能那么冲动！针对血月，我们大家都恨不得下一刻便将他们灭掉，但总归不能冒险，要做好万全的准备！”

　　“爷爷放心！”

　　萧天点点头。

　　萧渊深深看了萧天一眼，这才不再继续纠缠这个话题，不然的话，他还真的担心萧天会忍不住那种冲动。

　　“爷爷，您这次过来，可不单单是为了提醒我不要冲动那么简单吧？”萧天笑呵呵的道，亲自给萧渊倒了一杯热茶。

　　“你小子……”

　　看着萧天那和以前没有任何区别的笑容，萧渊笑了笑，这才继续道，“你说的不错，不过我这次却也不是看你的，而是听人说狂剑他们安全回来了，我才过来看看！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，指着狂剑他们所在的房间，笑道，“他们这段时间太累了，所以让他们吃了饭后便回房休息！”

　　“我还听说，狂剑他们差点回不来？是那边黄泉联盟出了叛徒？”萧渊喝了一口茶，又问道。

　　“嗯……”

　　萧天也没想着隐瞒，便是将南域那边发生的事情，如同之前狂剑他们所讲一般的重新讲了出来，让萧渊听得眉头紧皱。

　　“如此说来，南域的情况是越来越不妙了！”听完了萧天的讲述，萧渊眉头更为紧皱。

　　“对了，天儿，你刚才提到了凰云，是那个曾经我也见过一次的圣兽金凰紫云鹿？”萧渊又问道。

　　“是的，爷爷！”

　　萧天笑着点点头，随即将凰云之前出现在萧家族地内，并没有惊动其他任何人的事情讲出，让萧渊听得哭笑不得，怎么就越发觉得萧家族地好像是一个随便就可以进出的地方呢？这安全性问题，是不是也该加大考虑了？

　　“如此说来，天儿你们和那个凰云的关系很不错？”萧渊问道。

　　“还算可以吧！”

　　萧天轻轻点头，笑着说道，“不过真要说起来的话，还是灵儿她们和她关系好一些！并且，好像凰云十分重视灵儿，比对我们任何人都要更重视几分！”

　　“那么……”

　　萧渊忽然语气一顿，犹豫着问道，“那么天儿，有没有可能以后咱们在对血月动手的时候，请你这个朋友出面帮忙？”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天不禁面色一怔，连身边的凌月灵她们四女也俱是愣了愣。

　　“爷爷，这话是您想问的，还是家主他们请您过来问我的？”萧天反问道。

　　“臭小子，这有什么不同吗？”

　　萧渊没好气的抬手便在萧天头上敲了一下，如同以前一样。

　　当然，萧天是完全可以躲过去的，但他却并没有，因为他很享受这种家庭幸福的感觉。

　　“好吧，其实是家主让我来问的，不过我也的确很想知道！毕竟，多一个高手，咱们也多几分希望！”看着萧天，萧渊无奈地说道。

　　“……这我也不敢肯定！”

　　萧天轻叹了一声，摇头道，“到时候我去联系一下，至于她是否答应，我就不知道了！”

　　“有没有可能，以你的名义请她来我们这边做做客？”萧渊又问道。

　　“这……”

　　萧天更为无语了，无奈的耸肩道，“爷爷，您就别多想了！凰云的性格和我们都不一样，她可不是我能够轻易说动的！”

　　“行吧！”

　　萧渊也是无奈的轻叹了一声，起身道，“现在时间也不早了，早点休息，我也先回去了！”

　　说完，在萧天他们的亲自相送下，萧渊很快离开了。

　　而此刻，萧天的面色却是有些哭笑不得，望着爷爷离开的身影，他无奈的摇了摇头。

　　“天哥，你说为什么家主不亲自过来，反而要让爷爷来呢？”林怡挽着萧天的胳膊，不解的问道。

　　“因为家主毕竟是家主！”

　　萧天勉强笑了笑，却是不再多言。

　　林怡张了张嘴，眼中显得极为迷惑，可还准备再问什么的时候，却是被林裳给拉住了。

　　至于萧天，此时却是望着南域的方向，眉头紧皱不已。

　　他在担心一个人，乌铎！

　　从狂剑的口中，萧天已经了解到乌应元虽然投靠了血月，但乌铎却是不然，可直至如今，还不知道乌铎到底是生是死，情况到底如何，如果乌应元真的丝毫不顾及父子之情，那么乌铎恐怕就真的危险了。

　　作为在南域那边，与萧天关系十分不错的朋友，乌铎的情况也的确很让萧天为之担忧。

　　可有了爷爷的提醒与警告，萧天还真的不方便亲自过去，可若是如此的话，那该怎么样才能去帮助乌铎？这让萧天极为困扰。

　　……

　　而狂剑他们安全回归中域的时候，乌应元从凰云的攻击中脱身后，却是径直回到了他所占据的那望月峰上。

　　如今的望月峰，俨然已经成了他乌家的地盘，而乌应元就是这里的主人，所谓的鹊巢鸠占恐怕指的就是这个意思吧？

　　“家主，家主……”

　　一回到这里，乌应元便立刻进入了他的房中，顺带着还同时叫进去了十来个天元境之人，不过足足一个时辰左右，房间内都没有任何声响传出，这让在外面的一些忠心手下十分担心。

　　“进来收拾一下！”

　　不多时，那禁闭的房间大门被打了开来，随着乌应元的声音，外面等候的那几个属下便立刻走了进去，然而屋内的情形却是让他们大吃一惊。

　　除了乌应元坐在主位上外，之前进去的十来个天元境之人已经成了一具具干尸，毫无任何生机，眨眼望去就像是一具具骷髅似的，让后面进去的那几人寒毛直竖。

　　“愣着干什么？还不快点拉出去埋了？”乌应元皱眉道。

　　“是，家主！”

　　这几人不敢迟疑，连忙拖着那些干尸离开了，丝毫不敢多做停留，唯恐成为下一具尸体。

　　“对了……”

　　乌应元忽的又道，“传我的命令，从即刻起，我院落周围方圆百米之内不要有任何人出现，没有我的允许，任何人不能靠近，违令者杀无赦！”

　　“是！”

　　听了这话，大家离开的速度也是顿时加快不少，而原本在周围担当护卫的人们也是纷纷远离，根本不敢做丝毫的停留。

　　“好一个乌家主，果然气势不凡啊！”

　　接下来，一个身穿黑衣的男子从房间的某个阴影处现身出来，而他的声音也是十分的低沉，更带着一丝的戏谑之意。

　　乌应元身体一颤，急忙起身跪在地上，“属下不敢！属下没能完成主上交代的任务，还请主上责罚！”

　　“好了，起来吧！这件事怪不得你！”

　　黑衣男子摆了摆手，淡淡的道，“连本座也没想到，萧天竟会请的凰云出面，看来，我们的计划必须要提前了！”

　　“多谢主上！”

　　乌应元颤颤悠悠的起身，丝毫不敢表露出任何的不敬。

　　这黑衣男子不是别人，正是血月主上殷山勇的四大分身之一的黑衣！

　　也正是因为黑衣，才让乌应元背叛了黄泉联盟，让那家伙心甘情愿的成为了血月的一条狗。

　　“老乌啊！”坐在主位上，黑衣淡淡的开口道。

　　“属下在！”乌应元连忙躬身应诺。

　　咚……咚……咚……

　　黑衣一边轻轻敲打着桌面，一边缓缓言道，“这件事虽然怪不得你，但你也有责任！虽然本座欣赏你，但也明白一个道理，这世上的事情俱是有奖有惩，你说对吧？”

　　“属下知罪！”乌应元应道。

　　“行了，说了不怪你，但你必须要戴罪立功！不然，本座如此重视于你，甚至允诺将来将南域交给你打理，但你如果不做出一些功绩来，下面的人也会不服，你收是不是这个道理？”黑衣如是说道。

　　“是，是！”

　　乌应元连连应诺，“请主上吩咐，属下赴汤蹈火，在所不辞！”


第1667章 乌应元与黑衣（下）

　　此时的乌应元，就真的如同一条狗似的，低眉垂首的恭敬站在黑衣面前。

　　“很好，非常好！”

　　黑衣起身轻轻拍了拍乌应元的肩膀，笑着道，“本座就欣赏你这种人！将来，你必定会是本座得力的左膀右臂！”

　　“多谢主上夸赞，属下定当尽心竭力为主上办事，万死无悔！”乌应元有些激动的应道。

　　“嗯，好！你的忠心，本座就没有怀疑过，不然就凭狂剑这件事情，本座就可以让你死无葬身之地！”黑衣道。

　　“是，是！多谢主上！！”

　　乌应元连连应诺，而此时黑衣重新坐了下来，手里把玩着桌上的一个空茶杯，却是忽然间又安静了下来。

　　一时间，整个房间中，就只有那空茶杯时不时在桌面上滚动的声音，气氛却是压抑不已，仿佛连空气都有些凝固似的……

　　这种气氛，却是让乌应元更加心跳加速，身体都情不自禁的有些颤抖，可却又不敢多说，只能怪怪的立在那里，等候着黑衣的吩咐。

　　终于，过去了几分钟后，黑衣开口了，“听说你的儿子乌铎一直都对我们很不满？”

　　“主上……”

　　乍听此言，尤其听出了黑衣言语中的冰冷，乌应元顿时有些着急的抬起头。

　　不过没等他多说什么，黑衣便是呵呵一笑，打断道，“行了，你也别着急！本座并没有怪责他的意思！毕竟你是他的父亲，本座相信你一定会处理好这件事的！”

　　“是，是！属下一定劝说犬子效忠主上！一定，一定！”乌应元松了一口气。

　　不得不承认，他终究还是一个父亲，所谓虎毒不食子，便是此意。

　　他真的担心，眼前的主上会因为一时之怒而宣布乌铎的死刑！

　　他乌应元，终其一生也只有这么一个儿子啊！

　　“可是……”

　　在乌应元松气的同时，黑衣却是语气一转，再次变得冰冷了一些，道，“可是老乌你也要明白，我们的计划不能有任何变数！贵公子正是其中最关键的一环，如果他那边有了什么问题，恐怕……”

　　噗通……

　　听黑衣说到这里，乌应元竟是直接跪在了地上，连声道，“请主上放心！属下保证五日，不，三日之内一定劝说犬子效忠主上！”

　　“唔……是么？”

　　黑衣不可置否的眉毛一扬，嘴角却是翘起了一条弧线，“可是，本座为什么却听说，贵公子似乎铁了心啊？莫非，老乌你有什么办法？”

　　“请主上放心，属下一定做到！”

　　乌应元跪在地上，身体都有些颤抖地说道，“若是犬子还是那么强硬，属下……属下愿意亲自执行家法！”

　　“好！这是你说的！三日之后，本座希望能够得到好消息！”

　　黑衣如是说道，而后身形缓缓消失在了那主位之上，一直过了好一会儿，乌应元这才缓缓起身，只觉浑身上下都已经被汗水所打湿，心内颤抖到了极点。

　　“逆子！”

　　乌应元苦笑了一下，眼中满是不忍。

　　三天，他只有三天的时间！

　　对于自己儿子那‘软硬不吃’的脾气，乌应元可是了解得很啊。

　　若是乌铎真的不答应归降，那……难道他真的要亲手杀掉自己的儿子？

　　乌应元心内极为犹豫！

　　……

　　三天后，黑衣果真来了，而这一次，却是相较于三天之前，脸上的笑容更多了一些，不过却显得越发冰冷。

　　“老乌啊，看来你是没办法了，对吧？”

　　黑衣如是说道。

　　站在他面前的乌应元身体有些颤抖，连忙道，“请主上再给属下一点时间，属下保证……”

　　没等他说完，黑衣便是直接打断道，“行了，你也别给本座扯那些没用的！你保证？你能保证你儿子就算答应归降，一定会真心实意吗？”

　　“主上，我……”

　　乌应元急了，因为他感觉到了黑衣口中的那种冷厉杀机。

　　噗通……

　　乌应元再次跪下，不断的磕头道，“请主上给属下最后一次机会！毕竟不管如何，他也是属下唯一的儿子啊！”

　　“你啊……”

　　黑衣似乎真的心软了，轻叹了一声后，竟是亲自将乌应元搀扶了起来，将身体都有些颤抖的他按在一旁椅子上坐下，这才轻声继续道，“老乌啊老乌，本座也不是那种心狠手辣之辈！你的心情，我也是理解的！可，希望你也要理解我，咱们的计划不能耽搁，不然唯恐有变！但是，你儿子又是我们计划中最关键的一环！”

　　“多谢主上体谅！”乌应元道。

　　“我也知道你的难处，所以帮你想了一个比较中间的办法，你可愿意听上一听？”黑衣轻声道。

　　“请主上明言！”乌应元心内生出一丝希望。

　　“你既然已经加入了我血月，那么想必也有所了解！”

　　黑衣走到主位上坐下，缓缓言道，“我们血月之中有一种秘法，可以炼制出血魂傀儡……”

　　“主上……”

　　一听‘血魂傀儡’四字，乌应元真的急了，慌忙从座椅上起身，惊慌失措的看向黑衣，着急的竟是不知该如何开口。

　　“别急啊，老乌，我不是话还没说完吗？”

　　对于乌应元的打断，黑衣面色未变的笑了笑，道，“我知道，乌铎是唯一的儿子，我也理解你的难处！再者说了，如今的血魂傀儡炼制之后，也不是没有办法恢复的，而且我可以向你保证，只要完成了这个计划，你的儿子也会恢复正常！从此以后，你们父子二人就将会成为本座的左膀右臂！南域，也会如本座之前所说，成为你们乌家的地盘！”

　　“可是主上，属下听说血魂傀儡……”

　　乌应元还准备说什么，但却被黑衣一挥手打断。

　　只见黑衣原本还算和煦的脸瞬间阴沉下来，道，“老乌，莫非你不相信本座所言？难道你费要本座指天发誓不成？”

　　“不，不！属下绝无此意！”乌应元心里一颤，连连摇头。

　　“既如此，那就这么办了！”

　　黑衣淡淡的道，“老乌啊，我们现在就去看看贵公子吧！”

　　“主上，这……是，属下遵命！”

　　乌应元还想说什么，但在那黑衣冰冷的目光中，却是什么都说不出来，只能乖乖的头前带路。

　　来到另外一个院落，打开阵法通道后，乌应元便恭敬的引领着黑衣走入其中，径直的来到了那乌铎所在的房间外，但乌应元却是先将那几个守卫喝退，这才轻轻推开了房门。

　　“主上，请进！”打开房门后，乌应元退到门边，恭敬地做了一个请的姿势。

　　“嗯！老乌啊，你就留在外面等候吧！”黑衣点点头，吩咐道。

　　“这……是！”

　　乌应元不敢多言，乖乖的看着黑衣走入房内，将房门关好之后，却是听得了屋内传出那乌铎视死如归的声音，不过这声音却又很快消失，让乌应元的一颗心都紧绷着提了起来，死死咬着牙犹豫不已。

　　他很想冲进去看看到底发生了什么，但却又怎么也不敢。

　　只有他自己最清楚，这个主上的实力有多恐怖！一旦惹怒了他，别说一个乌应元了，恐怕就算是十个八个加在一起，也绝非其对手……

　　终于，在过去了大概一个时辰后，那关闭的房门再次打了开来。

　　黑衣缓步走出，而乌铎竟是乖乖的跟在其身边，低眉顺眼，根本就看不出任何一点的不满。

　　而最主要的是，乌铎从外表上看去，甚至乌应元还通过了精神力的查探，都看不出乌铎有任何的不同，哪怕连他身上一直所修炼的那种气息都没有任何变化……

　　“主上，我儿他……”

　　乌应元见状，急忙上前。

　　“父亲，我很好！”

　　而这次，没等黑衣开口，那乌铎便是平静地说道，“之前是我不懂事，让父亲担心了！”

　　“这……”

　　乌应元看的瞠目结舌，自己的儿子真的成了血魂傀儡吗？

　　“怎么，老乌？”

　　黑衣笑了笑，道，“难道你觉得，乌铎有些不对吗？”

　　“没！没有！”乌应元连连摇头。

　　“呵呵……放心吧，我答应你的事情一定会做到！”

　　黑衣轻声一笑，道，“现在乌铎已经是我们自己人了！接下来的计划，全部要落在他的身上！”

　　“乌铎你说呢？”

　　黑衣说着便望向了乌铎，而乌铎却是毫不犹豫的恭声点头，“属下一定完成任务！”

　　“很好！那么，接下来你们父子就要演一场戏了！”

　　黑衣满意的点点头，笑道，“不过，我希望这场戏一定要很精彩，绝对不能让人看出任何破绽！除了本座和你们父子之外，在没有达到目的之前，绝不允许有第四人知晓，明白吗？”

　　“是！”两父子躬身应诺。

　　“很好！那你们就先好好交流交流……”

　　黑衣点头道，“老乌啊，关于这个计划我还没来得及向乌铎细说，所以就要靠你了！”

　　“是，请主上放心！属下明白！”乌应元应道。

　　“很好！那我就先走了！”

　　“恭送主上！”

　　在乌应元和乌铎两父子的恭声中，黑衣一个瞬移便是径直离开了，而此刻的乌应元却是急忙看向乌铎，上下仔细打量一番，道，“乌铎，你真是我儿乌铎吗？”


第1668章 乌铎重伤！

　　“什么？我知道了，我马上来！”

　　萧家族地中，听到了萧鹏的传信禀报后，萧天立刻将腻在他怀中的灵儿交给了楚云，而后迫不及待的朝外走去。

　　“天哥，发生什么事了？”

　　身后，几女纷纷问道。

　　“乌铎来了，身负重伤，我必须去看看！”萧天连头都没有转回来，如是说道。

　　“少爷，等等俺！”

　　狂剑也是连忙跟上，至于青梅和白莲两女则是乖乖的留在原地，与凌月灵她们四女在此等候。

　　乌铎成功从南域中逃离出来，这对萧天和狂剑来说却是一个极好的消息。

　　只是，乌铎身受重伤，倒在了星云镇外，这却又让萧天极为担心。

　　毕竟乌铎的实力并不算强，能够从南域抵达星云镇，已经是极为不易了，如果因为其身上伤势的缘故，导致丢掉性命，那岂不是一件太让人心痛的事情？

　　狂剑也是万分激动。

　　在南域黄泉联盟的时候，乌铎和冯翔便是他的左膀右臂，尤其乌铎与狂剑更是相见恨晚，相互间的关系甚至较之与冯翔还要更加深厚一些！若不是迫不得已，若不是还要照顾那么多黄泉联盟的兄弟，若不是还有青梅与白莲两女在身边，如果仅仅是狂剑一个人的话，他绝对会很干脆的留在那边，想尽办法先将乌铎救出来，才会重新回到中域这边……

　　一直以来，狂剑对乌铎都是十分的担心，担心哪一天就会被他那个心狠手辣的父亲给杀掉，如今听说乌铎回归，狂剑又如何能够忍得住心中的那种激动？

　　两人出了萧家族地后，便是很快径直的来到了星云镇上。

　　按照萧鹏所说的那个院落，他们见到了在房间床上躺着，却是已经昏迷过去，仅存着最后一丝轻微呼吸的乌铎。

　　“天哥！”

　　萧鹏上前，简单的为萧天讲述了一下他们发现乌铎的经过。

　　其实很简单……

　　星云镇作为萧家对外的唯一一个镇子，萧鹏几乎每天都会来到这里巡查一番，毕竟他可是萧家外门的护卫队队长。

　　而今天，萧鹏例行公事的来到这边，本来并无任何异常，但忽然间就见得有人被其他人搀扶着进入镇中，那个时候，因为并未见过乌铎的缘故，萧鹏也不知道他的身份。

　　但如此事情，萧鹏也不得不去过问，可没曾想，乌铎在说出了他的姓名之后便很快的昏厥过去，身上到处都是血痕，尤其体内的五脏六腑几乎都被打散了一样，若不是乌铎凭借坚强的毅力支撑到现在，恐怕早就已经连这最后一口呼吸都没有了。

　　“原来是这样！”

　　萧天点点头，望了一眼正在给乌铎查看身体的狂剑，顿了顿后又问道，“你去查一下你说的那几个扶着乌铎走近星云镇的人！”

　　“已经查了！”

　　萧鹏立刻说道，“那几人都是我们星云镇上的居民，并无一点异常！据他们所说，是在距离咱们星云镇千多米开外的地方发现的！然后乌铎非得要来这边，然后他们心怀不忍，便将乌铎扶了过来！不过他们说，当时乌铎并没有说要找什么人！”

　　“他那是不信任啊！”

　　萧天轻轻颔首，凝声道，“毕竟他好不容易从南域那边跑过来，也不敢保证会不会遭遇到血月的人，所以在没见到真正信任的人之前，他绝不会暴露自己的目的！”

　　“唔……我想也是如此，所以在听说了他的名字之后，就立刻禀报了天哥您！”萧鹏接口说道。

　　“这次事情多谢你了！你先去忙吧，这里交给我和狂剑便是！”萧天点点头，说道。

　　“好的，那我先走了！”

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点头，看着萧鹏离开后，他眯了眯眼环视周围，给这处院落布下了一层结界后，这才进入房间内。

　　“情况怎么样？”看着狂剑难看的面色，萧天低声问道。

　　“伤势很严重！”

　　狂剑沉声道，“身上的外伤就不说了！老乌他的体内经脉断了将近六成，丹田也破损了不少，五脏六腑就没有一处好的！我真怀疑，老乌是不是遭受到了什么天大的折磨，不然不至于会落成这样！”

　　“我来看看！”

　　萧天轻轻颔首，上前查探一番后，如狂剑所说一般无二，甚至还要严重几分。

　　这种伤势，乌铎竟然能够来到这边才昏厥，这简直就是一个不可思议的事情，从这方面也可以看出乌铎的毅力有多强悍了。

　　“我只能帮他稳住伤势！”

　　萧天深吸一口气，沉声道，“狂剑，你去给月灵传信，让她过来一趟！毕竟在这方面，月灵比我们都要好！”

　　“好的，少爷！俺这就去！”

　　狂剑点点头，便是去到外面联系凌月灵，而凌月灵听了之后，也是连忙从萧家族地内赶了过来，没做任何耽搁。

　　“天哥，我来吧！”

　　凌月灵来了之后，便是毫不犹豫的接替了萧天的位置，同时拿出了不少珍贵的丹药帮助乌铎恢复，至于伤势也在凌月灵的治疗下，正以肉眼可见的速度恢复着，只是因为太过严重的缘故，恐怕要等乌铎真正清醒，至少还需要两三天的时间……

　　至于全部恢复，那所需时间就更久了。

　　当然，有凌月灵亲自出手，并且还准备为了乌铎的伤势而专门炼制合适的丹药，相信他的恢复也不过只是时间迟早的问题罢了。

　　……

　　为了乌铎的恢复，萧天决定暂时就将他留在这边，反正星云镇的安全也不会有什么问题。不过为了以防万一，萧天还是亲自给这处院落布下了一个更好的阵法，并且让萧鹏的人在周围片刻不离的守护。

　　至于他自己，则是与狂剑也留了下来，而凌月灵则是回去萧家族地那边准备炼制丹药了，毕竟乌铎身上的伤势太过复杂，想要针对这种情况炼制合适的丹药，也绝不是一件简单的事情。

　　在萧家族地，才是最合适的炼丹地方，绝对不会有人打扰。

　　听说消息的其他几女，包括狂剑的青梅和白莲都过来看望了，不过她们却也并未呆的太久。

　　“天哥，家主和爷爷都知道了这件事情！”

　　楚云说道，“他们已经派人去与南域接壤的那些地方，防止会有什么变故出现！”

　　“嗯，我知道了！”

　　萧天闻言，不由得点点头道，“本来，我还正想和家主他们说这件事呢，没想到却是抢在我前面去了，呵呵！”

　　“那如果没事的话，我们就先回去了！”

　　“嗯，去吧！看好灵儿他们，别让他们偷偷跑出来！”萧天点点头，又提醒道。

　　“放心吧！”

　　楚云微微一笑，便是与几女一同离开了，连青梅和白莲这两个狂剑的女人都没有留下。

　　萧天望了望几女离开的背影，却也是注意到了欲言又止的楚云，不由得眼睛眯了眯，随即这才坐在了这院落的摇椅上，静静地品着香茗，却也显出了几分惬意姿态。

　　“少爷……”

　　这个时候，狂剑提着他的那个随身酒葫芦走了过来，萧天微微抬眼，“怎么了？”

　　“你说，这件事真的会那么简单吗？”狂剑坐在萧天身边，皱眉问道。

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，笑呵呵的道，“那你说呢？”

　　“俺不知道！”狂剑灌了几口酒，连嘴角的酒渍都没去擦，神色显出几分颓然。

　　“呵呵……既然不知道，那就干脆别去多想！”

　　萧天笑了笑，道，“那什么，放心吧！很快就会有结果的，我已经请老头子那边帮忙去查了！”

　　“哦……”

　　听了萧天这话，狂剑终于是稍微放心一些，可随即瞥了一眼不远处的房间，却是眉头再次皱了皱，不过这次却也并未多说什么！很快，他和萧天便是一人喝酒，一人喝茶的安静了下来。

　　……

　　“你们先回去吧，我忽然想起还有点事情！”

　　另一边，离开了星云镇的楚云，却是忽然耳朵一动的停下脚步，朝林裳她们几女说了一声后，没等回应便扭头朝后跑去。

　　“这……”

　　林裳她们面面相觑，看着楚云远离的背影，颇有些哭笑不得。

　　“算了，我们回去吧！”

　　林裳如是说道，很快与其他几女纷纷离开了，而楚云却是展开身法，在离开几女的视线后，几乎只在眨眼间便是来到了距离星云镇十数里开外的一个小树林中……

　　“云儿，你来了！”

　　一个温柔的女声骤然出现，楚云惊了一下，立时扭头望去，便见得一个身穿紫色连衣裙的中年美妇缓缓出现，待得看清楚她的面容，楚云有些警惕的心终于是彻底放了下来，但却更是浮现出一抹如同小孩子见到了家长般的灿烂笑容。

　　“紫姨，是您啊！您叫我来这里做什么？有什么交代吗？”楚云如是问道。

　　没错，这中年美妇，正是萧天曾经见过几次的神秘紫姨，紫竹夫人。

　　至于楚云怎么会认识紫竹夫人，恐怕就算萧天都不可能知道，而这一切却是有一个极大的秘密，关系萧天，关系楚云，甚至关系到许许多多的人儿……


第1669章 奇迹恢复，乌铎的请求

　　四天后……

　　“真的？太好了，看起来，月灵你在这方面又提高了不少啊！”

　　萧天惊喜不已，只因为凌月灵亲口说了，最迟明天，乌铎的伤势便会完全恢复，从而成功苏醒过来！

　　至于乌铎那被损坏的丹田，却还需要一定的时间！

　　能够让受了如此重伤的乌铎，在这么短时间内苏醒，并且除了丹田以外的伤势恢复，凌月灵在这其中简直功不可没。

　　“呵呵……还行吧！”

　　听了萧天的夸奖，凌月灵微微一笑，旋即却是忽然间蹙了蹙眉。

　　“怎么了？”

　　萧天问道。

　　“没事，只是觉得有些奇怪！”

　　凌月灵摇摇头，继续蹙着眉头，说道，“我对我炼制的丹药，以及疗伤手段都有认知的！说实话，不可能起到这么快这么好的作用，并且……”

　　话音至此，凌月灵却又是再次皱了皱眉，在萧天凝神静听中，继续道，“并且，乌铎似乎有着超越常人的恢复能力！不过换个角度去想，如果他没这种恢复能力的话，以他所受到的伤势，恐怕也根本无法让他坚持到来到咱们星云镇！”

　　“呵呵……你是怀疑这其中有诈？”萧天笑呵呵的问道。

　　“……嗯！”

　　凌月灵虽然不想打击萧天的高兴，但她却也是的确这么想的。

　　“说实话，我也曾经有所怀疑！”

　　萧天微微一笑，拉着凌月灵的小手，让她坐在了自己身边，这才继续道，“我之前就已经拜托老头子动用的关系查了，没有问题的！南域望月峰那边，的确是发生过一场激战，而且还有乌应元的亲自动手，不过乌应元却没有乌铎那么了解望月峰以及附近的地形，所以才给了乌铎可乘之机，让他成功从望月峰逃离！”

　　“后面，乌应元也派人不断追袭，好几次都让乌铎差点死掉，但最终乌铎还是成功的来到了中域！”

　　“另外，乌应元的人也曾试图进入这边继续追杀，但幸好中域毕竟是我们萧家的地盘，这才让那些人知难而退，也让乌铎能够成功的抵达这里！”

　　有了老头子上官远的调查结果，萧天也是放下了心中的怀疑。

　　如今对凌月灵所说，却也是所有的调查结果。

　　“好吧，我知道了！”

　　听萧天说完，凌月灵轻轻颔首，可心底始终存有一点疑惑。

　　不为别的，单单就是那乌铎的伤势恢复速度，实在是太奇迹了一些。

　　自从凌月灵修炼至今，还从没见过有那么快的恢复速度，哪怕萧天有着乙木珠的帮忙，却也比不过他！

　　虽然凌月灵不再多说，但那种疑惑却丝毫不见减少。

　　……

　　“咳咳……我，我这是在哪儿啊？”

　　当天夜里，乌铎有些虚弱的声音骤然响了起来。

　　他的苏醒，相较于凌月灵的预估竟然还要提前一些……

　　“老乌，你怎么样？”

　　狂剑第一时间冲到房中，看到乌铎已经从床上缓缓坐了起来的样子，他终于是放心了下来。

　　“盟主？”

　　乌铎见到狂剑，却也是神色一喜，旋即环视周围，又道，“你怎么会在这里？还有啊，我这是在哪儿？是在星云镇吗？”

　　“哈哈……俺怎么不会在这里？”

　　狂剑咧嘴大笑着，“老乌啊老乌，你可是吓死俺了！俺还以为你这条小命就这么去了，还准备着给你安排葬礼呢！”

　　“你丫的找打是吧？”

　　听了狂剑的话，乌铎顿时满头黑线，“行了，别扯这些了！这里是不是在星云镇？我记得，我在临昏迷之前，是请人把我送到星云镇来着！咦……我的伤……”

　　说话间，乌铎低头看着自己已经恢复的伤势，不由得惊异万分。

　　“嘿嘿……老乌啊，你这可要感谢少夫人，不然……”

　　狂剑继续笑着，而这个时候，萧天也是推门走了进来，笑道，“乌铎，你还好吗？”

　　“萧少……”

　　见到萧天，乌铎立刻从床上挣扎着起身，朝萧天行了一礼。

　　“行了行了，别多礼了！”

　　萧天急忙过去，将乌铎扶着重新回到床上躺好，笑道，“你小子许久不见，什么时候这么多礼了？”

　　“嘿嘿……”

　　乌铎挠了挠头，虽然面色依旧有些苍白，但却并无任何大碍！

　　毕竟伤势虽然恢复，可那种精神方面的消耗，却还是需要时间来恢复的！

　　突然间，乌铎泪水满面，哽咽的道，“萧少，对不起！我父亲他……”

　　“这也是没办法的事情，并不能怪你的！”

　　萧天拍了拍乌铎的肩膀，凝声道，“不过，我希望你能够振作起来！我可是听狂剑这小子说过了，在黄泉联盟的时候，你和老冯可是他的左膀右臂啊！如今南域被血月占据，赵家更是被灭，狂剑的身份你们也都知道！所以，我希望你能够继续帮助狂剑，让他重振赵家！”

　　“多谢萧少，我明白！请萧少放心！”乌铎重重颔首，很是感动。

　　稍微一顿后，乌铎的目光环视周围，却是有些迟疑的道，“对了，萧少，盟主，老冯呢？他不是应该和盟主一起的吗？”

　　“老冯……”

　　听到他的问话，萧天和狂剑都不禁沉默了下来。

　　两人因为乌铎成功苏醒而脸上浮现出的笑容，也是随之黯淡了不少。

　　“怎么了？老冯怎么了？咳咳……你们倒是快说啊……”

　　乌铎急了，咳嗽着不断催促，万分着急。

　　“老乌，你先别急……”

　　狂剑上前为乌铎拍了拍后背，可乌铎却是反而抓住了他的手臂，急声道，“盟主，你快说，老冯他到底怎么了？你快说啊！”

　　“老冯他……死了！”

　　狂剑面色难看至极，声音仿佛是从喉咙深处挤出来似的，十分的低沉。

　　“什么？你说什么？老冯死了？这……这怎么可能？”乌铎瞪大了双眼，怎么也难以相信。

　　他死死盯着狂剑和萧天，脖子有些僵硬的转动，似乎想从两人神情中发现一丝开玩笑的意思。

　　“我虽然不想承认，但这的确是事实！”萧天沉声说道。

　　“这怎么可能？告诉我，你们快告诉我，老冯到底是怎么死的？”乌铎近乎疯狂一般地吼道。

　　“是他，是不是他？乌应元？”乌铎继续道。

　　“不错！”

　　狂剑点点头，将当初冯翔为了他们而故意展现身形，从而被杀的事情讲了出来，让乌铎听得目呲欲裂，眼中竟是流出了泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　在黄泉联盟中，他们三人的关系最好，虽然不是亲兄弟，虽然常常拿老冯开玩笑，但那种感情却是无法用言语去表述的。

　　“乌、应、元！！”

　　乌铎死死咬着牙，近乎一字一顿的说出这三个字来。

　　他的话语中，竟是显得极为冰冷！

　　“好了，乌铎！”

　　萧天轻声道，“你才苏醒，还需要好好的养养身体！别想那么多了，先休息一会儿吧！明天咱们再好好聊聊！”

　　“对，对！老乌啊，少爷说得对，你先好好休息！”狂剑也是随之说道。

　　“……好！”

　　乌铎闭着眼点点头，任由泪水从他脸颊滑落。

　　而萧天和狂剑也是随之离开了房间，只可惜却没注意到，在他们关好房门的瞬间，那乌铎的眼泪虽然依旧存在，但他脸上的那种悲伤却是全然消失，取而代之的是一种毫无人性般的冷漠，以及嘴角骤然浮现出的一弯嘲讽弧度。

　　……

　　第二天一早，凌月灵也如同之前几天一般的赶了过来，见到乌铎的时候，她的眼神深处却也有疑惑快速闪过，不过却并没有丝毫的展露。

　　在一番简单介绍之后，凌月灵亲自给乌铎检查了一下身体，这才笑着说道，“已经没什么大问题了！至于丹田的损伤，也没什么，只要再有差不多半个月左右的时间，也可以恢复过来的！毕竟只是损伤，不是被废，所以也不用担心无法恢复！”

　　“谢谢少夫人！”

　　乌铎感激的朝凌月灵道谢，凌月灵则是笑着摆摆手，“没事！”

　　萧天和狂剑这时也放心不少。

　　“对了，月灵，我这几天没回去，小家伙们没闹起来吧？”萧天问道。

　　“还没闹起来呢？”

　　凌月灵没好气的朝萧天丢出一个白眼，嗔怪道，“要不是有云儿姐她们一起管着，你那宝贝儿子和女儿们恐怕都要冲出来了！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，也没有再接话。

　　而就在这时，那乌铎却是忽地说道，“萧少，我有一个请求！”

　　“哦？你说！”

　　萧天扭过头看向他，笑道，“咱们之间不必那么客气！有话直说便是！”

　　“我……我……”

　　乌铎脸上一红，有些不好意思地说道，“我从没有去过五大巅峰家族的其中任何一个，所以……所以想去萧家族地看看，不知可不可以？我可以保证，我绝对不会乱跑，只要进去看看就可以了！”

　　说到后面，乌铎就差没有指天发誓。

　　去看看萧家族地？

　　然而，听了乌铎这话后，萧天却是有些微怔。

　　“怎么？不行吗？那就算了！呵呵……当我没说过吧！”乌铎讪讪一笑，挠头道。

　　“啊……呵呵，不是，不是！我只是没想到你的要求竟会是这个而已！”

　　萧天笑着说道，“有什么不可以的？再说了，本来我就打算，等你伤势恢复了，然后带你进去的！毕竟外面也不怎么安全，要是血月的人找过来，你会很危险的！”


第1670章 乌铎逛萧家

　　听了萧天答应，乌铎顿时露出了几分开心和激动的神色。

　　紧接着，他们便是一起朝星云山脉深处而去，一路上因为乌铎是头一次来这边的缘故，萧天也时不时地给他讲解一下周围的环境，再加上狂剑在边上的附和，气氛倒是显得极为热烈。

　　而凌月灵则是跟在萧天身边，笑盈盈的没有多说什么。

　　进入族地后，萧天也是亲自给乌铎安排了一个客院，距离他的那个专属院落也并没有多远，倒是让乌铎感激的竟是都不知道该说什么，对于族地内的所见所闻，他嘴里的赞美之词几乎就没有怎么停过。

　　“好了，乌铎啊，你就暂时住在这里！怎么样？还算不错吧？”

　　进入客院后，萧天指着这院落的周围，笑呵呵地说道，“这附近环境不错，没事的时候你也可以到处走走！唔……你对这里不熟悉，就让狂剑带着你吧！”

　　“多谢萧少！”乌铎点点头，笑着应道。

　　“哦，对了，如果你有什么其他要求的话，尽管和我说，千万别客气！”萧天道。

　　“萧少放心，我可从来不是那种客气的人！”

　　乌铎呵呵一笑，说话丝毫不见任何的生疏，而这种态度也让萧天暗自点点头，仿佛回到了之前在南域中的那些时日。

　　“你才苏醒不久，先好好的休息休息！我去让人给你准备一些换洗的衣服和吃的！”

　　萧天如是说道，随即在乌铎的道谢中，他和凌月灵便是离开了，而狂剑却留了下来，给乌铎讲了一些关于萧家族地内的规矩。

　　毕竟乌铎就算与萧天的关系再怎么好，可他毕竟也不是萧家之人，更不是萧家嫡系血脉，能够进入萧家族地也必须要守好这里的规矩，要是犯错的话，岂不是给萧天丢脸？

　　如果不是萧天有着他那太上长老的身份，恐怕还没资格带他进来这里呢！

　　对于狂剑的提醒，乌铎没有丝毫怨言的点头表示明白。

　　不多时，萧天便是亲自带着几个下人重新走了进来。

　　衣服和吃的，甚至还有一些寻常时候的日常用品，让乌铎连连道谢，极为感动。

　　“好了，你先休息吧！”

　　萧天呵呵笑着拍了拍乌铎的肩膀，道，“我和狂剑就先走了！等晚一点再过来叫你！哦，对了，我一会儿可能还有点其他的事情，就只有让狂剑来陪你，你不会介意吧？”

　　“不会不会！”

　　乌铎连连摆手，笑道，“萧少能够为我考虑那么周到，我已经很满意了！你身为萧家的太上长老，事情自然很多，也不必管我的！等我休息一会儿，就请盟主带我到处走走便是！请萧少放心，不该去的地方我绝对不会贸然进去的！”

　　“呵呵……行了，别这么客气！我们先走了，你自己好好休息！”

　　“嗯！”

　　很快，萧天与狂剑便是离开了，而乌铎也是随即走入房中，稍微整理了一下后便在窗户桑躺了下去！

　　……

　　“盟主啊，这萧家族地真是让我大开眼界！”

　　当天下午时分，自己感觉休息差不多了的乌铎，便是在狂剑的带领下，开始在这萧家族地中闲逛起来。

　　当然，他们所走的地方都只是一些极为普通的，丝毫没有涉及萧家族地的机密，甚至连星云殿那边都没去，毕竟相较于才进来的乌铎，狂剑对这里也算极为了解了。

　　不说什么机密之地，单单是那星云殿，在没有得到允许之前，也是绝对不能过去的！不只是乌铎和狂剑，就算其他萧家之人也都是如此。

　　而此时，乌铎却是一边走着，一边感叹不已，嘴里喋喋不休的全是各种溢美之词。

　　“呵呵，那是！要不然，萧家怎么可能成为五大巅峰家族之首呢？”狂剑咧嘴一笑，道。

　　“说起五大巅峰家族……”

　　突兀的，乌铎忽然道，“对了，盟主，你不是来自赵家的吗？”

　　“啊？呵呵……我啊？”

　　狂剑面色一僵，眼中闪过一抹复杂，叹声道，“是啊！俺的确是姓赵，也的确有着赵家的嫡传血脉，不过俺从小就不是在赵家长大，而是在混元大陆那边！准确点来说，俺应该是赵家内可有可无的人！”

　　“不会吧？”

　　乌铎似乎没看出狂剑眼中的悲伤，旋即又问道，“那现在赵家已经不在了，盟主你有没有什么想法呢？”

　　“俺能有什么想法？”

　　狂剑收摄心神，摇头道，“俺现在的想法就是好好地追随少爷，等一切都稳定下来之后，就去享受那种悠闲的生活！嘿嘿……最好能够让她们再给俺生几个孩子，嘿嘿！”

　　“呃……”

　　乌铎言语一滞，深深看了狂剑一眼，旋即却是笑呵呵的道，“盟主好想法啊！哎……我也想过那样的日子，可是我父，乌应元他……”

　　说到这里，乌铎不禁神色一暗。

　　“好了，老乌！”

　　狂剑凝声道，“你是你，他是他！虽然你们是父子，但乌应元现在已经投靠了血月，所以你们还是要划清界限！俺相信你！”

　　“谢谢盟主！”

　　狂剑的话，让乌铎很是感动，可却又随即轻叹道，“可是，他毕竟是我的父亲！狗不嫌家贫，子不嫌母丑！父亲做错了事情，我这个当儿子的也有一定的责任！我只希望他能够及时回头！”

　　“是啊！哎……”

　　狂剑点点头，同时也是轻声一叹。

　　当初赵家赵善等人，不也是和乌应元的情况差不多吗？最终还不是没有得到什么好的下场！

　　“算了，不提这些了！”

　　乌铎勉强一笑，指着旁边道，“盟主啊，带我去那边走走？我看那边好像很热闹的样子。”

　　“哦，那里啊……”

　　狂剑顺眼望去，便是笑道，“那里是萧家之人平日里训练的地方，去看看也无妨！”

　　说话间，两人便是朝左前方而去，很快来到了乌铎所指的位置。

　　这里，其实是一个比较大的竞技场，时不时地可以看到不少人进进出出，有的疲惫不堪，有的神色颓然，更有些还受了一定的伤，可见这竞技场内如狂剑所说的那种平日训练，也是有所不同的。

　　“狂剑大哥，你怎么想起来这儿了？”

　　“是啊！狂剑大哥你要是下场的话，那我们该怎么玩儿啊？”

　　“就是就是！先说好哈，狂剑大哥，你要是真下长了可要手下留情！”

　　……刚一进入竞技场，便有不少人纷纷笑着朝狂剑打招呼，一个个的显得极为热情。

　　作为萧天这位太上长老身边的绝对心腹，在整个萧家族地中，几乎无人不知无人不晓，而每个人，甚至包括家主萧震都从不会给狂剑任何的脸色，再加上狂剑本身就是那种极为慷慨，喜欢交朋友的人，在萧家之中可谓是声名鹊起。

　　另外，狂剑只要是在萧家族地的时候，基本上每天都会来竞技场这边，实力本就不俗的他，也不知道指点了多少人，让许多人都将其看作亦师亦友般的存在。

　　“盟主您在这儿的人气很高啊！”

　　看着狂剑逐一和其他人打招呼的样子，乌铎当即笑着说道。

　　“还行！”

　　狂剑咧了咧嘴，指着那竞技场中央的四个擂台，说道，“这里不是一般的竞技场！那四个擂台每天都会有人上去比斗，相互间也会下一定的赌注，为的就是一种刺激，刺激众人努力修炼！”

　　“因为太多的缘故，所以每次上台的人都要提前一天报备，并且每个擂台每天只会上十组，多的只能轮到第二天了！”

　　听着那擂台上传出的激烈打斗声，狂剑的脸上也露出了一抹怀念般的笑容。

　　他已经有一段时间，没有来了，一切看上去都是那么的亲切。

　　“这么弄，难道就不怕会造成更大的误会吗？”乌铎问道。

　　“为什么会呢？”

　　狂剑呵呵一笑，道，“不管如何，大家都是一家人！有误会解开便是了！俺所说的那种赌斗，不过是种乐趣，一种激励而已！再者，你以为这里真有那么简单？”

　　“哦？莫非还有什么特殊的地方？”

　　听了狂剑最后那句话，乌铎顿时眼睛一亮，满是好奇的问道。

　　“呵呵……”

　　狂剑笑了笑，道，“如果你想知道的话，就去问问少爷吧！俺可不方便多说，这个事情连不少萧家其他人都不知道呢！”

　　“哦，呵呵，这样啊！既然是特殊的秘密，那我也就不多问了！”

　　乌铎讪讪的笑了笑，而他的眼眸深处，却有着一抹狂剑没看到的冷芒闪过。

　　“狂剑大哥，你怎么想到来这儿了？对了，这位朋友……”

　　不多时，却是有个熟人走了过来，正是萧平。

　　走到狂剑近前，萧平笑呵呵的伸手便在狂剑肩上锤了一下，而后目光落在乌铎身上，有些不解。

　　陌生的面孔，在萧家族地中很难的一见。

　　“平少爷！”

　　狂剑呵呵一笑，随即便将乌铎介绍了一遍，萧平却是笑呵呵的与乌铎打了招呼，随即这才继续道，“我说狂剑大哥啊，你这是准备亲自下场玩玩？”

　　“今天俺就不去了！”

　　狂剑摇摇头，却是忽的咧嘴笑道，“对了，平少爷，俺怎么发现你是一个人啊？你不是应该陪着芊芊小姐的吗？莫非，她把给你踹了？”


第1671章 楚云的提醒，惑心粉！

　　“哈哈……狂剑大哥说得对！芊芊小姐就是把咱们平哥给踹了！”

　　“就是就是！要不然平哥怎么会想着来这里找人狂揍啊？”

　　“我看啊，平哥真的悲剧了！”

　　……随着狂剑的话，周围不少人纷纷附和出声，弄得萧平满头黑线。

　　“喂，我说你们够了啊！”

　　萧平朝周围那些人瞪眼吼道，“我什么时候被踹了？你们这些家伙，谁要是再敢多说一句，立马随我上擂台，看我怎么收拾你们！”

　　“平哥，今天的安排已经齐了，嘿嘿！你就是想在擂台上揍我们也不行！”立时有人嬉皮笑脸的接口道。

　　“滚！”

　　萧平真心被挤兑的哭笑不得，尤其看着狂剑那咧嘴大笑的样子，他更是郁闷了，“我说狂剑大哥，你可别乱说！芊芊和我一直都好着呢，不过我觉着自己快要突破了，才决定先回来家里！等突破了，我再去找她！”

　　“这样啊……好吧，俺勉强相信你！”

　　狂剑点点头，可虽然话这么说，但实际上狂剑脸上的表情却完全不一样，弄得萧平郁闷的简直想哭。

　　“嘿嘿……”

　　狂剑继续在那没心没肺的咧嘴笑着，让边上的乌铎也是看的直乐，不过他和萧平毕竟才第一次见面，也不敢有什么太过明显的表示，可没曾想他这种强忍着笑容的样子，却是使得萧平更是郁闷。

　　“行了行了，我不和你们说了！”

　　萧平苦笑不已，扭头就朝外走去，一边走还一边摆手道，“你们这些家伙都给我记住了！小心点我把你们都揍成猪头！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声飞扬上天，而萧平却是越走越远，不一会儿便是彻底离开了大家的视线。

　　乌铎眼神深处有些闪烁，似是极为阴鹜，不过却没一人注意到。

　　……

　　另外一边，就在狂剑带着乌铎到处游玩闲逛的时候，萧天的专属院落周围却是撑起了一道结界，而在那院落里，却是有着凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女，至于萧天则是和四女坐在一起，一边喝着茶，一边吃着桌上的糕点，然而这看似惬意的气氛中，却又有着一些凝重……

　　因为，楚云的面色竟是那么的凝重！

　　“云儿，你到底要说什么重要的事情？”萧天很不解的问道。

　　“关系到咱们萧家的生死存亡，你说重不重要？”楚云没好气的丢出一个白眼，回道。

　　“什么？”

　　萧天听了这话，顿时端起茶杯的手一颤，猛地抬头朝楚云望去。

　　“云儿姐，你这话是什么意思啊？”

　　边上三女也纷纷望向了她，一个个俱是惊异万分。

　　如今虽然血月占据了南域，在南域那边也是成为了真正的霸主，可萧家族地乃是中域啊，再加上还有那么多人的守护，怎么可能有什么生死存亡的事情？

　　再者，南域以及血月的情况，虽然他们不说了如指掌，可如果血月真的要对萧家动手，也绝不可能无声无息，就算不能及时发现，但蛛丝马迹始终也会留下的。

　　所以这个时候，萧天他们的目光都全部集中在了楚云身上，很希望看到楚云是在故意开玩笑，可他们却是希望变成了失望，楚云此时的美眸中却满是坚定，神色也极为凝重。

　　“好吧，到底是怎么回事？云儿，你说说看！”萧天放下茶杯，道。

　　“乌、铎！”

　　楚云红唇轻启，吐出这两个字来。

　　“什么？”

　　萧天听了之后顿时神色一变，“这怎么可能？”

　　如果没有老头子上官远他们飓风从南域那边打探到的准确消息，萧天还真的会有所怀疑。

　　毕竟乌铎的实力的确低了一些，再加上乌应元那边的守卫肯定十分森严，他身受重伤并且还能够从南域逃到中域来，这也确确实实是一个最让人怀疑的地方。

　　然而，萧天却是接到了来自上官远的详细调查情况，这才免去了对乌铎的怀疑！

　　可如今被楚云重新提及，在知道楚云绝非那种无的放矢之人的前提下，萧天虽然嘴里说着不可能，可实际上心底的那种怀疑却是再次升腾起来。

　　“云儿姐，到底怎么回事？”凌月灵问道。

　　“我得到准确消息，乌铎虽然仍旧是本人，但实际上却已经成了特殊炼制的血魂傀儡！”楚云如是说道。

　　“血魂傀儡……”

　　听了这话，萧天他们不禁面色一变。

　　血魂傀儡不是没有自主意识，只能被控制吗？

　　对了，特殊炼制！

　　萧天想到楚云故意加重了语气的这四个字，不由得眼睛稍微眯了眯，“云儿，有证据吗？”

　　“天哥，我想恐怕证据我们自己早就有了！”

　　突然间，凌月灵眼睛一亮，说道。

　　“嗯？”

　　萧天却是眉毛一扬，扭头朝凌月灵望去，“什么证据？”

　　“他的伤！”

　　凌月灵美眸中闪过一抹精芒，凝声道，“我一直都很奇怪，他的实力不过在天元境中期而已，而且他的身体也没有什么特殊的地方，怎么可能恢复的那么快？不提丹田，身上那些如此严重的伤势，哪怕换做天哥你，有丹药和乙木珠的双重作用，也绝不可能恢复的如此迅速……”

　　“我还以为，是因为他有着某种特殊的恢复方法，所以也没有太过在意！”

　　话音至此，凌月灵眼睛一眯，继续道，“不过云儿姐的话却是提醒了我！如果他是血魂傀儡的华，那么这一切就说得通了！他所受到的伤，别说是天元境中期，就算圣域也不一定能够真的坚持飞过来！”

　　“如此说来，他的伤势都是故意弄出来的？”萧天皱眉道。

　　“不错！应该是算准了的！”

　　楚云点点头，说道，“至于师父他老人家传过来的消息，也是乌应元和血月主上故意做出来给我们看的！目的就是为了让我们对乌铎深信不疑！”

　　“有证据吗？”萧天迟疑道。

　　“具体的没有，不过据我所知，乌铎此来绝非好意，而他不是硬要你带他进来萧家族地吗？”

　　楚云缓缓言道，“试问，一个出身大家族的人，这么可能会如此的冒昧？莫非简单的‘好奇’两个字，就可以解释一切？”

　　“那依你之见，我们现在该如何处置？”

　　萧天皱眉道，“没有任何实质性的证据，要是贸然对他动手，黄泉联盟那边不好解释，而且狂剑对他也很是重视，可不能因此让狂剑有所误会！”

　　“不如先就暂时这样按兵不动！”

　　林裳终于开口说话了，“反正他就留在这里，正好可以暗中监视！只要他有所行动，我们便立刻出手！不过，监视他的人一定要有把握不被其发现！若他真是血魂傀儡，那么感知力必定超乎常人，所以监视这方面一定不能疏忽！”

　　“不错！这样以逸待劳也可以！但是……”

　　楚云不禁皱眉道，“但是我们谁也没有见过特殊炼制的血魂傀儡，也搞不清楚他是不是还有什么特殊的手段，所以一定要防止他的所有举动！任何举动，甚至包括吃饭喝水都一定要监视到！”

　　随着林裳和楚云的说话，凌月灵和林怡也纷纷表示了她们的意见，至于萧天却是面色难看不已。

　　如果真如楚云所说，那么这一次，他必定要给血月一个沉痛的教训！

　　至于乌铎，若真是血魂傀儡的话，那就真心别怪萧天下手无情了！

　　……

　　晚上，萧家族地和外面并没有什么大的区别，依旧是夜深了便睡。

　　哪怕这里是特殊空间，但实际上却与外面的时间流速完全一致，只不过能量浓度要多很多罢了。

　　在距离萧天的专属院落不远处的那个客院，也正是乌铎所居住的地方。

　　客院房间中，漆黑一片，乌铎躺在床上，双眼睁着，丝毫看不出任何的睡意，甚至看起来，较之白天的时候还要清醒很多。

　　而最主要的，却是他此时的双眸中却泛出了淡淡的血光，若是有人在这黑暗房间中，恐怕会当即被吓一跳吧？

　　“看起来，这里的确不简单！”

　　乌铎眯着血眸，凝声道，“我根本找不到什么机会单独外出！而且，主上只给了我这个东西，必须要下在水里或者食物里面！萧天的食物一向都是凌月灵她们亲自做的！”

　　自言自语中，乌铎的掌心一翻，手中顿时多出了一个黑色玉瓶，至于里面装的是什么，恐怕这里只有乌铎自己心里最清楚了。

　　“惑、心、粉！”

　　乌铎眯着眼，近乎一字一顿的道。

　　据黑衣告诉他的消息，这瓶惑心粉只要指甲盖的一点，便可以控制人的心神！根据控制之人的实力有所不同，所能控制其心神的时间也有长短，但在控制时间内，哪怕让被控制之人当场自杀也没有任何困难。

　　并且，另外却是还有一个极为特殊的地方。

　　惑心粉的时间限制过去之后，被控制之人不会有任何的察觉，根本不会觉得有什么不对劲的地方。

　　可以说，乌铎此来最大的目的，便是想通过惑心粉来控制萧天，甚至萧家的诸位高层人物，而后借此将血月主上殷山勇所需要的传承宝物拿到手。

　　不过，恐怕乌铎怎么也不会相信，他的一切举动其实早就有一双眼睛在暗中看着，如今经过楚云的提醒，萧天他们也已经对他生出了绝对的警惕之心！


第1672章 告知狂剑，灵儿有难？

　　接下来的两三天时间，狂剑完全成为了乌铎的带路人，带着他到处游玩，让乌铎了解了更多萧家族地的信息，也因为狂剑人缘太好的缘故，乌铎也认识了不少的人，让他在短短几日之内变成了大家都极为熟悉的面孔，甚至期间家主萧震他们还亲自过来看望了他，让而乌铎则是做出了一副无比激动的模样……

　　直至如今，恐怕除了萧天他们几个之外，就没有人对乌铎生出任何的怀疑。

　　这也或许是与乌铎自身演的戏的确很好的缘故吧？

　　尤其听说乌铎在南域的时候，带领不少黄泉联盟的人与血月战斗，更让他成为了不少人心目中的英雄，甚至好几个萧家的女子都纷纷朝他投以了爱慕的目光。

　　这日，天空晴朗，空气中仿佛都多出了几分安逸的气息。

　　而只听得萧天那专属院落的院门被直接推开，狂剑咧嘴笑着从外面走了进来，“少爷，你找俺有事？俺还正准备带着老乌去外面走走！”

　　“哦？准备去哪儿啊？”萧天笑着让狂剑坐下，问道。

　　“就是星云山脉呗，还能是哪儿？”

　　狂剑撇撇嘴，道，“俺可不能带他走远了，不然要是再有什么危险，那俺可一个人扛不住！”

　　“呵呵，也对！他第一次来我们这边，的确该好好看看！”

　　萧天呵呵笑了笑，而狂剑却是起身道，“少爷，你到底想说什么就快点说吧！老乌那家伙还在等着俺呢！”

　　“急什么？”

　　萧天再次将他按在椅子上，随即端起茶杯喝了一口，淡淡的道，“有件事我和月灵她们想了想，最终还是决定要和你说一说，不然你小子没头没脑的，被人利用了恐怕还不知道呢！”

　　“啊？”

　　狂剑张大了嘴，望着萧天道，“少爷，你这话是啥意思？俺怎么有点听不明白？”

　　“你丫的就给我装糊涂吧！”

　　萧天放下茶杯，没好气的道，“你以为我不了解你？如果我没猜错的话，你恐怕已经有了一些怀疑吧？唔……就是对乌铎！”

　　“少爷，你说什么？”狂剑抬了抬眼，极为诧异，“老乌有什么不对吗？”

　　“你……”

　　萧天听出狂剑的语气并不掺假，不由得微微皱眉，“你这几天一直和他在一起，没发现他有什么不对的地方？”

　　“没有啊，很正常！”

　　狂剑摇摇头回道，随即却是突兀的言语一滞，又道，“哦，对了，好像老乌对咱们的饭菜很喜欢，另外俺从他的言语中，听出他好像很想加入萧家的意思！”

　　“喜欢饭菜？”

　　萧天愣了愣，旋即道，“那其他呢？”

　　“他还说，对你这么年轻就成为了萧家太上长老很佩服呢！嘿嘿，我看老乌简直就像是少爷你的一个崇拜者！”狂剑咧嘴笑道。

　　“哦？是么？”

　　萧天又是一笑，“你竟然和他说了我的这些事情，我不是提醒过你不要……”

　　“俺没说啊！”

　　没等萧天说完，狂剑便随即打断道。

　　“什么？你没说？”

　　萧天表情一怔，快速道，“你没说的话，他是从哪儿知道我在萧家的身份？”

　　“不是好多人都知道吗？”狂剑撇嘴道。

　　“不对，这不对！”

　　萧天摇摇头，眯着眼道，“我成为萧家的太上长老，这是在我去过南域之后的事情！而南域那边因为接连发生的事情，消息不可能那么灵通！并且，我已经请人帮我保密，就算有人知道萧家有第四位太上长老，但绝对不清楚那人会是我！”

　　“呃……”

　　听了萧天这话，狂剑也是表情沉凝了一些，“听起来，还真是这样！少爷，俺想起来了，之前俺遇到了平少爷，然后俺们提到了芊芊小姐，老乌似乎早就知道了平少爷和芊芊小姐之间的关系……不对，这是当初在南域就有的！”

　　“是的！当初萧平和芊芊也是随我去南域历练的！”

　　萧天轻轻颔首，皱眉不已。

　　“少爷，老乌到底有什么不对劲的？你给俺说说看！”狂剑又问道。

　　“好吧，其实是云儿首先提出来的，是这样子……”

　　稍微组织了一下语言，萧天便是将两三天之前，楚云所说的事情，以及关于乌铎那身体恢复情况的所有怀疑，都全部讲了出来，让狂剑面色阴晴变化不断，显然是有了他自己的想法。

　　“该死的！！”

　　狂剑猛然站起身，怒气冲天的狠声道，“老乌竟然成了血魂傀儡，他怎么能这样？该死！少爷，俺这就去问问他！”

　　“你给我回来！”

　　看着已经冲出几步远的狂剑，萧天急忙道，“你做什么？”

　　“俺……”

　　狂剑停住身形，张了张嘴，却是不知该说什么，唯有那脸上的怒火依旧无法平息。

　　“行了！我告诉你，别冲动，也别打乱了我的计划！”

　　萧天凝声道，“你不是要找他去外面玩吗？去吧！记住，就当什么都没有，你回来之后再好好回忆一下你们前几天去过的地方，以及他所说的任何话，再来给我说说！”

　　“好！”

　　狂剑点点头，深吸一口气后，这才变得平静一些，随即离开了院落朝外走去。

　　狂剑并没有表面上看去的那么粗狂，用心细如发这四个字来形容也丝毫不差！萧天也相信他绝对不会暴露心内的想法，只是担心如果在不了解真实乌铎之前，会被其言语利用，所以才找了这个时候向狂剑说明一切。

　　只是，他也在为狂剑感叹。

　　因为黄泉联盟的事情，以及冯翔之死，让狂剑对乌铎更是深信不疑，可如今知道了萧天他们的怀疑，狂剑如何能够不怒？

　　那种深信之人利用的感觉，的确很不好受。

　　至于狂剑今天会和乌铎怎么相处，萧天也没去多想。

　　当天夜里，狂剑悄无声息的来到了萧天的院子中，也是将这几天内乌铎发生的一切，以及他所说的所有话语都全部重复了一遍，让萧天陷入了沉思，但却也实在搞不清楚，乌铎到底想要做什么，如今最好的办法仍旧是以逸待劳，只要能够将乌铎所有的行踪都掌控在手上就可以了。

　　就算那乌铎是经过特殊炼制的血魂傀儡，但他的实力毕竟只有天元境中期，哪怕再强也绝对不会超过圣域，所以这方面来说，也不必有什么太大的担忧。

　　……

　　“什么？你说他不见了？”

　　转眼又是几天过去的下午时分，当萧天正坐在躺椅上闭眼休息的时候，狂剑却是急匆匆的跑了进来，原因很简单，乌铎竟然忽然不见了。

　　“嗯！”

　　狂剑也是有些面色难看，“本来，俺和他商量好了，今天去星云镇外面的那个瀑布看看！可没曾想俺刚去找他，他竟然不见了！”

　　“该死！”

　　萧天立刻从躺椅上翻身起来，“快去找，去找！”

　　“好！”

　　狂剑点点头，正要朝外走的时候，萧天却是又道，“等下！记住，不要惊动其他人！他不应该这么着急下手才对！”

　　“俺明白！少爷，俺这就去了！”

　　“我和你一起！”

　　萧天稍作思忖，便是和狂剑一同离开了。

　　然而刚走出没多远，却是忽然间心中一动，面色更为难看。

　　“少爷，怎么了？”狂剑问道。

　　“快跟我来，灵儿出事了！”

　　萧天来不及细说，便是挥手带上狂剑，直接瞬移离开。

　　此时的他，已经顾不得族地内不能使用瞬移的规矩了，毕竟他是太上长老，在这方面还是有所优待的。

　　当然，最主要的还是关系灵儿！

　　通过与灵儿之间那种特殊联系，萧天瞬间便是了解了一些事情。

　　之前不久，灵儿和离儿在族地内游玩，却是忽然发现了乌铎有些不对劲的地方，两个小家伙立刻决定跟上去，本来别看着他们很小，但实际上实力却极为不俗，甚至可以说整个萧家族地内，真正能够打赢灵儿的根本没有多少人。

　　直至如今，萧天都根本弄不清楚灵儿到底有多强。

　　但不管如何，她终究是他的女儿！

　　至于接下来发生什么，萧天在那种精神联系中却是根本察觉不到，只能感觉到灵儿有危险，而且是很大的危险！

　　“天哥，怎么回事？”

　　瞬移来到了族地内一处较为偏僻的山脉外，当萧天和狂剑刚刚停下的时候，楚云也是赶了过来。

　　不过，却只有她一人。

　　“不清楚！”

　　萧天摇摇头，沉声道，“灵儿和离儿就在这里面，具体在什么地方也不知道！”

　　“是乌铎？”楚云眼中寒芒一闪。

　　“是！”

　　萧天点点头，道，“来不及多说了！咱们到处找找，一定要把他们找到！”

　　“我来之前已经通知了家主，他们也会很快过来！”楚云说道。

　　“那就这样！狂剑，你在这儿等家主他们，请他们在此稍后，我和云儿进去找即可！”

　　萧天快速地说道，说完之后，没有给狂剑多说什么的时间，便是和楚云闪身进入了前面的山脉。

　　“该死的乌铎！”

　　狂剑握紧了拳头，狠声道，“要是小小姐和小少爷掉了一根头发，俺一定扒了你的皮！！”


第1673章 昏厥！

　　“狂剑，什么情况？灵儿和离儿怎么会忽然不见了？”

　　没几分钟，萧震与萧渊两人就赶了过来，见到狂剑的第一眼，萧渊便是沉声问道。

　　“俺，俺也不清楚啊！”

　　狂剑摇摇头，因为之前萧天提醒过，暂时不要将乌铎的事情说出去，所以他也只能装作什么都不知道。

　　“你啊……”

　　一直以来，萧渊也是将狂剑当成自己的亲孙子看待，虽然没有如疯子秦风那般认作干爷爷，但他们爷孙俩之间的关系，还真的犹如亲爷孙。

　　“行了，四长老，我们还是先进去看看再说吧！”萧震摆摆手，道。

　　灵儿和离儿，这两个可爱的小家伙，一直以来在萧家之中都被当成宝贝一样的看待，几乎没有人就不喜欢他们！但谁曾想，竟然会在他们的地盘上失踪，并且作为萧家之主的萧震，本来可以说对于整个萧家族地内的一切都完全掌控，不管何处发生任何事情，他都能够第一时间察觉，可此次他竟然毫无感觉，甚至都丝毫察觉不到灵儿和离儿的所在……

　　就仿佛，他们两个小家伙已经从萧家族地内离开了一样，甚至连一点气息都没留下！

　　这种现象，也就越发让萧震着急！如若不是大长老和二长老还有事情要处理，恐怕萧震都恨不得将他们一起拖过来帮忙寻找了。

　　“对，对！先找到他们才是正事！”

　　听了萧震的话，萧渊连连点头，两人便立刻要进入前方山脉。

　　“家主，老爷子……”

　　狂剑却是忽的叫住了他们。

　　“嗯？”

　　两人脚步一顿，扭头朝狂剑望去，“还有事？”

　　“呃……少爷说，他和云夫人进去便是！”在两双眼睛的紧盯中，狂剑不由得讪讪轻声道。

　　“嗯？”

　　听了这话，两位长辈顿时眉头一皱，“这是什么意思？”

　　“俺，俺也不知道！”

　　狂剑挠挠头，道，“本来，俺也是想跟进去来着，可少爷都不让！”

　　“两个人找那么多地方，怎么能够快？要我说，干脆去找更多的人来一起找！要是灵儿和离儿出了什么事情，那该怎么办？”萧渊吹胡子瞪眼地说道。

　　“且慢，四长老！”

　　萧震却是捋了捋胡须，平静地说道，“既然天儿这么说，肯定有他的想法！别忘了，现在的天儿可不比以前了！”

　　“如此……好吧！”

　　萧渊也是无奈，不过对于萧震所言，却也没有反驳。

　　毕竟正如萧震所说，现在的萧天已经有了绝对的实力，更成为了他们萧家的第四位太上长老！！

　　“呼……”

　　看着两位长辈不再执拗的进入山脉，狂剑也松了一口气，然而他的目光随即却是担忧的朝里面望去，真希望下一秒便见到灵儿和离儿那两个小家伙，一口一个‘剑叔叔’的朝他扑过来。

　　……

　　另外一边，萧天与楚云进入山脉中后，对于外面的一切毫无所知。

　　两人心急如梵的急速前行着，而萧天却是通过他和灵儿之间那种特殊的精神感应，逐渐的朝着灵儿所在的位置急速而去。

　　他相信，只要找到了灵儿，离儿也肯定就在附近。

　　“不好！”

　　然而，萧天却是突兀的面色一变，将身边的楚云吓了一跳，“天哥，怎么了？”

　　“快走！我和灵儿之间的精神感应断掉了！”

　　萧天来不及多说，便是拉着楚云的小手，将身法速度再次提升。

　　“怎么会这样？”

　　楚云也是俏脸变得极为难看。

　　两人身形好似化作一道疾风，在山脉中急速穿梭，最终很快的来到了这座连绵山脉的深处，在一道潺潺流水的小溪边，却是发现了一些痕迹……

　　“他们不久之前就在这里！”

　　萧天很是笃定地说道。

　　在他和灵儿之间那种精神感应断掉之前，萧天可以确定的说，灵儿就应该是在这里。

　　这些痕迹上，还残留着灵儿和离儿还未完全消散的气息。

　　“那现在呢？”楚云迫不及待的问道。

　　“这……”

　　萧天眯了眯眼，朝四周望去，神色凝重至极。

　　“云儿，你有没有办法找到他们？”萧天问道。

　　“除非，我再次施展秘法！”楚云回道。

　　“秘法……”

　　萧天身体一颤，望着楚云那一头好不容易才恢复过来的乌黑秀发，想到当初就是在萧家族地中，血月左使萧沐将灵儿带走欲要炼制诅咒之血，从而激活天魔血咒大阵的时候，楚云为了寻找灵儿施展秘法导致半日白头……

　　如今，如果再次施展，那后果恐怕会更加严重。

　　可如若不能够尽快的找到灵儿的所在地，那么她和离儿要是真的有什么危险，后果真心不堪设想。

　　一时间，萧天有些难以抉择！

　　“行了，天哥！”

　　楚云深吸一口气，凝声道，“来不及了，你帮我护法！我就在这里施展秘法！”

　　“可……”

　　萧天还准备说什么，但看着楚云那肃穆的面容，却是不禁暗自捶了捶自己，然而就在楚云刚刚微闭双眸，准备有所动作的时候，萧天却是忽的眼睛一亮，惊喜道，“云儿，快随我来！”

　　不由楚云说话，萧天当即再次拉住她的葇夷，直接跃过前面的那条小溪，朝前方急速掠闪而去。

　　“灵儿，离儿……”

　　这一次，却是很快的在大概距离数十里开外的一个山洞旁边，见到了灵儿和离儿，不过此时的两个小家伙竟是相拥着昏厥了过去，萧天与楚云见状立即毫不犹豫的跑过去……

　　“还好！没受伤……”

　　第一时间检查了一下两个小家伙的身体状况，萧天这才放下心来。

　　“爸爸……”

　　或许是因为萧天和楚云的折腾，竟是让离儿微微睁开了双眼，“救救……姐……姐姐！”

　　颤颤悠悠的话说了之后，离儿头一歪的再次昏厥，倒在了萧天怀中。

　　“离儿……”

　　萧天面色一变，而楚云也是和他心神相通般的，再次仔细为灵儿检查，可却依旧没有发现任何不对劲之处，身上和体内都毫无伤势，就如同只是睡过去了一样。

　　“天哥……”

　　楚云秀眉紧蹙，神色极为迷惑。

　　“我来看看！”

　　萧天轻轻地将离儿交到楚云怀中，又小心翼翼的抱过灵儿，一番查探后，他得到的结果却也是和楚云一样。

　　这让他们都委实十分奇怪。

　　可如果真的没事的话，离儿怎么会说出那样的话？并且看他们的样子，明显应该是经过了一些奇怪的事情，可这又会是什么呢？

　　“云儿，走，我们先离开再说！”萧天沉声道。

　　“好！”

　　楚云点点头，旋即两人一人抱着一个便欲要离开，然而就在这时，一道身影从不远处急速而至，“小小姐，小少爷，你们快看乌叔叔找到了什么？”

　　这声音充满喜色，正是那乌铎。

　　“萧少？云夫人？你们怎么会在这儿？”

　　见到萧天和楚云的刹那，乌铎顿时一愣，已经是快步走到了近前。

　　“这话该我问你吧？”

　　萧天皱眉道，“是你带着灵儿和离儿来这里的？”

　　“不是啊！”

　　乌铎摇摇头，说道，“是小小姐和小少爷来找我，说是要带我到处玩玩！我根本都没办法拒绝，就只能任由他们带着我来这边了！”

　　“是么？”

　　萧天继续皱眉，“那他们这是怎么回事？你能告诉我吗？”

　　“啊？”

　　这个时候，乌铎似乎才看到萧天和楚云怀中，已经昏厥过去的两个小家伙，不由得当即面色一变，他手里拿着的一些野水果直接洒落一地，连忙道，“萧少，这……这是怎么回事？明明我去找东西的时候，他们都还好好的啊！”

　　“行了，先出去再说！”

　　楚云一摆手，根本没有给乌铎什么好脸色，便是抱着离儿径直朝外飞去。

　　“走吧！”

　　萧天深深看了乌铎一眼，也是抱着灵儿紧随其后。

　　“这……”

　　乌铎哭笑不得，看着两人离开的背影，他的双眸中闪过了一抹冷芒后，重新恢复那种慌乱失措的样子，赶紧跟上。

　　“少爷，云夫人……”

　　正等在山脉入口处的狂剑见到几人的出现，顿时激动的快步迎了上去。

　　“少爷，小小姐和小少爷这是怎么了？”狂剑问道，话语中多出了无比的森冷。

　　“天儿，这到底是怎么回事？”

　　萧震和萧渊也是连忙问道。

　　“回去再说！”

　　萧天摇摇头，并未多做解释，不动声色的朝狂剑使了一个眼色，而后这才朝着他的专属院落蜂急速飞去。

　　萧震与萧渊有些哭笑，狐疑的望了一眼跟在萧天他们身后出现的乌铎，也没有多问的急忙跟上。

　　“老乌啊，这怎么回事？你怎么会和小小姐，小少爷在一起？”

　　狂剑走到乌铎身边，问道。

　　“我也不知道怎么回事啊，盟主！”

　　乌铎哭丧着脸，“是小小姐和小少爷让我陪他们去玩儿的！哎……”

　　“行了，老乌，我相信你！走吧，回去好好地和少爷解释解释，他会明白的！”狂剑拍了拍乌铎的肩膀，笑道。

　　“嗯！”

　　乌铎点点头，与狂剑一同离开此处，而他们的眼神却是相互间都没有发现的快速闪过了一抹精芒，所蕴含的意义却是全然不同。


第1674章 解释，忽然的苏醒！

　　萧天专属院落中，除了赶回来的人们之外，凌月灵，林裳，林怡再加上芷晴都全部聚集此处。

　　而灵儿和离儿两个小家伙，已经被安排在了房间中躺下。

　　身上和体内都没有任何伤势，他们所表现出来的情况，就是与熟睡了没什么两样，可以十分清楚的感受到他们那平稳的呼吸，这次才让萧天稍微放心一些。

　　至于离儿所说的‘救救姐姐’，却是成为了萧天和楚云心头最大的不解。

　　恐怕这个不解的最终答案，也是只能落在乌铎身上。

　　关于对他的怀疑，已经防备，萧天仍旧决定暂时不表露出来，毕竟只有两个小家伙的事情，再加上没有被抓住现场，就算萧天他们问了，乌铎也完全可以找一个最合适不过的借口去推翻怀疑，而那样一旦打草惊蛇的话，将来势必会更加难以应付。

　　不过，问也是要问的，只需要注意不被那乌铎察觉便是！

　　毕竟灵儿和离儿的身份不同，如果发生了这种事情，还不管不问的话，那样乌铎必定会更加的心生疑惑。

　　所以，在问与不问之间，这个尺度必须要掌握好！

　　“爸爸，我去看着妹妹和弟弟！”

　　此时的院落中气氛颇有些凝重，而芷晴却是忽然起身，向萧天说了一声后，便径直的走入房中。

　　她的举动，就像是给平静的湖水中扔下了一颗石子，将之前凝重的气氛瞬间打破了不少。

　　“天儿，你倒是说话啊！灵儿和离儿到底是怎么回事？”萧渊问道。

　　“爷爷，您别急！他们没事，只是在熟睡而已！”

　　在没搞清楚事情之前，他也只能这么说。

　　而听到这话的乌铎，却是眼眸中快速的闪过了一抹蔑视与喜色，不过并未被任何人注意到罢了。

　　“乌铎……”

　　萧天向萧渊说完之后，便扭头朝乌铎望去，皱眉道，“刚才听你说，是灵儿和离儿找你出去玩儿的？”

　　“嗯，是的，萧少！”

　　乌铎点点头，将事情讲了出来。

　　大概的意思就是说，本来乌铎正在他的客院中等候狂剑，因为他们已经商议好了要去星云镇外的那个瀑布去看看，毕竟那里也的确是一个极为优美的地方。

　　然而，乌铎自己也没想到，灵儿和离儿竟然主动找上门来，说是没有人陪他们玩耍，而乌铎也正好没事，所以就想让乌铎陪陪他们！乌铎本来想拒绝来着，可两个小家伙却是不依不饶，哪怕乌铎说出了狂剑也不管用，最终乌铎也只能无奈的应下，便是在两个小家伙的带路中，径直去到了刚才的那个山脉深处……

　　去了那里后，两个小家伙带着他到处游玩，嬉笑不已。

　　从小溪边游玩后，两个小家伙便带他去了那个山洞，可还没等着进去，他们就说饿了，想要吃东西。

　　乌铎哪儿能事先有准备？所以这才让两个小家伙好好地照顾自己，而他则是去找找附近看有没有什么吃的。

　　最终，乌铎找到了一些野生的水果，尝了尝味道不错之后才急忙带着那些水果回来，可没曾想回来的时候，就正好看到了萧天和楚云也在，至于灵儿和离儿这两个小家伙却是已经昏厥了过去。

　　虽然看似是与熟睡没什么区别，但至于在他离开的那段时间到底发生了什么，乌铎也不知道！

　　这些话说的十分顺畅，丝毫没有任何的犹豫，尤其乌铎此刻的表现也是十分正常，根本看不出有什么不对劲的地方，包括萧天在内的所有人都不禁暗暗点头……

　　“萧少，还有诸位……虽然我的确不知道到底发生了什么，但这件事我也的确有责任！如果不是我答应跟随小小姐和小少爷出去玩，也绝对不会成现在这样！”

　　乌铎苦笑着朝大家说道，“如果有什么需要我乌铎出力的地方，请尽管吩咐！哪怕就是要了我的这条命，我也断然不会皱一下眉头。”

　　“老乌你言重了！”

　　狂剑拍了拍乌铎的肩膀，而后朝萧天说道，“少爷，俺先和老乌回去了！如果这边有什么事的话，你直接叫俺过来便是！”

　　“嗯，好的！”

　　萧天点点头，起身走到乌铎面前，道，“乌铎啊，你也别介意！我只是随便问问！你先和狂剑回去吧！”

　　“是！谢谢萧少！”

　　乌铎躬身应诺，而后分别朝在场几人纷纷点头是示意后，这才与狂剑一同离开。

　　等他们两人离开后，过了好一会儿，凌月灵这才蹙眉问道，“天哥，乌铎说的都是真的？”

　　“应该是！”

　　萧天点点头，不过却眼中精芒一闪，继续道，“不过肯定还有什么没说！灵儿和我之间的精神感应，期间有些断断续续，还忽然消失了足有十多分钟，这期间肯定发生了一些什么我们不知道的事情！”

　　“你们这是何意？”

　　身旁，不明白的萧震和萧渊有些面面相觑，“听你们的语气，乌铎有问题？”

　　“呵呵，的确是有一些很大的怀疑，但还暂时证实不了！”

　　萧天笑了笑，说道，“家主，爷爷，倒不是我们一直瞒着您们二老……”

　　随即，萧天便是将之前他们所说的怀疑逐一向二老讲了出来，令得萧震和萧渊俱是神情凝重，面色更难看至极。

　　“如此说来，有很大可能乌铎的确有问题了！”

　　萧震眼中寒光闪烁，道，“那天儿你还想等什么？莫非是想等着他下手吗？这次灵儿和离儿的事情，恐怕没有他说的那么简单吧？”

　　“一直以来，我也让狂剑在监视着他，可没想到竟然还是有些失算！”萧天深吸一口气，道，“家主，爷爷，这件事暂时就我们知道即可！我现在最担心的是灵儿和离儿的情况！”

　　“哦？”

　　听了这最后的话，两位长辈再次面色一变，萧渊急忙道，“刚才你不是说没问题，只是在熟睡吗？”

　　“那是说给乌铎听的吧？”

　　萧震在边上说道，“天儿，到底是什么情况？”

　　“其实，我说的也是事实！”

　　萧天苦笑了一下，道，“他们的确表现出的是熟睡装填，并且毫无任何伤痕！可是，还有离儿说的那句‘救救姐姐’的话！”

　　“什么意思？”

　　二老更为不解，而萧天则是将当时的情形重复了一遍，凝声道，“这句话，乌铎绝对没有听到！可是，我一直想不通，为什么要我救灵儿，那期间到底发生了什么！如果能够想通这一点，那么……”

　　“爸爸，妈妈……妹妹和弟弟醒了！”

　　萧天的话还没说完，芷晴的惊呼声便是从屋内传了出来。

　　唰……

　　刹那间，院内的所有人顿时朝房间跑去，眨眼间便是全然消失，齐聚在了灵儿和离儿的床边。

　　此时的两个小家伙，却是一头雾水的坐在床上，两双大眼睛很不解的望着这么些大人，根本弄不清楚这是怎么回事。

　　“爸爸……”

　　一直到两个小家伙看到萧天，这才扑到了他的怀中，一个劲儿的撒娇。

　　看他们的精气神，与平日里根本没什么区别。

　　“乖，去床上做好，让爸爸检查一下身体！”萧天亲了两个小家伙一口，这才说道。

　　“检查身体？为什么呀，爸爸？”

　　虽然十分疑惑，但他们还是乖乖地重新坐在了床上，而萧天也小心翼翼的帮他们仔细检查，几分钟后萧天满是疑惑的收回了手，道，“没事，一切正常！”

　　“爸爸，我们这是怎么了呀？”

　　两个小家伙手牵着手，大眼睛扑闪扑闪的，“我们不应该是陪着乌叔叔玩儿的吗？怎么会回家了呢？”

　　“嗯？”

　　听了这话，在场众人俱是一怔。

　　楚云眸子一闪，上前问道，“离儿，你记得你向你爸爸说了什么话吗？”

　　“说了什么话？”

　　离儿歪着脑袋，道，“云妈妈，离儿和爸爸说的话很多很多呀！”

　　“是之前，就是在你们和乌叔叔去玩儿的那个地方！”楚云道。

　　“没有啊！离儿那个时候没有和爸爸说话啊！”

　　小家伙摇着脑袋，“爸爸都没去呢，离儿怎么能和爸爸说话呢？”

　　“这……”

　　听了离儿的话，知道小家伙不会撒谎的大家越发疑惑了。

　　这似乎，有些奇怪。

　　“灵儿，你和弟弟跟着乌叔叔一起，去玩了什么呢？”楚云又朝灵儿问道。

　　“没玩儿什么呀！”

　　灵儿歪着头想了一会儿，说道，“我们刚去没一会儿，然后就回到这里了呢！”

　　“刚去没一会儿？”

　　听了这话，大家又是再次色变。

　　“不对，不对！”

　　萧天眯着眼道，“这其中肯定……”

　　“我们就是去溪边捉捉鱼，然后我和弟弟想带着乌叔叔去一个山洞里面呢，然后我们又想吃东西，乌叔叔就去给我们找东西吃，再然后就没有了呢！”灵儿紧接着又稍微详细地说道。

　　而她所说的这些，却是和乌铎所言的基本一致，令得房内众人紧皱起了眉头。

　　虽然他们说的都几乎一样，可萧天却也清楚，这才是最奇怪的地方。

　　因为离儿的那句话，是萧天和楚云都实实在在听到了的，并不可能是幻象。

　　首先，灵儿和离儿是不可能说谎的。

　　其次，萧天和楚云所听到的也是真的。

　　可这又是明显相悖的，那么到底发生了什么，恐怕最终还要落在那乌铎身上……


第1675章 分析

　　一时间，房间内的众人都有些面面相觑，显然大家都想到了和萧天一样的问题。

　　如果这个问题不解决的话，恐怕他们大家都不可能真正的安心下来。

　　“爸爸……”

　　看着萧天他们肃然的面容，灵儿和离儿不禁缩了缩脖子，显得有些弱弱的样子。

　　“呵呵，好了，没事！”

　　萧天笑了笑，将两个小家伙重新抱在了怀中，轻笑道，“什么时候，我们萧家的小小姐和小少爷变得这么乖巧了？哎哟，真是让爸爸有些不敢相信呢！”

　　一边说，萧天还一边宠溺的在两个小家伙脸上亲了几口，让他们开心的咯咯直笑，本来紧张的气氛也是一瞬间全部瓦解。

　　“天儿，我和你爷爷先走了！有什么的话一定要先通知我们！”萧震如是说道。

　　“好的，家主！”

　　萧天点点头，目送着萧震和萧渊离开，而后他这才笑着对两个小家伙说道，“饿不饿啊？爸爸给你们做烤肉吃？”

　　“嗯嗯！太好咯！”

　　听了萧天主动提及做烤肉，灵儿和离儿俱是兴奋不已，从萧天怀中跳到地上后，便迫不及待的跑到了外面院落乖乖等候，让萧天和几女看的俱是一阵莞尔。

　　“芷晴，去陪着你弟弟妹妹吧！爸爸准备一下！”萧天扭头朝芷晴说道。

　　“嗯！”

　　芷晴乖巧的点头，极为淑女的走到了外面。

　　“天哥……”

　　四女的目光落在萧天身上，俱是紧紧蹙着眉头。

　　“行了，先不说这个！帮我准备烤肉！”

　　萧天摆摆手，四女也果真没有多说，很快便是在这院落中蔓延出了阵阵烤肉的香味儿，尤其灵儿和离儿两个小家伙，就差没有口水流下来了。

　　烤肉吃完，两个小家伙又是打着哈欠的回房睡觉，看他们的样子，仿佛是一直睡不够似的。

　　而芷晴也是继续陪着弟弟妹妹，让萧天和四女看的俱是露出了极为温馨的笑容。

　　院落中，收拾完烧烤之后的残局后，萧天他们坐在院落中品着香茗，不过气氛却是相较于周围环境的那种清雅有所差异，一个个的脸上都表现出有着很多疑问的神色，气氛也是变得有些古怪。

　　“行了，知道你们有话想说，那就直说吧，反正也没其他人！”萧天哭笑不得的放下茶杯，道。

　　“难道你就没有？”

　　林怡没好气的朝萧天丢出一个白眼，道，“天哥，灵儿和离儿的问题难道就这样算了？还有那个乌铎……”

　　“其他暂且不提！”

　　萧天摆手打断道，“至于灵儿和离儿，我想你们都会相信她们不会说谎，所以关键还是在那山脉中到底发生了何事，对吧？”

　　“现在我们来认真的分析分析……”

　　稍微一顿后，萧天继续道，“首先，乌铎所说和两个小家伙所说的基本一致，从表面上来也的确如此，应该没什么问题的！”

　　“那么真的问题就来了，我和云儿明明听到了离儿所说的那几个字，可现在问起来，离儿却又否认，并且他们还能够将在山脉中的经历讲出，这是怎么回事？”

　　“其次，乌铎的表现很平静！如果此事真的与他有关，他的表现就可以说明截然不同的两个问题！第一，他们的经历的确是事实，而离儿所言乃是熟睡之时的胡言乱语！第二，乌铎早已知道灵儿和离儿会那么说，故而丝毫不见任何的慌乱！”

　　听萧天说到这里，楚云当即言道，“我觉得是第二点！”

　　“我们也是！”凌月灵，林裳与林怡三女也是纷纷点头应和。

　　“如此一来，那更大的问题就出现了，乌铎是怎么可以那么确定灵儿和离儿醒来，会和他说一样的话？”萧天接口言道。

　　“唔……”

　　随着此话，四女也是纷纷沉默了下来。

　　“乌铎有问题，这一点，我们现在几乎可以确认！尤其是经过了这次两个小家伙的事情之后！”

　　萧天继续言道，“那么在乌铎并没有听到离儿对我说的那句话的前提下，已经之前或者之后做了什么特殊的手段，才会有刚才那么平静的态度！”

　　“不错！就是如此！”

　　楚云点点头，可随即却是蹙眉道，“但也不对啊，天哥！自从我们找到灵儿和离儿之后，他们就一直没有离开过我或者你，那乌铎就算有什么手段，也不可能在我们面前施展的吧？”

　　“那如果是早就弄好了呢？”萧天反问道。

　　“早就弄好？”

　　听了这个，楚云和三女俱是一怔。

　　“别忘了，我和灵儿之间的精神感应是忽然断掉了的！”

　　萧天眯着眼，沉声道，“如果我们之前的说法都是对的，那么在精神感应断掉的那十来分钟时间，必定就是他所施展手段的期间！可是我就想不通，到底是什么样的手段，可以让灵儿和离儿被改变记忆，完全照着他安排好的去说？”

　　“唔……”

　　听到萧天的话，四女又是一阵沉默。

　　楚云美眸中寒芒闪烁，冷声道，“说这么多做什么！要不干脆我去将那家伙抓过来，要是他敢不说实话，我们直接废了他！”

　　“我同意！”

　　林怡毫不犹豫的应道，“我们已经没办法了，如果不搞清楚这个，谁敢保证那家伙不会再下手？万一要是涉及到咱们萧家的安危，恐怕后悔都来不及了。”

　　萧天皱眉不语，楚云见状却是直接起身朝外走去。

　　“云儿姐，等下……”

　　就在楚云即将跨出院落门槛的时候，凌月灵却是忽的出声了。

　　刹那间，几人的目光全部朝她望去，楚云也是随即转身，不过却并没有走回来。

　　“我想，我有可能知道是什么东西了！”

　　凌月灵如是说道，而此话一出却是让萧天他们眼睛一亮，连楚云也快步走了回来，急声道，“月灵，你想到了什么？快说！”

　　“惑心粉，或者说惑心丹！”

　　凌月灵深吸一口气，沉声道，“这两种只是外在形态不一样，但功能都是一样的，那就是在一定时间内控制人的心智，让被控制之人完全按照吩咐去做去说，并且事后一点印象都没有！就像是完全失去了那些记忆一样！”

　　“唔……你的意思是说，灵儿和离儿被乌铎欺骗，服用了惑心粉或者惑心丹？”萧天追问道。

　　“不错，除了这个之外，我也实在想不出其他的解释了！”

　　凌月灵轻轻颔首，继续道，“我比较偏向于惑心粉，因为这东西无色无味，一旦掺入水里或者食物当中，恐怕就算是天哥你也发现不了！”

　　“惑心粉乃是我从典籍中见过的，据说是上古奇物，但炼制方法已经失传，而传言中也正是在血月之中最后出现！”

　　听凌月灵所言，萧天他们都越发相信了这种解释。

　　“月灵，那么灵儿他们的记忆又该如何解释呢？”楚云在旁问道。

　　“因为惑心粉还有一个特点，那就是在被控制期间，可以被人随意安排记忆，并且安排的仿若身临其境，而这也只需要掌握一种特殊的印诀便可做到！”

　　凌月灵简单的解释了一下，随即又再次说道，“惑心粉极为珍贵，哪怕在上古时期也是如此！我记得典籍上曾经记载过，上古时期的血月曾经利用惑心粉控制了不少的人，为他们当初的肆虐做出了巨大的作用！”

　　“如此，那么一切都说得通了！”

　　萧天轻轻颔首，凝声道，“通过与灵儿的精神感应，我知道灵儿也应该是对乌铎产生了一些怀疑，她便想着偷偷和离儿一起帮我们查查，这才会有了他们主动去找乌铎的原因！”

　　“而这个机会，也是乌铎很想要的！虽然已经与狂剑约好了，但他仍旧是陪着两个小家伙去了山脉那边！”

　　“在这期间，灵儿和离儿想要喝水或者吃东西，乌铎就趁机在其中下了惑心粉，控制了两个小家伙一些时间，同时给他们灌输了一些他安排好的记忆！”

　　“之后的一切就能够全部解释的通了！但现在还有一个问题，乌铎到底有多少惑心粉，他又从两个小家伙口中到底知道了些什么，最主要的，惑心粉到底有没有解药？”

　　说到这里，萧天朝凌月灵望去。

　　几女之间，也唯有凌月灵才最有可能知道这个。

　　“不好意思，我不知道！”

　　凌月灵苦笑了一下，摇头道，“我所见过的所有典籍中，也只是记载了惑心粉的存在，解药根本丝毫未提！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　林怡问着，稍微一顿后却是又道，“要不，还是先去将那乌铎控制起来，防止他对其他人也用同样的手段。”

　　“……不！先不急！”

　　萧天沉吟片刻，却是摇头道，“乌铎不是很大可能已经成了血魂傀儡吗？要是我们贸然行动，那么将他炼制出来的人必定有所察觉，后果必定不堪设想！还不如……”

　　话至此处，萧天的脸上却是浮现出了一抹习惯性的邪笑，道，“还不如将计就计，我们大可给他演一出戏，然后逼他不得不再次出招，到时或许还会有其他更大的收获！”

　　“哦？演戏？”

　　听了萧天的话，四女俱是眼睛一亮，纷纷出声催促，而萧天却是咧了咧嘴，朝不远处乌铎所暂居的客院望去，其嘴角邪笑更甚。


第1676章 赤炎火灵晶

　　“老乌，你在吗？”

　　这是第二天早晨，狂剑大大咧咧的声音便是在院外响起。

　　“盟主……”

　　乌铎听了，立刻将院门打了开来，一边把狂剑迎进去，一边问道，“盟主，您怎么今天这么早就过来找我？是不是萧少他们还在怀疑我啊？我真的什么都不知道！”

　　“行了行了，老乌，你觉着以少爷的性格，如果真的怀疑你的话，还会留你在这里继续住下去？”

　　狂剑咧嘴笑道，“你这家伙就放宽心吧！俺找你可不是为了那个！昨儿个小小姐和小少爷醒来，就已经告诉了少爷和少夫人们真相，他们怎么可能继续怀疑你呢？”

　　“那就好！”

　　乌铎松了一口气，道，“反正我知道事实就是事实，只要萧少他们不怀疑我就好！”

　　“嘿嘿……老乌啊，你吃过早饭了吧？”狂剑问道。

　　“吃过了！怎么？盟主有事要找我？”乌铎点点头，旋即反问道。

　　“是啊！想让你陪俺出去办件事！”狂剑道。

　　“啥事啊？还出去办？”

　　乌铎很好奇，而狂剑却是轻声一叹，面色无比复杂，稍微顿了顿这才继续道，“老乌，你是自己人，俺相信你！现在少爷子啊这边有事情要处理，俺也只能让你陪俺去了！”

　　“到底什么事请啊？盟主，你说的这么神秘，弄得我都紧张兮兮的了！”乌铎笑道。

　　“唔……”

　　狂剑扫了一眼周围，似乎在确认有没有人偷听，而后这才轻声继续道，“老乌啊，你也应该多少知道一些血月的事情吧？当初俺们在南域那边，可是杀了不少血月的人！”

　　“我知道啊！”

　　“那你知不知道血月为什么要对俺们五大巅峰家族下手？”

　　“不清楚，不过肯定是为了要独霸整个天域！”

　　“不错，但还有一个原因，那就是我们五大巅峰家族有各自专门的传承至宝！”

　　狂剑说到这里，神色变得极为难看，“我们赵家就是五大至宝之一的赤炎火灵晶，本来已经被血月主上给夺了去，但又被少爷用计给拿了回来！昨儿个晚上，少爷和俺说，他为了以防万一，把赤炎火灵晶放在了……放在了外面！而俺又是现在赵家唯一剩下的人，所以他要让俺去拿，然后好好努力专心修炼！”

　　“赤炎火灵晶？”

　　乌铎听了这些之后眼睛顿时一亮，但很快却是露出了迷惑不解的神色，问道，“盟主，这是什么东西？我从没听过！还有，咱们要去什么地方取啊？”

　　“就在离星云山脉不算太远，差不多有百多里外的一个山谷，那里人迹罕至，少爷将赤炎火灵晶放在那，然后还用阵法遮掩，所以才不会被人发现！”

　　狂剑嘿嘿一笑，道，“老乌啊，你现在就陪着俺去吧，俺们顺便出去走走！你来了这边好几天了，基本上连星云山脉都没出去过！”

　　“呃……好的，我去洗个脸，盟主你稍等哈！”乌铎说道。

　　“去吧！快点！”

　　狂剑点头催促道，乌铎也是呵呵一笑，便径直的走回了房中，也果真没有让狂剑等多久，大概两三分钟后便是重新走了出来，与狂剑一同离开了萧家族地，朝着狂剑所说的那个山谷而去。

　　……

　　“老乌，恭喜你啊！”

　　与此同时，远在南域望月峰的黑衣，却是从房间中走出来后，朝着房外等候的乌应元笑着言道。

　　黑衣和狂剑分别都称呼乌应元和乌铎父子为老乌，不过这同一个称呼中却有着不同的意思。

　　黑衣的语气极为平静，甚至还带着一丝的轻蔑。或许在他眼中，乌应元就和一条狗差不了多少。

　　而在不了解乌铎的变化之前，狂剑的那一声‘老乌’，却是尽显他们两人之间的关系，如同兄弟一般。

　　哪怕如今狂剑的称呼，听起来却依旧和以前并没有任何区别，不过此时的狂剑却是心中万分冷笑，到底现在他身边的乌铎是好是坏，恐怕用不了多久就可以真正看出来了。

　　而在那望月峰上，听了黑衣刺眼的乌应元却是微微一愣，小心翼翼的问道，“主上，是不是乌铎那边有好消息传回来？”

　　“不错！”

　　黑衣的心情很好，点点头后道，“乌铎刚才传信给本座，赤炎火灵晶已经有了下落，不出三日便可以成功拿到手！”

　　“真的？那真是太好了！”

　　乌应元兴奋不已，连连朝黑衣道喜，不过至于他心中到底是怎么想的，恐怕也只有乌应元他自己才最清楚了。

　　“不过……”

　　话音至此，黑衣却是又忽然皱眉道，“乌铎说他还要继续留在那边，赤炎火灵晶就由你亲自过去帮本座拿回来，知道吗？”

　　“我去？”

　　乌应元有些不敢相信，对主上那么重要的东西，竟然让他去拿？

　　“怎么？你不愿意？”黑衣再次皱眉。

　　“不，不！只是属下没想到主上会那么看重属下！请主上放心，属下哪怕就是死，也一定会将赤炎火灵晶给您安全带回来！”乌应元急忙摇头，紧接着又是连番的保证。

　　“唔！嗯！”

　　黑衣满意的点点头，顿了顿又道，“还有，你这次去中域那边，记得多加小心！本座可不想帮你收尸！”

　　“是，属下一定小心！”

　　“好了！你去准备准备，一会儿就出发吧！记住，到了那边后你一切都听从乌铎的安排！他什么时候有空了才会去见你，你也别着急，毕竟乌铎现在已经是在萧家族地，那里可不比寻常地方！”

　　“是！属下告退！”

　　乌应元恭声应诺，在黑衣摆摆手后，他这才退了出去。

　　“呵呵……”

　　望着那中域的方向，黑衣极为古怪的轻笑了笑，尤其那一双满是阴鸷的双眸，更仿佛可以越过空间的限制，望到中域那边发生的事情一样，身上的气息也在此时变得更为诡异起来。

　　……

　　“盟主，我们还有找多久啊？”

　　中域某个人迹罕至的山谷中，乌铎哭笑不得的道，“我们已经找了差不多一个时辰了，这个山谷虽然不小，可里面到底有些什么基本上一会儿就可以看清楚了！是不是萧少和你所说的地方，并不是这里？”

　　“就是这里，没错的！俺没记错！”

　　狂剑摇摇头，说道，“俺们还是继续再找找吧！少爷说他在赤炎火灵晶周围不下了阵法的！”

　　“萧少布下的阵法，我们能够找到吗？”乌铎苦笑不已。

　　“那有啥不能的？反正就肯定是在这个山谷，俺们仔细找找吧！”狂剑道。

　　“好！”

　　乌铎还能说什么？不管是为了帮助狂剑，还是为了其他什么不可告人的目的，他终于还是深吸一口气后，继续与狂剑一同在这山谷内仔细查找着，甚至连一点地皮都没放过。

　　然而，再又过去了将近两个时辰的时间，两人依旧毫无发现，几乎可以说已经是将整个山谷都找了一个底儿朝天，甚至连每一块石头，每一根草都没有放过……

　　“盟主……”

　　乌铎哭笑不得，心内愈发怀疑不是此处。

　　不过没等他说完，狂剑却是忽然在前面朝他招手，“老乌，快来看看这里！”

　　“哪儿？”

　　乌铎心中一动，快步走了过去，顺着狂剑手指的方向，朝着山谷右侧的山壁上望去，“盟主，你该不会说的是那里吧？那儿有什么不对吗？”

　　放眼望去，与四周的山壁相比，根本就看不出任何的区别，令得乌铎满满的全是疑惑。

　　“不是让你看这个！”

　　然而，狂剑却摇摇头，道，“俺是说，只有那里才有少爷留下的痕迹，其他地方都没有！虽然看上去与周围完全没区别，但俺知道，少爷肯定要俺来找的赤炎火灵晶就是在那里！”

　　“哦？”

　　听了这话，尤其感觉出狂剑语气中的坚定，乌铎顿时眼睛一亮，“是吗？那可是太好了！盟主，萧少有没有说过，要怎么样才能将赤炎火灵晶拿到手？”

　　“没有！”

　　狂剑苦笑了一下，摇头道，“少爷说是让俺自己想办法！他还说，要是俺拿不到的话，就是与这个赤炎火灵晶无缘，让俺以后别再找他要这个了！俺让你跟着一起来，就是想老乌你比俺要聪明一点点，帮俺想想办法呗？”

　　“聪明还一点点？”

　　听了狂剑这话，乌铎顿时有些无语不过稍微一顿后，乌铎却是言道，“盟主，我再问你一遍，你真的确定赤炎火灵晶就在这里？”

　　“嗯，百分百确定！”狂剑极为坚定的点头应道。

　　“好吧，那我来想想办法！”

　　乌铎点点头，便是不再多言的身形缓缓腾空，很快来到了与狂剑所指山壁位置齐平的半空中，望着那个地方他脑海中念头转动，时不时的眼睛余光更在狂剑身上掠过，不由得心内更为冷笑了一下。

　　如果赤炎火灵晶真的被找了出来，狂剑还能够拿到手吗？

　　绝不可能！

　　为了完成主上交代的任务，在从萧家族地赶到这里的途中，乌铎已经想出了一个办法，既要将赤炎火灵晶拿走，又不能让狂剑生出任何的怀疑……

　　当然，这一切的前提都是，他必须要尽快将赤炎火灵晶取出来。


第1677章 护宝灵兽，失望！

　　随即，狂剑也飞了起来与乌铎并排悬空而立，两人倒也没有再多说什么，尤其乌铎更是陷入了沉思，好几次狂剑在边上轻声叫他，他都没有察觉。

　　哪怕在南域担任黄泉联盟盟主期间，狂剑依旧表现的那种大大咧咧，毫无心机的样子。

　　如此一来，乌铎虽然自认为对狂剑已经十分了解，但却也只是他自己的看法而已，真正了解狂剑的这世上恐怕就只有萧天一个，连师父上官远，师娘莫若水在这方面，都绝对不敢说比萧天更好。

　　仿佛陷入了自己的境界，乌铎时而低头沉思，时而环视周围，更好几次都飞到了那山壁面前，不断地轻轻敲打，然而却仍旧没有任何的发现，更别说是找出赤炎火灵晶了。

　　“盟主啊……”

　　过去了足足二十来分钟的时间，乌铎终于是收回了目光，朝狂剑问道，“我怎么感觉这里并无任何异常？”

　　“那肯定是因为少爷的实力太强，我们才没什么发现！”

　　狂剑说道，“放心，老乌！俺是绝对不会走错地方的！”

　　“可……”

　　乌铎还准备说什么，却是看着狂剑那坚定的样子，他却又很快的轻声一叹，“罢了！那就让我再好好想想，谁让我是为了盟主服务呢？”

　　“嘿嘿……谢谢了，等回去之后，俺请你喝酒！”狂剑咧嘴笑道。

　　乌铎无奈的摆摆手，对于这个一直以来都酒不离身的盟主，他是真的没什么好说的了。

　　而他却没有注意到，狂剑眼中一闪而逝的冷意，更不可能注意到，接下来的某一瞬间，狂剑那背在身后的右手中，却是屈指弹出了一道能量，眨眼便已经消失不见。

　　“怎么回事？”

　　“如果真的在这里，怎么可能一点特殊的地方都没有？”

　　“是不是我想错了？莫非，这里的一切本身就是一个阵法？”

　　念及此处，乌铎陡然眼睛一亮，扭头朝狂剑说道，“盟主，我记得你以前曾经和我说过，萧少除了实力超越无数人之外，他在阵法之道上也有着常人无法比拟的实力？”

　　“嗯，不错！”

　　狂剑点点头，咧嘴笑道，“少爷可是一个阵法大家！以前和他进行阵法比斗的人，都没有一个能够赢他的！”

　　“既然萧少说，是用阵法将那赤炎火灵晶隔绝开来，那么就肯定是这样，但是萧少并没有提及阵法所笼罩的范围吧？”乌铎自言自语了一会儿，却是猛地问道。

　　“对，没说啊！不过老乌，你问这个做什么？”狂剑挠挠头，很不解的问道。

　　“如果我没猜错的话，其实我们进来这山谷的时候，就已经陷入了萧少所布下的阵法中了！”

　　乌铎眯着眼环视周围，沉声道，“也只有这样才能解释我们的毫无发现！甚至我都在想，估计这里你所察觉到的萧少留下的气息，也应该是萧少故意提供给你的线索！”

　　“真的？那……”

　　听了乌铎的话，狂剑顿时眼睛一亮，大声道，“少爷，这里是阵法！”

　　“嗯？”

　　乌铎眉毛一扬，道，“盟主，你这是何意？莫非萧少也在周围？”

　　“不是！”

　　狂剑摇摇头，说道，“少爷说了，如果俺有什么发现的话，就这么大吼一声，只要是对的，那么这里就会有变化，至于是什么变……”

　　刚刚说到这里，周围平静环境中便是能量涌动，让狂剑顿时闭上了嘴，与乌铎一同瞪大了双眼的朝四周望去。

　　此时，周围的环境忽然间发生了一系列的变化，而随着那些能量的涌动，那入眼之处的一切就仿佛被揭开了一层朦胧的薄纱，将里面的一切都缓缓的展现了出来。

　　“好神奇的阵法！”

　　乌铎看着四周，忍不住的赞叹道，令得狂剑也是笑着直咧嘴。

　　“这不是一模一样吗？哪有什么变化？少爷竟然骗俺！”待得重新平静下来，狂剑当即皱眉道。

　　“不，盟主，不一样！”

　　乌铎细细观察一下后，却是笃定的摇头道，“你看这里，明显有很浓郁的火属性气息散发，显然就应该是赤炎火灵晶的所在！可是……”

　　吼吼吼……

　　然而，就在乌铎还没说完的刹那，一声声响亮的龙吟却是陡然响起，让乌铎和狂剑顿时面色瞬变，立时便扭头朝那龙吟声传来的方向望去……

　　那是一条通体火红色的巨龙，足有上百米长，引动着四周恐怖能量的颤动，张牙舞爪的急速朝两人所在的位置袭来。

　　“不好！”

　　两人面色瞬变，毫不犹豫的朝后方飞退。

　　而那火红色巨龙已然来到了那山壁之前，先确定了一下山壁没有任何损伤后，却是扭转龙首，瞪大了那双铜铃般大小的龙眼，狠狠朝狂剑与乌铎望去，充满着极强的龙威与压迫……

　　“这……盟主，这是怎么回事？该不会也是萧少安排好的吧？”乌铎问道。

　　“不是！”

　　狂剑摇摇头，道，“少爷没和我说，赤炎火灵晶有护宝灵兽守护！这应该是后面才出现的吧？该死，怎么会这样？”

　　狂剑暗骂不已，而乌铎却是深深望了他一眼，在看不出狂剑有任何假装的嫌疑后，却也是无奈至极。

　　注意到乌铎的神色变化，狂剑的心内却也是极为好笑。

　　因为他说谎了。

　　这其实是萧天早已经安排的，忽然出现的这条火红色巨龙并非其他，正是本体为紫晶赤炎龙的小火。

　　只是，乌铎并未见过小火的本体，哪怕就算是从血月主上那边了解到了小火的存在，可如今的小火那一双独特的紫色龙眼却是已经变成了赤红色，再加上这世上相似的魔兽本就很多，所以才会有现在成功骗住乌铎的情形发生！

　　“护宝灵兽……”

　　死死望着前方的小火，乌铎真心哭笑不得，尤其感受到从小火身上散发出来的那种龙威，更让他不敢有任何出手的意思。

　　“盟主啊……”

　　无奈之下，乌铎扭头朝狂剑说道，“有这个护宝灵兽的存在，恐怕想要拿走赤炎火灵晶是不可能了吧？”

　　“……”

　　狂剑也是做出一副极度无奈的样子，“俺想，恐怕少爷也不知道竟然会有这样的事情发生！不过既然俺们来都来了，也必须要试一试，不然那俺真的不甘心呐！”

　　“那你说，我们怎么办？”

　　乌铎皱眉道，“那大家伙虽然没有对我们动手，但那种散发出来的龙威那么恐怖，我们要怎么试？”

　　“不管了，反正俺们一起动手看看吧，实在不行的话，只能请少爷他们亲自过来一趟了！”

　　狂剑如是说道，随即也毫不犹豫的抽出了仍旧背在身后的重剑。

　　“……好吧，也只能这么了！实在不行，盟主咱们必须要先跑，不能成为那大家伙的食物！”乌铎如是说道。

　　“上！”

　　狂剑深吸一口气，便是毫不犹豫的持剑朝那小火冲了过去，身上气势瞬间便达至了最巅峰，而乌铎见状，也是连忙直袭而出，倒是果真看上去与狂剑配合的极为默契……

　　“吼吼吼……”

　　小火又是一声龙吟，而后从他嘴里喷出一道龙炎，眨眼的功夫便一分为二，分别朝着急速逼近的狂剑与乌铎迎去。

　　铺天盖地的热浪涌动不休，让狂剑和乌铎都是汗流浃背，尤其他们的攻势遇到了龙炎，竟在那种恐怖热浪的冲击中，更蕴含着一股巨大的力量扑面而至……

　　唰唰唰……

　　两人来不及做出任何抵抗，便是被直接轰出了百余米开外，而最让他们郁闷的是，那强大力量好不容易散去之后，温度极高的龙炎竟好似附骨之疽一般，不断的在他们身体表面燃烧！

　　若非狂剑和乌铎及时运转真元进行抵挡的话，恐怕用不了多久便会被这些龙炎给烧成人肉干了。

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　然而就在接下来的一瞬间，忽然间那山壁附近的空间不断摩擦颤动，整个山壁也是随之晃动起来，原本平整的山壁上更出现了如同蜘蛛网般的道道龟裂痕迹。

　　“这是怎么回事？”狂剑眨了眨眼，问道。

　　“不好，是赤炎火灵晶！”

　　乌铎眼睛一转，却是急呼出声。

　　果然，就在这一刹那，那龟裂的痕迹陡然炸裂开来，一道火红色的光芒急速射出，令得狂剑与乌铎面色一变，便欲要追过去。

　　然而，那小火的速度比他们更快，在赤炎火灵晶所化火红色光芒刚一出现，想朝外面飞去的刹那，便见得那一张巨大的龙嘴张开，直接将那赤炎火灵晶给吞了下去。

　　“什么？”

　　这一幕，让乌铎和狂剑神色大变。

　　“吼吼吼……”

　　吞掉赤炎火灵晶，似乎整条龙都不好了。

　　小火在上方虚空中不断翻滚痛嚎，紧接着那巨大的身形却是施展出了完全不符合的恐怖速度，立时朝着远方急速飞去。

　　“这……”

　　浓浓的失望瞬间聚集在狂剑和乌铎脸上。

　　乌铎眯了眯眼，道，“盟主，看来赤炎火灵晶是没办法拿回来了！”

　　“天啊，怎么会这样？”

　　狂剑仰天一声怒吼，“少爷让俺来取，可竟然被那大家伙给夺走了！俺……俺该怎么向少爷交代啊？”

　　“回去好好的和萧少说一说，萧少会理解的！盟主，我们现在是回去，还是追过去？”乌铎安慰了一下，旋即问道。

　　“追？追的上吗？就算追上了，俺们两个也根本打不过啊！”

　　狂剑极为失望的摇摇头，叹道，“罢了，也只能回去了！看少爷他能怎么办吧！老乌啊，回去之后你可要给俺作证哈！”


第1678章 上钩了，乌应元现身！

　　“什么？怎么会这样？”

　　萧家族地中，当萧天听完了狂剑与乌铎两人的解释后，顿时面色一变，猛地站起身来，大呼道。

　　一双眸子瞪得大大的，死死盯在两人身上，尤其狂剑。

　　“萧少，这件事不能怪盟主的！”

　　乌铎急忙解释道，“如果不是那条火龙的出现，盟主是绝对可以把赤炎火灵晶拿回来的！当时的情形萧少您并不清楚，那……”

　　“行了！”

　　没让乌铎说下去，萧天摆手道，“这件事我会让人去办！那赤炎火灵晶必须要拿回来！”

　　“少爷，让俺去吧！俺就算把这条命废了，也一定帮你拿回来！”狂剑立刻道，颇有些戴罪立功的意思。

　　“萧少，我陪盟主一起去！”乌铎也是随之说道。

　　“好了，你们去有用吗？”

　　萧天没好气的朝两人瞪了一眼，“听你们的描述，那条火龙的实力不俗，你们就算去了也是白白送死！行了，这件事我另有安排，你们先下去吧！回去给我好好的想一想，尤其是你狂剑，本来我还想等你取回来之后，就将赤炎火灵晶给你！你……你太让我失望了！”

　　“那少爷，俺们先走了？”狂剑讪讪挠了挠头，小心翼翼的道。

　　“去吧去吧！”

　　萧天皱着眉头，摆手示意，两人这才对望一眼，蹑手蹑脚的苦笑着离开了。

　　“看来，事情进展的都很顺利啊！”

　　待得两人离开了一会儿，凌月灵、林裳、林怡以及楚云四女从房间中走了出来，笑盈盈的朝萧天说道。

　　而萧天此刻也是轻声一笑，再也不复刚才的那种震怒，道，“是啊！看样子，应该是很顺利，接下来就看他会怎么办了！希望不会让我失望吧！”

　　说话间，萧天身边红色光芒一闪，赫然出现的正是那缩小版的小火，而在萧天的另外一只手中所拿的，也正是那在乌铎看来，被火龙吞掉了的赤炎火灵晶。

　　这一切，都是萧天和四女，以及狂剑商定了的引蛇出洞的计划。

　　当然，狂剑此行也是如此，还有萧天的震怒也都是在计划之中……

　　“少爷……”

　　不多时，狂剑也重新折返回来，咧嘴大笑不已。

　　“笑什么笑？”

　　萧天没好气的瞪了他一眼，伸手一招后，便是让狂剑腰间的酒葫芦自动飞到了他的手中，咕嘟咕嘟的灌了几口后，这才将酒葫芦重新抛给狂剑。

　　“少爷，你也太狠了吧？”

　　晃动了一下酒葫芦，狂剑满是心疼的道，“俺现在剩下的本来就不多了，你这几口又给俺弄少了一大半！”

　　“你待怎的？要我赔你？”萧天撇嘴哼道。

　　“不用不用，俺节省点喝便是！反正俺下一次的酒，青梅和白莲就快要给俺酿出来了！”狂剑连连摇头，嘿嘿笑道。

　　“行，到时候分我一半！”萧天直接道。

　　“啊……”

　　听了这话，狂剑顿时睁大了双眼，可怜兮兮的道，“少爷，你不会吧？”

　　“什么不会？反正你少喝点最好！”

　　萧天撇撇嘴，看着狂剑还准备说什么，他便是立刻又道，“行了，别扯那些没用的了！说说吧，怎么样？”

　　“嘿嘿……”

　　狂剑先将酒葫芦小心翼翼的挂在腰间，而后搬来一把椅子坐在萧天身旁，咧嘴笑道，“一切都完全按照少爷你的计划在展开！那家伙在回去之后，忽然和我说要出去走走，说是去镇子上买点东西，俺一听也就知道他肯定是去想办法追踪小火了，要不然就是去见从南域来的人！”

　　“你不去，他没怀疑？”萧天嗯了一声，问道。

　　“哪会怀疑俺啊？俺一看就是那么诚实的人，给他说俺心情不好，他立马就信了！”狂剑道。

　　“诚实？你小子这叫做闷骚！”

　　萧天没好气的抬手在狂剑肩上锤了一下，顿了顿道，“行了，我知道了！看来，那家伙是真的上钩了！小火，去吧，接下来就看你的了！”

　　“呜呜……”

　　在身边乖乖匍匐着的小火立刻轻叫一声，随即便是立刻射向远方，眨眼就消失不见。

　　“少爷，让小火单独去恐怕不好吧？万一要是南域那边过来的人实力太强，那……”狂剑有些担心的问道。

　　“这还需要你说？”

　　萧天撇撇嘴，道，“放心吧，我早就安排好了！这次不管从南域过来的什么人，只要不是血月主上的本体亲自来，那但凡来到这边的人一个都跑不掉！”

　　“嘿嘿……那就好！要不是怕打草惊蛇，俺还真的想跟去看看热闹！”狂剑继续咧嘴笑道。

　　“还看热闹？小心看的连你的小命都保不住！”

　　“嘿嘿……”

　　狂剑早已经习惯了萧天的冷嘲热讽，丝毫不放在心上。

　　笑了之后，却是忽然间摸了摸肚子，只见得狂剑挤眉弄眼的凑到萧天跟前，“少爷，俺这次也算有功之人吧？”

　　“勉强算！”萧天瞥了一眼这货，懒散的道，“不过，想让我亲手弄烤肉就不必提了！”

　　“啊……”

　　狂剑张大了嘴，一手摸着肚子，一副可怜兮兮的模样。

　　“行了，狂剑，你如果饿了的话，就先随便吃点！”

　　凌月灵看的不禁一笑，道，“等这件事解决了，我让天哥去弄烤肉，到时候一定让你吃饱，怎么样？”

　　“嘿嘿……行！”

　　狂剑一笑，而萧天却是苦笑着朝凌月灵望去，“月灵啊，你这是想累死我的节奏！让这个吃货吃饱，你知道要多少东西吗？”

　　“怎么？不愿意？”

　　凌月灵双手一叉腰，俏眼圆睁。

　　“愿意，愿意！”

　　萧天顿时垂下了头，让几女看的莞尔不已，连狂剑也是咧嘴大笑，很享受萧天这种与平日里完全不同的样子。

　　“笑笑笑，你笑个屁啊笑！”

　　看了狂剑满是幸灾乐祸的表情，萧天猛然瞪眼抬手。

　　“少夫人们，俺先回去吃饭了！”

　　见状，狂剑毫不犹豫的朝外跑去，让萧天气的不行，这家伙真心是讨打啊。

　　“噗嗤……”

　　四女也是花枝招展的笑个不停，尤其她们本来穿的就不多，如今一笑起来，胸前的饱满仿佛都随时会挣脱出来似的，让刚刚扭过头来的萧天顿时眼睛一直。

　　搓了搓手，萧天站起身来，脸上满是邪笑的朝四女走去。

　　“对了，月灵啊，灵儿是不是要我们陪她们玩儿？”楚云忽然道。

　　“对对！我们快走吧！”凌月灵立时点头。

　　“走！”

　　林裳和林怡也没多说，娇笑一声后，她们四女便是立刻朝外走去，只留给萧天四道曼妙的背影，以及一阵妩媚至极的笑声。

　　“你们好狠啊！”

　　萧天真心觉得自己快要郁闷到死了，望着逐渐远去的背影，他只能运转能量将心头升腾的火焰给压回去，又直接拿起茶壶灌了大半的茶水，这才勉强舒缓了一些。

　　……

　　另一边，乌铎在和狂剑说了一声后，也是快速离开了萧家族地，去到了星云镇的一处十分不起眼的客栈中。

　　在这客栈的普通房间中，乌铎见到了从南域赶过来的乌应元。

　　“乌铎，你怎么样？没事吧？”乌应元连忙问道，眼中满是关心。

　　“我能有什么事？”

　　乌铎冷冷的回了一句，面无表情的径直坐下，道，“事情有变，那赤炎火灵晶被一头火龙吞下，不知到底飞到何处去了！你这次过来，带了多少人？我们在中域的人手可够？”

　　说话的时候，乌铎语气极为冰冷，根本就没有一点感情可言，与面对狂剑和萧天他们的时候简直判若两人，与以往时候的乌铎也完全不一样。

　　“乌铎，你……”

　　见到自己儿子变成如今这样，乌应元不禁有些心痛。

　　不知为何，他此时忽然生出了一个念头，他宁愿见到的是那个被他关起来那个时候的乌铎。

　　想到这里，乌应元神色快速变换了好几下。

　　“父亲，你没听到我的话吗？难道主上没有交代你，让你过来一切都听我的吩咐？”乌铎敲了敲桌子，皱眉问道。

　　“啊……”

　　乌应元回过神来，看着乌铎那冰冷的神色，他心中又是一冷，有着丝丝悔意陡然生出。

　　当然，他也明白，后悔已经没用了！

　　上了血月的船，那可真就是后无退路！

　　“啊什么啊？难道还要我重复一遍？”乌铎皱眉道。

　　“不用不用！”

　　乌应元连连摇头，旋即深吸一口气，正色道，“你想怎么做就说吧！我带来的人虽然不多，但每一个都是天元境中期以上！另外，我也联系了在这附近方圆千里之内的所有人，他们随时都会等候你的吩咐！”

　　“嗯哼！”

　　听了乌应元的话，乌铎这才满意的点点头，顿了顿后便道，“将所有人全部撒出去，务必要在最短时间查到那条火龙的踪迹，一旦有任何消息，你随时联系我！另外，我也会回去试着从萧天口中打听！”

　　说了这话后，乌铎站起身来，皱眉道，“一定要抓紧时间，不能让主上失望！还有，等会儿你就先离开这里，另外找一个合适的地方！这里，毕竟是萧家的地盘，不能久待！”


第1679章 乌铎的试探！

　　“老乌，你可算是回来了！”

　　萧家族地外，星云山脉深处，因为乌铎毕竟是外人的缘故，所以他回来也只能通过狂剑。

　　而见到乌铎的时候，狂剑便是苦笑了一下。

　　“怎么了？”

　　乌铎有些诧异，手中提着一些在星云镇上买的东西。毕竟他找的借口就是出去买东西，要是不带点回来，那岂不是很大的错漏？

　　“哎……还不是赤炎火灵晶的事情？”

　　狂剑叹了叹，道，“行了，先回去再说吧！不然少爷又得骂俺了！”

　　“呃……”

　　乌铎眯了眯眼，到也没有再多说什么，便是和狂剑一同回到了萧家族地，而期间也遇到了不少这几天认识的人，乌铎也逐一向他们打着招呼。

　　从表面上看，他真的就是一个善于交朋友的人，而不知道他身份的其他萧家之人，此时也是笑脸相迎，毕竟在大家眼中，乌铎与萧天的关系可是很好的呢……

　　回到族地的客院中，乌铎将买的东西放在一旁，看着狂剑那就差没有直接皱成一团的脸，不禁笑道，“盟主，萧少还在怪你？要不，我再去帮你说说？”

　　“还是算了吧！”

　　狂剑摇摇头，“那什么，你这边有吃的没？少爷说了，要让俺饿三天！这不，连俺的酒葫芦都被收走了。”

　　“哈哈……我看盟主你不是想吃东西，而是想喝酒了吧？”

　　听了狂剑的话，乌铎当即朗声一笑，而狂剑也是讪讪的挠了挠头。

　　“正好，我这次出去啊，也正好买了一些酒回来，要不咱们喝点？”乌铎笑着说道。

　　“好哇……还不快点拿出来！你也知道，俺可是不能不喝酒的！”

　　狂剑眼睛一亮，当即便是催促道。

　　乌铎也没有迟疑，不多时便是拿出了几壶美酒，缩在房间中两人就一起对饮起来。

　　乌铎似乎有些担心会被萧天发现，接连让狂剑少喝一些，但却又同时故意寻找一些话题，用以刺激狂剑的喝酒，让狂剑在短短时间内，便是足足灌下了两壶多，而乌铎自己，却是最多只喝了三分之一壶左右……

　　看着面前接连喝酒的狂剑，乌铎眼眸深处闪过了一抹精芒与嘲讽，而他却没注意到的是，狂剑那嘴角如同萧天一般，轻轻勾勒出的邪魅弧线，一闪即逝！

　　“嗝……不能再喝了！俺……俺一会儿还要出去！”

　　第三壶喝完，狂剑刚刚拿起第四壶的时候，却是又很快的放了下去。

　　“出去？”

　　乌铎眼睛一亮，随即却满是戏谑的问道，“去哪儿？盟主，你该不会是要偷偷出去找你的相好的吧？”

　　“滚蛋吧你小子！”

　　听了这话，狂剑眼睛一鼓，道，“俺的相好的就在这边，俺去哪儿找？小子，你可别冤枉俺！俺的心里可没有别人！”

　　“切……男人嘛，我懂得！”

　　乌铎撇撇嘴，朝狂剑投以了一个心神领会的眼神，可没曾想，狂剑却是一下子站了起来，瞪眼道，“老乌，你小子别乱说话！俺告诉你，这次是少爷让俺去办事的！俺才……才不是去找什么相好的！”

　　“萧少让你去办事？”

　　乌铎顿时问道，“该不会是那吞掉了赤炎火灵晶的火龙有消息了吧？不会吧，这么快就有准确消息了？”

　　“那是……”

　　狂剑挺了挺胸膛，说道，“老乌啊，你是第一次来这边，对俺们少爷还不了解！不怕告诉你，在这中域中，俺们少爷想要办的事情就没有办不成的！嘿嘿……这都过去几个时辰了？要不是……嗝，要不是……”

　　说到这里，狂剑竟然忽然停下嘟囔了起来，模糊的声音，让乌铎根本听不清楚。

　　“盟主，要不是什么？”

　　乌铎道，“你该不会是不相信我老乌吧？”

　　“什么话？俺和你可是同生死共患难的兄弟，俺怎么不会不相信你？”

　　狂剑一瞪眼，似乎真的气到了，连带着说话的声音都大了不少，“俺的意思是说，要不是少爷自己这边有事，还轮不到俺亲自去那边！嘿嘿……”

　　“你要去哪儿啊？再说了，那条火龙的实力我们都亲身感受过的！盟主你自己去，那岂不是送死吗？”乌铎问道，言语中也有些担忧，但至于这种担忧的真实度有多少，恐怕也只有乌铎他自己才最清楚。

　　“嘿嘿……老乌啊！”

　　狂剑咧嘴一笑，满是酒气的揽住乌铎的肩膀，颇有些微醺的道，“你真的以为那么难？少爷说了，赤炎火灵晶乃是天地至宝，嗝……那畜生将其吞下去之后，肯定会被撑住，受尽折磨才能将其炼化！俺就是要快点过去，俺……俺才能够趁着那畜生虚弱的时候下手，嘿嘿……”

　　“虚弱？”

　　乌铎眼睛瞬间大亮，“盟主你是说，那家伙最开始是不可能承受赤炎火灵晶那么强的能量，从而变得很虚弱，尤其他在炼化的时候，更是最虚弱的阶段？”

　　“嘿嘿……你说的全对！”

　　狂剑咧嘴大笑，“俺就是要快点过去，嗝嗝，然后，嗝……把赤炎火灵晶拿回来！嘿嘿，如果能够顺便把那头火龙给生擒回来，俺可就爽死了！喂，老乌，你说那条火龙那么强，他的皮肤和骨骼那些是不是很有用啊？尤其龙皮一旦拿到手，制作成衣服之后，是不是可以防火？嘎嘎……那可就太爽了……”

　　狂剑囫囵不清的大笑着自言自语，不断打着酒嗝，满脸都是醉醺后的红晕，仿佛看到了火龙被生擒之后的种种好处。

　　至于乌铎，此刻一边随便应付着狂剑，却是一边眼睛闪烁着阵阵精芒。

　　“盟主，那你知道火龙现在在什么地方吗？”乌铎又递给狂剑一壶酒，看着他灌下几口后，这才仿似不经意的问道。

　　“嗝……废，废话！俺，俺怎么可能不知道？少爷都……都已经告诉俺了，就是让俺一会儿就出发呢！”狂剑回道。

　　“那和我说说呗？要不，让我一起陪你去？”乌铎眼睛大亮的道。

　　“不，不行！少爷说了，让俺一个人去！就是给俺戴罪立功的机会！”狂剑如同拨浪鼓似的摇着脑袋。

　　“俺……俺绝对不会告诉你，那……那畜生是在天，天炎峰！嘿嘿……好酒，好酒啊！老乌，再给俺一点喝喝！”

　　狂剑说着，却是直接从乌铎勉强抢过美酒喝了起来，咕嘟咕嘟的声音接连不断，至于乌铎却是笑了笑，竟是再次拿出几壶美酒，让狂剑看的兴奋不已，再也不管其他的便是大口大口的喝着。

　　“喝吧喝吧，一会儿你就喝不下去了！”

　　望着狂剑那酒鬼的样子，乌铎的脸上露出了一抹嘲讽的笑容。

　　“好……好酒！”

　　几分钟后，狂剑倒在了桌子上，嘴里仍旧不断念叨着。

　　“要不是害怕打草惊蛇，我早就弄死你了！”

　　乌铎眯着眼，道，“没想到，惑心粉竟然对你没太大的作用，还好你这家伙嗜酒，借助酒力才能将惑心粉的作用发挥到最大！”

　　话音至此，乌铎面色却是忽然肃穆起来，他眯着眼嘴里念念有词，同时更不断掐动印诀，一道道光芒从他手上蔓延而出，十分诡异的没入了狂剑体内……

　　而这一举动，也是持续了差不多一分钟时间，在乌铎面色隐隐泛出几许苍白之后，他这才停了下来。

　　“灌输记忆真不是人干的！”

　　暗自甩了甩头，乌铎小心翼翼的看了看周围，这才又拿出一块血色的传信玉符，也没有去管醉过去的狂剑，便是径直的开始联系起来。

　　几分钟后传信结束，乌铎自我恢复了一会儿，这才将狂剑摇醒。

　　“老乌？我这是怎么了？”

　　狂剑苏醒过来，疑惑的望了望周围，猛然想起什么似的道，“哎，不好！老乌，俺有事要去办，就不陪你喝酒了！你自己少喝一点，多了对身体不好！俺先走了！”

　　此时的狂剑精神十足，一点都不像是喝醉之后的样子，不等乌铎说话，他便急匆匆的朝外走去。

　　“桀桀……”

　　看着狂剑急匆匆离开的背影，乌铎怪异的笑了出声，脸上满满的全是嘲讽。

　　他通过惑心粉的作用，不仅从狂剑口中了解到了天炎峰等事情，更将他的记忆修改了一下，改成是他想要喝酒，而狂剑过来劝说，可在狂剑的劝说下，乌铎仍然喝了不少，一直到刚才狂剑忽然想起要去天炎峰那边，才急匆匆的离开。

　　如此一来，只要他和狂剑所说的完全一致，定然会如上次灵儿和离儿的事情一样，断然不会有任何人怀疑！

　　“天炎峰……希望父亲他们能够抢在狂剑前面，不然……”

　　乌铎眯了眯眼，他明白绝对不能经常出去，否则定会引起怀疑，这对他继续的潜伏极为不利。

　　所以，天炎峰的事情，也只能让乌应元他们去办。

　　而乌铎不知道的是，狂剑在从他那边离开后，虽然为了不打草惊蛇，他的确是朝族地出口处的方向急速而去，但最终却转了一圈，很快的回到了萧天的专属院落中……

　　“少爷，成了！”

　　待得萧天将院子的阵法打开后，狂剑便是咧嘴一笑，手中赫然递给了萧天一块记忆玉符，里面清楚的记录下了，狂剑和乌铎所说的一切画面与影像。

　　“辛苦你了！”

　　萧天接过记忆玉符检查了一遍，轻轻颔首道，“不过，接下来，你真的要亲自走一趟天炎峰！虽然我已经请茉姨他们提前去了，但你如果不露面的话，定会引起怀疑！”

　　“嘿嘿……少爷，放心吧！俺这就去！”

　　狂剑咧嘴一笑，而萧天却是再次叫住了他，“等下，把雪云和小叽一起带上！”


第1680章 乌应元的喜色与犹豫，火山喷发！

　　天炎峰，在中域内也算有些名声，因为在这里温度奇高，相较于南域那边来讲，却也是不输分毫。

　　之所以会如此，最主要的原因是因为，天炎峰其实是一座火山，在那峰顶处，有着涌动的岩浆，时不时地都会喷发几下，成为了不少人想要观看火山喷发的不二选择。

　　从峰顶朝四面八方延伸，随处可见各种形状和大小的火山岩，唯一可惜的没有什么植被的存在，除了天炎峰周围的绿树成荫之外，那天炎峰却显得孤零零的，颇有几分层次感的那种美景。

　　“家主，我们来这里要做什么？”

　　天炎峰脚下，有着二十余人的队伍，每一个人的实力都在天元境中期以上，其中更有好几个圣域强者，而向乌应元问出此话的，也正是一个圣域三重的高手。

　　“不该问的别多问！”

　　乌应元眯了眯眼，沉声道，“你们只需要记住，完成这个任务后，我们就可以安全回去南域了！到时候，你们一个个的赏赐都少不了！”

　　“……是！”

　　这些人不敢违逆乌应元的话，只能乖乖躬身应诺。

　　而此刻，周围也有不少想要看火山喷发的人在，时不时地目光都会朝乌应元他们这边看上几眼，但却也并没有太过在意。

　　毕竟来这里的人，虽然相较于中域，甚至整个天域都算不得多，但那也只是相比而言，其实数量并不少，也自然有不少势力或者家族的人专门过来，所以这二十多人的队伍也算不得起眼。

　　“先绕着走走看看！”

　　乌应元环视了一眼周围众人，沉声道，“最好找出一条没有人注意的道路上山！”

　　“我们要上山？”

　　听了乌应元的话，大家俱是一怔。

　　他们来时的路上，以及到了这里之后，都已经从不少人口中了解到，这里的火山喷发是不定时的，虽然他们实力自认为很强，可如果真的遭遇到了火山喷发，那恐怕也会受伤的吧？

　　毕竟人力，始终无法和自然相提并论！

　　“别废话！”

　　乌应元冷冷的瞪了一眼这些人，当先便是带头朝外走去。

　　其他人无奈至极，但却也只能紧随其后。

　　当然，他们这也并不是要离开，而是先脱离这么多人的范围，然后再去找一条合适的道路。正如乌应元刚才所言，一定不能让其他人发现了他们的目的。

　　这天炎峰是火山，峰顶更有岩浆池的存在，如果乌铎提供的消息准确的话，那么在乌应元的猜测中，那条吞服了赤炎火灵晶的火龙，肯定就是生活在那岩浆池中！

　　所以，上山是必须要的，只是他们也要避免被其他人发现了目的，否则一旦引起他人的注意，就凭他们这二十多人，如何能够与中域那么多人争抢？

　　别忘记了，萧家肯定也知道了这里的存在！

　　……

　　绕了一圈后，终于是找到了一条人迹罕至的山路，乌应元带着二十多人掩藏着身形，悄无声息的上了山，足有数千米的海拔高度，对他们来说也自然不算什么，极为顺利的登上了天炎峰顶。

　　扑面而来的恐怖热浪，让乌应元他们身上留下了不少的汗水，尤其看着那前方下面恐怖的岩浆池，以及那不断翻滚涌动的岩浆的时候，这些人纷纷面色变得极为难看。

　　“家主……”

　　大家的目光全部齐聚在乌应元身上，然而乌应元却是低着头，朝那岩浆池里面望去，对于自己手下的那些目光，完全没有任何察觉一样。

　　噗噗噗……

　　一道道岩浆在岩浆池里不断涌动，好似随时都会喷发一般，而乌应元却是不敢有丝毫的分神，仿佛感受不到那种烧烤般的炙热，哪怕已经汗流满面，但仍旧没有任何移开的意思。

　　终于，大概过去了几分钟后，那岩浆池内岩浆的涌动忽然凶猛起来，紧接着便见到一道火红色的身影正在岩浆中翻转腾挪，宛如一道引人注目的火光，更有着一种犹如实质般的龙威不断蔓延开来……

　　而这，也正是缩小了的小火，紫晶赤炎龙！

　　当然，乌应元根本不可能认出小火，反而在他看来，此时的小火虽然龙威蔓延，但却显得颇为虚弱，与乌铎所描述的当时的情形有着明显的差异，而如此一来，却也是让乌应元脸上充满喜色。

　　只要他能够将小火给杀死，把赤炎火灵晶带回去，那么必定可以得到重赏。

　　“家主，这是……”

　　其他人却是惊异万分，一个个面面相觑。

　　他们如果还不明白，此次来到这里的目的是为了对付岩浆池中的那条火龙，恐怕他们才是真正的笨蛋呢。

　　可火龙是那么容易对付的吗？

　　“杀了他，抢走他腹内的东西，然后我们就完成任务，可以离开了！”

　　乌应元如是说道，旋即在这二十多个手下面色难看的同时，他却又忽的不知想起了什么，有些犹豫起来。

　　难道，他真的要为血月主上如此不惜一切？

　　儿子成了血魂傀儡，虽然黑衣说了能够帮他恢复，但那是真的吗？

　　想到乌铎面对自己的时候，那种冷厉的态度，那种仿佛陌生人般的姿态，乌应元不由得苦笑了一下。

　　他真的有些后悔，失去了父子之情的儿子，还真的能够算是他的儿子吗？

　　可如今，后悔能有用吗？

　　如果完不成任务，不能将赤炎火灵晶带回去，乌应元毫不怀疑，他就算能够成功回到南域，恐怕等待他的结果同样将会是十分的悲惨。

　　“家主，家主……”

　　看着乌应元此时的样子，便有人立时小心翼翼地叫道。

　　“我没事！”

　　回过神来，深吸一口气后，乌应元忽然平静的问道，“你们后不后悔跟随我一起加入血月？”

　　“啊？”

　　听了这话，大家有些面面相觑。

　　“算了，当我没问吧！”

　　乌应元自嘲般的摆手笑了笑，“这次，我们要对付的就是这条火龙！最主要的是抢走他腹内的晶石！所以，我们一定要多加小心！虽然现在这条火龙已经进入了虚弱状态，但毕竟也是龙族！”

　　“明白！”

　　大家纷纷点头，随即在乌应元的摆手下，二十多人一起小心翼翼的朝那岩浆池飞了下去。

　　温度越来越高，仿佛连自身体内的水分都在大幅度的减少，让他们的面色变得颇为苍白，望着那岩浆池涌动的火热岩浆，却仿佛是一头巨大的恐怖魔兽，正张着嘴巴等待他们这些‘食物’的自投罗网一样。

　　一时间，随着高度下降，包括乌应元在内，所有人的神色都极为凝重。

　　岩浆池内，小火仍旧在不断地辗转腾挪，时不时地从他那龙嘴里喷出一道道炙热的火焰，让四周石壁上的石块几乎只在瞬间的功夫便别直接汽化，而这一幕更是让乌应元他们惊异不已，难免更生出了几分惧意。

　　“听我的命令，一起动手！”

　　在距离那岩浆池差不多百米上空停了下来，只见得乌应元深吸一口气，沉声道。

　　“是！”众人齐声应诺。

　　小火好似毫无察觉似的，装作那种无比痛苦的模样，而此时乌应元目光如炬，死死盯着小火的一举一动，在某一刹那间，手中陡然血色光芒一闪，便是突兀喝道，“动手！”

　　血光急速涌动，带动着四周恐怖的能量，近乎蕴含着那乌应元的全部真元，爆发出无比恐怖的攻势，甚至仿佛让那岩浆池都受到了影响，涌动的更加骇人。

　　而与此同时，那二十余人也全部用出了他们最强的攻势，相互结合起来更是凶猛至极，仿佛要将这整个天炎峰都完全轰碎一般。

　　攻势凶猛，几乎一瞬间便是朝小火袭了过去。

　　乌应元脸上已然露出了一抹极为狰狞的笑容，仿佛见到了小火被他们的攻势击中，一击毙命的情形。

　　屠龙，别说现在了，哪怕在上古时期，都是极为罕见的！

　　“吼吼吼……”

　　然而，眼看着那些联合攻势即将击中的刹那，小火却是一改方才呈现出的那种疲软与虚弱，猛地爆发出一声声震天撼地的龙吟，而后整个岩浆池彻底涌动起来，整个天炎峰瞬间喷发……

　　轰轰轰……

　　恐怖的岩浆喷涌而出，小火更是龙嘴里喷出一道恐怖的龙炎，霎时更是增强了那喷发岩浆的威力，仿佛要毁天灭地一般，震撼不已。

　　“不好！快退！”

　　乌应元见状，面色当即大变，毫不犹豫的急速朝山口上方飞去。

　　其他人也是急忙跟上，后面那喷涌而出的岩浆，加入了龙炎后，却好似化身无可匹敌的火焰恶魔一般，速度简直快到了极点。

　　“不……”

　　最后一人完全没有任何抵抗的被岩浆所吞噬，仅仅发出人生中最后一道声音后，便彻底烟消云散，甚至连骨头都没能留下一点。

　　紧接着，岩浆继续涌动，进而再有吞噬掉了五个人后，乌应元他们才勉强离开，一个个只觉得后背冷汗直冒，心内更惊惧万分……

　　“该死的！我怎么忘了，他是火龙，本来就可以借助岩浆的力量！”

　　从峰顶急速飞下后，乌应元暗骂不已。

　　而此时，其他剩下的人也是一个个后怕万分，望着此时那喷发出的恐怖岩浆，他们竟是生出了一种满心无力之感。


第1681章 动手

　　天炎峰的喷发，这是他们没想到的，更没想到的是，小火能够借助岩浆的力量，爆发出如此恐怖的攻势，不仅让他们联手的攻击彻底湮灭，反而是将他们中的六个全部吞噬，尸骨无存。

　　“家主，我们现在怎么办？”有人朝乌应元问道，声音都有些连他自己没发现的颤抖。

　　“等等再说！”

　　乌应元挥手示意大家稍微往远处再次退一些，这才凝声道，“我就不信了，等火山喷发过后，那家伙还能做什么！”

　　“是！”

　　众人不能不答应，本来想要劝说乌应元离开的几个人，也都不再多言。

　　乌应元自从加入血月之后的那种反复无常的性格，他们在南域望月峰的时候就已经感受过了，如今要是有人敢反对他的意见，恐怕必将会是死路一条。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天炎峰喷发依旧，无数的岩浆涌出之后，在一阵阵遮天蔽日的烟尘涌动中，仿佛让大家都感觉到了恐怖的压力，包括乌应元在内，一个接着一个的面色都是难看至极。

　　“家主，我怎么觉得有些不对？”

　　忽然间，一个圣域四重之人开口说道。

　　此人名为闫瑞，乃是乌应元得力的手下之一。

　　听了闫瑞的话，乌应元皱眉道，“什么不对？”

　　“家主您请看这周围……”

　　闫瑞环视四周的空无一人，沉声道，“我们刚才来的时候，虽然不说人山人海，但的的确确有很多人在，可现在竟然一个都不见了！这似乎有些不可能吧？”

　　“莫非是火山喷发，将他们吓走了？”有人犹豫着说道。

　　“不可能！”

　　闫瑞毫不犹豫的摇头否定，“天炎峰之所以有些名气，就是因为火山喷发！而那些人也应该是前来观看这样的情形发生，不可能因此退走！大不了就是离远一些观看而已！”

　　“的确如此……”

　　乌应元眯了眯眼，轻轻点头。

　　“而且还有一个特殊的！你们看那天炎峰，那些岩浆留下来之后，竟然只到半山腰，那上半部分和下半部分完全是两种不同的景色，按照寻常情况来说，根本是不可能的！”闫瑞又道。

　　“那依你之见呢？”

　　乌应元继续眯着眼，问道。

　　“我看……”

　　闫瑞刚刚想说什么，可随即那前方天炎峰上陡然射出一道红色光芒，而后在四周无数能量的汇聚涌动中，这红色光芒急速变大变长，几乎只在几个呼吸间便出现了一条上百米长的恐怖巨龙，带动着阵阵响彻寰宇的龙吟声，张牙舞爪的盘旋在了乌应元他们头顶上空……

　　一刹那间，乌应元等人都有些被镇住的意思，面色俱是凝重至极。

　　“是那条龙！”

　　几人惊呼出声，“他竟然出来了，而且还那么强！”

　　“该死的，这到底是怎么回事？”

　　乌应元暗骂不已，可包括闫瑞在内的所有手下，都没有一个能够给出准确的回答。

　　“让我们来给你解释吧，乌应元！”

　　陡然间，在他们都被小火有些震慑的时候，四道身形忽然间从他们周围虚空浮现了出来。

　　正是，端木家族太上长老端木奕林，以及萧家的三位太上长老，萧雷炀，萧茉以及萧卫阳。

　　“你们……是谁？”

　　乌应元面色瞬变。

　　“先自我介绍一下，老夫端木奕林！”

　　端木奕林淡淡的开口，紧接着便是萧雷炀他们，令得乌应元神色更为难看。

　　或许，他的手下，包括闫瑞等人都并不知道这四个名字到底意味着什么，但乌应元却是不然，他早已经从血月主上殷山勇口中知道了五大巅峰家族，每一位可能存在的太上长老的名讳。

　　这忽然出现在四周，成包围之态将他们包围起来的四人，也正是殷山勇提出的重中之重！

　　“怎么可能？你们怎么可能出现在这里？”

　　乌应元有些慌乱，不敢相信。

　　五大巅峰家族的每一位太上长老都有着神域的实力！

　　可以这么说，他们任何一人都足以让乌应元这二十来人死无葬身之地，更别说是四人一起出现了。

　　并且，看他们的样子，应该是早有所准备！

　　“难道是乌铎那边……”

　　望着四人，乌应元陡然心内生出了一个连他自己都不愿去想的念头。

　　“你猜的不错！”

　　萧茉满脸不屑的抿了抿唇，淡淡言道，“你们早已经落在了天儿的计划中，可笑的是你们还一直异常自信！”

　　“不可能，这不可能！”

　　乌应元连连摇头。

　　“乌家主，你还认识俺吗？”

　　紧接着，狂剑也是出现了。

　　在他的身边，还有雪云和小叽。

　　不过这两个小家伙一出现，便是直接飞到了高空之上。雪云站在小火的头顶上，而小叽却是恢复了她那雪晶玄木貂的本体，乖乖的与小火并排而立，俯视着乌应元等人，一双双眼睛中充满着如人类一般灵动的目光，更满是嘲讽。

　　“狂剑！”

　　乌应元咬了咬牙，注意到上空的情形后，他忽然间明白了一切，不由得心中更是暗恨不已，连带着他的双眸也都完全被血色所占据。

　　从一开始的赤炎火灵晶，就是一个圈套！一个针对乌铎，甚至他们的圈套！

　　可惜，乌铎还在那自以为的洋洋得意。

　　现在连带着他乌应元，甚至于恐怕整个中域内，本来该潜伏着的血月之人都尽数暴露了出来。

　　念及此处，乌应元的脸好似阴沉的快要滴出水来。

　　“你们的手段，真的很高明啊！”

　　这句话，乌应元仿佛是从喉咙里硬生生挤出来似的。

　　“四位前辈，麻烦您们了！”

　　狂剑瞥了一眼乌应元及其他的手下，却是恭敬的朝萧茉等人拱了拱手。

　　“放心吧！天儿交代了，为了以防万一，不能给乌应元任何机会！”

　　萧茉淡淡的点头，道，“我们四个一起动手吧，除了乌应元之外，其他人全部杀了！”

　　“好！”

　　随着萧茉的话，端木奕林，萧雷炀以及萧卫阳三人同时往前走去，一步步的缩小着他们的包围圈，让乌应元等人更是面色沉凝至极。

　　面对一个神域，他们都几乎可以说毫无反抗之力，而如今却是四个一起动手，丝毫没有在意那种倚强凌弱的想法。

　　“嘿嘿……”

　　狂剑咧了咧嘴，身形瞬间腾空而起，飞到了三个小家伙身旁。

　　伸手抚过小火的龙首，狂剑咧嘴笑道，“小火啊，少爷让俺告诉你，这次你立了大功，等回去之后要亲自给你做好吃的！”

　　“吼吼……”听了这话，小火顿时兴奋的叫了几声。

　　“呜呜呜……”

　　“叽叽叽……”

　　几乎同时，雪云和小叽可不敢了，一个劲儿的朝狂剑叫着。

　　“你们别急啊！哪次少得了你们的？”

　　狂剑撇撇嘴，满是哀怨的道，“就算少了俺的，少爷也一定不会少了你们的！有时候，俺发现俺还真的不如你们待遇好呢！”

　　听了狂剑这话，三个小家伙纷纷笑了起来，慢慢的全是幸灾乐祸，弄得狂剑简直郁闷到了极点。

　　而此时，下方的战斗已经开始！

　　不，不能说是战斗，只能用‘屠杀’二字来形容。

　　四位神域强者闲庭信步一般，但却有着一条接着一条的性命接连陨落，根本没有任何还手之力，至于那乌应元，每每想要动手之时，却是在四人的杀机笼罩中，根本不敢有任何的动作！

　　他只能目呲欲裂的看着自己的这些手下逐一殒命，他那血色双眸都好像要喷出火来一般。

　　“哦对了，乌家主，俺忘记告诉你了！你那儿子，现在也应该……嘿嘿，你懂的！”

　　狂剑像是想起什么似的，忽然朝下方那乌应元说道。

　　“噗……”

　　怒极攻心，乌应元忍不住一大口鲜血喷了出来，面色苍白如纸。

　　……

　　“萧少，您这是有事要吩咐我吗？”

　　就在天炎峰这边动手之时，在萧家族地的客院中，乌铎望着萧天缓步进来的身形，尤其注意到萧天那脸上的邪笑，不禁有些心里打鼓，却是装作毫不在意的问道。

　　“是啊！一件很重要的事情！”

　　萧天点点头，径直走到院落中的椅子上坐下，望着那桌上摆放着的一些糕点与香茶，笑道，“怎么？乌铎你觉得现在的生活怎么样？还能够习惯吗？这段时间我有点忙，所以没什么机会专门过来看你！”

　　“多谢萧少关心！我很习惯！”乌铎站在萧天面前，笑着应道。

　　“是么？习惯就好啊！”

　　萧天点点头，拿起糕点咬了一口，道，“可惜啊，你恐怕很快就会不习惯了！”

　　“呃？为什么？”

　　乌铎眼睛一闪，道，“是萧少您有事情要吩咐我去做？您只管吩咐，我就算拼了这条命，也一定完成！”

　　“不，不！不是！”

　　萧天却摇摇头，几口将糕点吃完，拍了拍手道，“其实吧，我是来告诉你一个坏消息的！”

　　“坏消息？”乌铎一愣。

　　“是啊！”

　　萧天轻轻颔首，笑道，“你知道么？天炎峰那边已经差不多要完了，唔……就是说，你们的计划失败了！而你，也自然跑不掉！不知道这算不算是坏消息呢？”


第1682章 狡辩后的威胁？

　　听了萧天的话，乌铎心里一惊，但却是做出极为不解的样子，道，“萧少，您这是在说什么？我怎么听不懂啊？什么天炎峰？什么计划？”

　　说话间，乌铎的眼睛余光不经意间扫视着四周，心里更是沉凝起来。

　　然而，萧天却好像没发现他的小动作一样，自顾自的拿起一个干净的茶杯，倒了一杯热茶后喝一口，这才淡言道，“乌铎啊乌铎，一直以来我和狂剑都很信任你，你知道吗？”

　　“知道！”

　　乌铎点点头，道，“多谢萧少和盟主的信任！不过萧少您说的，我实在是听不明白！”

　　“行了，别再装了！”

　　萧天摆摆手，靠在椅背上，就这么抬眼望着乌铎，轻笑道，“事情到了这一步，你以为你还能骗得下去吗？”

　　“我真的不……”

　　乌铎摇摇头，满脸委屈的还准备说什么，可萧天却是再次挥手打断道，“我们大家都不是傻子！你以为，我真的不知道你做了些什么吗？”

　　“萧少……”

　　乌铎深吸一口气，沉声道，“如果你怀疑我的话，就请拿出证据来！堂堂邪少萧天，不应该是那种没有证据就随便冤枉人的人吧？”

　　“呵呵……证据！看样子，你还真的以为我拿不出证据了！”

　　萧天听了又是一笑，但不得不承认，这个乌铎的想法的确是好。

　　有惑心粉在手，再加上他自从来到萧家族地这边以后，一直都是小心翼翼的，甚至可以说基本上没有露出破绽，也难怪乌铎会有如此的自信。

　　“好，那我来问你！”

　　翘起二郎腿，萧天淡淡的问道，“以你那天元境中期的实力，如果你父亲，也就是乌应元以及那么多乌家和血月之人，若是真的想灭了你的话，怎么可能任由你身负重伤的逃到中域？要知道，虽然南域和中域的确接壤，可两者之间的距离却也不是你一个重伤之人能够穿越的！”

　　“这件事，我已经解释过了！”

　　乌铎平静地说道，“我相信其实在我来的第一天，萧少你就肯定通过某些手段调查了的，难道这也是你怀疑我的理由？”

　　“呵呵，调查是调查了，但毕竟没有亲眼所见！甚至有时候，连眼见都不一定为实！如果那一切都是你们故意做出来给我看的呢？”萧天继续轻笑道。

　　“你这……萧少，你这完全是强词夺理！”乌铎极为不忿的道，“如果萧少认为这就是你怀疑我的理由，那我绝对不服！”

　　“会让你服的！”

　　萧天倒也没有在意乌铎的态度，缓缓继续道，“那不过是最简单的第一点而已！第二，灵儿和离儿的事情，你和他们虽然说出了同样的情形，但是恐怕有一点你是没想到的！”

　　“哦？是什么？”乌铎眉毛一扬，眼中有着一抹嗤笑。

　　“我和楚云过去的时候，正巧你不在！虽然我不知道你到底去做什么了，但是那个时候，也就是在你回来之前，离儿忽然给我说了几个字……那就是，爸爸，救救姐姐！”

　　说到这里，萧天稍微一顿，瞥了一眼乌铎后，轻笑道，“乌铎，你和我解释解释，这六个字是什么意思？”

　　“我……我怎么知道？”

　　乌铎皱眉，“也许，那只是小少爷的梦话而已！真不知道，萧少你怎么会怀疑我？小小姐和小少爷醒来之后，不是已经和你说清楚了吗？”

　　“看来，你果真是不见棺材不落泪！好一个善于狡辩的人啊！”

　　萧天眯了眯眼，冷笑着从手中拿出狂剑交给他的记忆玉符，直接抛到了乌铎手上，“好好看看这个吧！”

　　记忆玉符中，记录下了从狂剑被乌铎故意灌酒的情形，甚至还包括了乌铎给狂剑的酒里撒下惑心粉的一切，犹如就发生在眼前一样，根本没有一点遗漏。

　　唰……

　　待得乌铎看清楚里面玉符中所记录的一切之时，他的表情刷的一下变得极为难看，而萧天注意到这些，却是淡淡的一笑，眼中有着明显的嘲弄之色。

　　“乌铎，看到了吧？既然你那么善于狡辩，就给我狡辩看看？”萧天嘲讽似的轻笑道。

　　“我……”

　　乌铎张了张嘴，然而却突然间眼珠子一转，忽的平静下来，道，“萧少，我不过就是想和盟主一样戴罪立功，这有什么不对吗？好吧，我承认我的确是对盟主的任务好奇了一些，也多问了几句，可你不能凭这个就那么说我吧？”

　　“呵呵……果真不简单啊！”

　　萧天听了之后，却是脸上笑容更甚，“那你给我解释解释，你给酒壶里倒进去的粉末是什么？你在狂剑醉过去后又联系了什么人？”

　　“那粉末不就是一些调味品而已，乃是我们乌家所特有的，可以增加酒香罢了！”

　　乌铎显然已经在刚才那一瞬便想好了说辞，此时说起来也显得极为平静，“至于我联系人？我哪儿有联系人？不过就是盘膝坐在那里解酒罢了！”

　　“好，好哇！”

　　萧天顿时拍了拍手掌，赞道，“不愧是经过特殊炼制了的血魂傀儡，就是不一样，思维较之正常人更还要快很多啊！”

　　此言一出，乌铎双眸深处顿时闪过一抹冷芒。

　　他根本想不到，萧天竟然连这个都知道！

　　只是，乌铎仍旧有着自信，只要在没有确凿的证据之前，萧天是绝对不会对他动手的。

　　“萧少，如果你没事的话，我想休息了！之前的酒气还没完全解掉，需要好好地睡上一觉！”乌铎如是说道。

　　“别急！放心，有你能休息的时候！”

　　萧天摆摆手，缓缓站起身来，目光在乌铎身上不断游走，似是要将他彻底看穿一样，而乌铎竟是丝毫没有任何退缩的与萧天对视着，至少他绝对相信，萧天除了那记忆玉符外，根本不可能拿出什么更加针对他的证据。

　　“萧少还有什么要吩咐的吗？”乌铎问道。

　　“你刚才最开始为什么说你不知道天炎峰？继续解释吧！”萧天平静的道。

　　“我……”

　　乌铎眯了眯眼，却是做出一副歉意的表情，道，“我这不是怕萧少多想吗？虽然我从盟主嘴里知道了天炎峰，但我不没去吗？”

　　“呵呵，仅仅如此？”

　　“就是如此！”

　　看着乌铎的样子，萧天脸上邪笑更甚，却是忽的转而问道，“你知道，为什么我自号邪少吗？邪之一字，代表的是什么，你清楚吗？”

　　“这……还请萧少明示！”乌铎怔了一下，旋即不解的应道。

　　“很简单，因为我做事一向不喜欢循规蹈矩！”

　　萧天淡淡的轻笑道，“只要是我认定的事情，那不管用什么方法，我都会得到我自己最满意的答案！”

　　“什么意……”

　　乌铎最后一个‘思’字还没说出来，便是当即双瞳一缩，萧天竟是已经来到了他的面前，两人相隔不足半米。

　　“萧少，你……”

　　乌铎面色瞬变，可接下来的刹那间，在他还来不及反应之际，萧天便已经抓住了他的脖子，同时真元通过手臂瞬间进入乌铎体内，将乌铎的丹田彻底封印起来。

　　这忽然的举动，让乌铎怎么也没想到，他根本做不出任何的抵抗。

　　“现在，你还想狡辩吗？”

　　萧天的面色极为冰冷，道，“如果你不是血魂傀儡，那你告诉我，你体内丹田是怎么回事？虽然你应该经过了血月主上殷山勇的故意掩饰，但别忘了，我现在也是神域实力！”

　　“我……”

　　乌铎张了张嘴，仿佛失去了所有力气一般。

　　“你什么你？”

　　萧天冷笑道，“虽然你的丹田掩饰很好，但我和血月打过很多交道，那种特殊能量的气息是骗不过我的！你真的以为，我萧天有那么好骗？”

　　“哈哈哈……”

　　突兀的，在萧天的逼问中，那乌铎却是笑了起来，“萧天，没想到你竟然这么快就揭穿我了！不过，我已经不是乌铎了！”

　　“不过，你敢杀我吗？”

　　笑过之后，乌铎的脸上浮现出了一抹嘲讽，道，“刚才你不是问我那些粉末是什么吗？实话告诉你吧，那是惑心粉，而且是经过了主上亲自改良之后的惑心粉！虽然看着现在他们没事，但一旦时间长了，如果没有解药的话，他们的记忆就会逐渐倒退，不出一个月便会成为彻头彻尾的白痴！”

　　“惑心粉……”

　　看着乌铎那骄傲的样子，萧天却是嘴角微微翘起，“乌铎啊乌铎，你真的以为我不知道那是惑心粉吗？”

　　“你知道又能如何？”

　　乌铎撇嘴，极为不屑的冷哼道，“这惑心粉乃是经过主上的改良，解药也只有主上才有！所以，萧天你就等着让狂剑，以及你那一对儿女变成白痴吧，哈哈……”

　　“你才是白痴呢！你是个最大最大的白痴坏人！”

　　在乌铎声音刚刚落下，萧天还没开口说话的时候，一个脆脆的声音就在外面响起，便见得灵儿和离儿蹬蹬蹬的手拉手跑了进来，尤其灵儿更是气鼓鼓的嘟着嘴，跑到那乌铎面前，仰着头指着他哼哼的道，“白痴坏人！”

　　“白痴！坏人！”离儿不断点头附和。

　　“你们……”

　　乌铎盯着两个小家伙，显得极为震诧，因为看他们的样子，竟好像是完全记起了之前在那山脉深处的记忆，这让乌铎简直难以置信。


第1683章 乌家父子！

　　在乌铎震惊的同时，萧天也是万分惊讶。

　　原因很简单，因为在来到这里之时，为了防止乌铎在他面前逃跑，萧天不露痕迹的在院子周围布下了一个结界，而灵儿和离儿竟然能够在他毫无察觉之下，如此直接进来，这如何不让萧天惊讶？

　　不过，当着乌铎的面，萧天却也并不会多问什么。

　　“灵儿，离儿……”

　　萧天招了招手，两个小家伙立刻跑到他的身边，分别拉着他的手，显得极为乖巧。

　　“爸爸，我和弟弟都想起来了哦！”

　　灵儿抱着萧天的胳膊，大眼睛露出了一抹极为委屈的神色，道，“就是这个坏人，给我们喝水之后，就问了我们好多问题，我和弟弟都不知道怎的，就回答了他呢！然后……然后就……”

　　话没说完，灵儿委屈的感觉都快要哭了，萧天急忙将她抱了起来，安慰道，“好了好了，乖女儿，爸爸知道了！这不怪你和离儿的！都是这个坏人不好！”

　　“嗯嗯！”

　　离儿咬着嘴唇弱弱点头，而离儿则是在另一边道，“爸爸，帮我们报仇啊！不能轻易放过他呢！！”

　　“好！”

　　萧天毫不犹豫的应下，随即柔声道，“不过爸爸还有些事情要问他，等问完之后，爸爸再帮你们报仇，好不好？”

　　“嗯嗯！谢谢爸爸！”两个小家伙乖乖点头应道，还顺带着朝那一脸不可思议的乌铎挥舞了几下小拳头。

　　“好了，乖啊，你们先去外面玩儿吧！记住，不要到处乱跑！”萧天分别抚过两个小家伙的脑袋，柔声道。

　　“嗯嗯……弟弟，我们走！”

　　灵儿点点头，从萧天怀中一跃而起，而后拉上离儿便朝外面跑去。

　　而这时，萧天也是仔细的感觉着，惊愕的发现，他所布下的结界竟然对两个小家伙没有一点阻碍，就仿佛只是一片空气似的，这让萧天不禁越发皱了皱眉。

　　“这……”

　　萧天更是搞不明白了。

　　不过，他却也暂时并未去多想，转而朝那乌铎望去，冷笑道，“乌铎，怎么样？灵儿和离儿中了你的惑心粉之毒，可如今却记忆已经恢复，你灌输给他们的记忆并没用！”

　　“不！这不可能！这绝对不可能！”

　　乌铎连连摇头，简直难以置信。

　　“不可能？你认为不可能的事情多了去了！”

　　萧天当即嗤笑道，“不怕实话告诉你，天炎峰那边我早已经安排好了，乌应元带人过去便是自投罗网！还有，你来看，这是什么？”

　　说话间，闪烁着阵阵赤红色光芒的赤炎火灵晶悬浮在了萧天的掌心上，让乌铎稍微一扭头的刹那，却是瞬间眼睛都瞪的大大的，就差眼珠子没有直接掉出来了。

　　“这……这怎么可能？赤炎火灵晶不是被……”乌铎的声音充满着惊讶。

　　“被那条火龙抢走了？”

　　萧天呵呵一笑，“你真以为我的东西，是那么容易被抢的？事到如今，也不怕实话告诉你，这一切都只是为了试探你的，没想到你竟然傻乎乎的上当了！啧啧……说起来，我还得感谢你，不然怎么会让乌应元等人从南域那边自动送上门？”

　　“我……你……”

　　听了萧天的话，乌铎如何还想不清楚这里面的计划？

　　可他真的事先竟没有一丝一毫的察觉，这不得不说，他的确是太笨，笨得可以说是自己暴露的他自己！

　　“呼……萧天，你赢了！”

　　神色快速的变幻了好几下，乌铎长长吐出一口气，沉声问道，“可不可以告诉我，那惑心粉之毒到底是怎么解掉的？”

　　“不可以！”

　　萧天毫不犹豫的道。

　　其实说实话，他自己也不清楚。

　　因为在决定动手的时候，凌月灵她们四女凑在一起，并没有研究出具体的办法，毕竟当时的他们认为记忆已经被重新灌输覆盖，理论上虽然可以恢复，但实际动作起来却极为艰难，可能性不超过百分之一。

　　否则，萧天在刚才见到恢复记忆的灵儿和离儿之时，也不会和乌铎一样的那么惊讶了，只不过萧天并没有像乌铎那样表现的太明显而已。

　　“你……”

　　乌铎眼睛一眯，封印了丹田的他，此刻根本就和普通人差不了多少，虽然的确是经过了特殊炼制的血魂傀儡，但在某些方面恐怕较之普通人还略有不如。

　　萧天不打算说的话，别说现在的他了，就算全盛时期，也绝对没有那个能力去逼迫。当然乌铎并不知道，其实萧天不说是连他自己都不知道从何说起。

　　而就在这时，萧天心中一动，挥手间将院子周围的结界打了开来，还没见到人影，便是两白一红三道光芒急速而至，飞快的来到了萧天身边，三种不同的，类似于撒娇的轻叫声骤然此起彼伏的响了起来。

　　这，正是缩小之后的雪云，小火和小叽。

　　“少爷，俺回来了！人也给你带回来了！”

　　紧接着，狂剑大大咧咧的走入，手中提着的赫然就是乌家家主，乌铎的父亲乌应元。

　　“父亲……”

　　乌铎见到乌应元的刹那，顿时眼中血芒一闪，不过表情却极为平静，似乎‘父亲’这个称呼不过只是很随便的而已，根本听不出任何的感情。

　　“乌铎……”

　　乌应元也是见到了乌铎，可此时的他全身无力，身上到处都是伤痕，虽然没有生命危险，但加上丹田被废的主要原因，却是在狂剑手中如同小孩子似的，根本就挣扎不掉。

　　“少爷，俺把这老货交给你来处理了！”

　　狂剑随手一扔，如同扔垃圾似的将乌应元仍在萧天腿边，又瞥了一眼那乌铎后，这才继续说道，“少爷，前辈们在星云殿内那边等你，说是让你过去一趟！”

　　“哦，好！”

　　萧天点点头，他知道狂剑所说的前辈们到底是谁。

　　“唔……这样吧！”

　　萧天思忖一下，说道，“你带上他们父子二人随我一起去星云殿，至于如何处置，还需要进一步商议！”

　　“啊？又是俺啊？”

　　狂剑顿时张大了嘴，满是不愿。他还想着回去找青梅和白莲呢。

　　“怎么？”

　　萧天抱起雪云，又拍了拍小叽和小火的脑袋，让他们先行离开，这才瞥着狂剑，嘴角勾勒出一抹邪笑。

　　“走吧！”

　　狂剑撇撇嘴，一把将乌应元重新提起来，而后向着那乌铎瞪眼道，“老乌啊，跟上吧！别想着跑，不然俺扒了你的皮！”

　　此时此刻，乌铎已经失去了仅存的一点希望，也只能乖乖的跟在萧天和狂剑身后，径直的去到了星云殿内。

　　此时的星云殿中，前去擒拿乌应元的四位太上长老，也只有端木奕林和萧茉在，除了他们两人之外，也就只有萧震与萧渊，至于萧怒和萧炤依旧是在忙事情，不可能分身过来。

　　“天儿，说说吧……”

　　萧震作为主位上，笑吟吟的看向萧天。

　　萧天也是不再隐瞒，将乌家父子的事情全部讲出，事无巨细，尤其当大家听得惑心粉三字之时，所有人的面色都是随之一变。

　　“好啊，没想到血月的人竟然如此无耻！！”

　　听萧天说完后，萧震当即猛然拍了一下身边的扶手，忍不住的大骂了几声。

　　“臭小子，以你的性子，不会这么轻易放过他们父子吧？”

　　萧渊指着乌家父子，道，“说说看，你准备怎么处置他们？”

　　“如果表现的好，或许可以饶他们一命！最主要的，还是看他们自己的表现！”

　　萧天耸了耸肩，道，“太外公，茉姨，家主，爷爷，您们叫我过来，该不会只是问我这个问题吧？”

　　“也没什么，就是想尽快的知道你想从他们口中知道的！”萧震摆了摆手，笑道，“血月毕竟是我们最大的敌人，知己知彼而已！”

　　“呃……好吧！”

　　萧天耸耸肩，转而向乌家父子望去，目光在乌应元与乌铎两人身上不断游走。

　　此时的乌铎却是面色平静，根本看不出任何情绪的变化，而乌应元却是大口大口的喘着粗气，神色极为难看，他比之乌铎来说，才更像一个真正的人！！

　　很快，萧天的眼神定格在了乌应元身上，淡淡的道，“乌家主，好久不见啊！我真想不通，一向嫉恶如仇的你，怎么会成了血月的狗？要不，你来先说说？”

　　“我说可以，但……”

　　乌应元张嘴说话，不过就在这时，那乌铎却是陡然斥道，“你给我住嘴！你要是敢说一个半个的字来，主上绝对不会放过你的！到时候，乌家所有人都要给你陪葬！”

　　“乌铎，你……”

　　冷厉的斥责，不夹杂任何感情。此话一出，却是让乌应元的面色变得无比难看，他越发觉得眼前的乌铎已经不是他的儿子，成为了血月主上的工具，一个毫无人性的工具！

　　“你给俺闭嘴！”

　　狂剑一巴掌甩出，乌铎毫无反抗之力的被扇得口吐鲜血，身形踉跄后退，而他的双眸却是在此刻浮现出了道道血光。

　　“盟主，不要……”

　　乌应元见状，连忙扭头朝萧天快速言道，“萧少，只要你放过我儿，让他能够恢复正常，我保证把我所知道的全部说出来！”

　　“求求你，我求求你！”

　　说着话，乌应元不顾自己的伤势，径直的朝萧天跪了下去，咚咚咚的不断磕头。

　　这一幕，让萧天他们不禁微微皱眉！

　　乌应元此时流露出的那种情感，根本做不得假……


第1684章 乌铎弑父！

　　一时间，大家都沉默了下来，萧天也没有答应。

　　虽然他可以看出乌应元的话的确是出自真心，但谁敢保证，他之后所说的关于血月的情况，就一定会是真的？

　　再者，如今的乌铎已经被殷山勇那厮用特殊方法炼制成了血魂傀儡，这还能怎么去救？

　　唔……骤然间，萧天忽然想到了师娘莫若水，如果有可能的话，恐怕只有师娘才有办法了。

　　念及此处，萧天的表情稍微松动了一些。

　　而此刻，乌应元也是第一时间抓住了他的神色变化，连忙磕头磕的越发快速了，连额头磕破出血了都没有停下，嘴里依旧不断的恳求着……

　　“够了！”

　　然而就在这时，那乌铎却是突兀的快步跑到乌应元身边，斥道，“你想要背叛主上？我告诉你，绝对不可以！我就算是死，也绝对不会背叛！”

　　“乌铎！”

　　听了乌铎的话，乌应元满头是血的抬起脑袋，“你清醒一点吧！你真当他们是什么人？他们不过就是在利用我们父子而已！还把你炼制成了血魂傀儡，难道你想要我们乌家就此绝后吗？”

　　“那又如何？”

　　乌铎面色不变，冷声道，“效忠主上，这是我唯一的责任！谁也不能背叛，包括你！如果你再敢胡言乱语，别怪我对你不客气！”

　　“怎么？你还想杀我，亲手弑父不成？”乌应元眼中满是悲哀与后悔。

　　如果他能够在当初坚持自己的信念，一直与血月为敌，不为了那虚无缥缈的南域之主而成为血月的狗，那么今时今日，自己的儿子又怎会变成这样不人不鬼？

　　可惜，这世上没有后悔药卖！

　　自己做出的事情，就要自己去负责。

　　或许，现在对乌应元来说，他已经遭到了最大的报应！

　　“你不要逼我，父亲！”

　　乌铎死死咬着牙，虽然已经被封印了丹田，但此时他那一双血眸中却仍旧闪烁着冰冷杀机！

　　毫不怀疑，如果乌应元真的向萧天他们臣服，恐怕乌铎必定会不惜一切的将乌应元灭杀。

　　弑父一词，对他来说，恐怕也根本算不得什么。

　　“乌铎，你够了！要是你再这样下去，必将死无葬身之地啊，我的儿子！”乌应元撕心裂肺的吼着。

　　听到乌应元那最后四个字，尤其满是心酸和痛楚的一声‘儿子’，让乌铎的双眸中血光闪烁了一下，可随即却又被无情的冰冷所取代，似乎方才的那种迟疑，都只是虚幻一般。

　　“父亲，我最后叫你一声父亲！在我眼中，没有什么比效忠主上更该做的事情！”

　　乌铎冷声道，“如果不是看在你是我父亲的份上，哼！”

　　这对父子的对话，仿若将周围的萧天他们当成了空气，尤其乌铎言语中的那种狠厉，更不带有丝毫感情，杀意十足。

　　“萧少……”

　　乌应元继续扭头朝萧天望去，继续磕了几个头，道，“请萧少答应我的请求，念在我是一个父亲的份上！乌铎他真的是无辜的啊！他一直都在反对，如果不是我，他也不会成为现在这样！”

　　“萧少，我求求你了，求求你了！”

　　乌应元继续磕头，而对于旁边乌铎，却再也没有多说一句。毕竟现在的乌铎，可不是以前的那个他了！成了血魂傀儡，更不知道中了什么手段，竟然如此死心塌地的效忠，这简直和以前判若两人。

　　“我只能说，如果能行，我可以帮你！但，前提是你必须要毫无保留的说出你所知道的一切！明白么？”萧天深吸一口气，沉声道。

　　“是，是！”

　　乌应元狂喜不已的连连点头。

　　“其实，在我加入血月的时候，我就做好了准备！我……”

　　乌应元还没说什么的刹那间，乌铎便是双眸中血光一闪，竟不知从哪儿来的力量，猛地右手成刀直接从后面插入了乌应元的腹部，他的右手满是鲜血的在乌应元前面伸了出来……

　　这忽然的举动，是谁也没想到的。

　　“快将他拉开！”

　　萧天忙道，狂剑也是已经拉住了乌铎，在乌应元的口吐鲜血中，将乌铎急忙拉了开去，带出一道如泉涌般的鲜血。

　　“该死的！”

　　萧天也是连忙在乌应元身上点了几下，让流血止住。

　　可惜，乌铎刚才的举动，却是已然将乌应元的五脏六腑完全破坏，甚至连心脏都破碎了不少，除非萧天舍得用师娘炼制的青冥元阳丹去救治，否则乌应元将必死无疑。

　　乌铎的弑父之举，让在场众人愤怒不已。

　　所谓百善孝为先！

　　一个‘孝’字，才能真正的展现出人类的善意。

　　如今的乌铎，恐怕已经没有了那种念头！被狂剑拉开之后，他依旧在愤怒的咆哮着，一点都没有将乌应元当成父亲看待，反而好像是一个不共戴天的仇人。

　　“萧少，你们不……不要怪他！他是好孩子，只是现在的他已经不是以前了！”

　　乌应元颤颤悠悠的道，“我……我这里有这个，里面有所有我加入血月之后的行动，以及……以及了解到的消息，包……包括我对血月的一些分析，应该对你们有用！”

　　断断续续的话语中，乌应元拿出了一块记忆玉符，沾着鲜血，面色苍白的递到了萧天手中。

　　“乌应元，你敢！！”

　　被狂剑拉着，乌铎却依旧不断挣扎，嘴里骂骂捏捏的，双眸中的血芒更为凝重。

　　“乌家主，你……”

　　接过记忆玉符，萧天皱了皱眉。

　　“呵呵……萧少，我错了！我真的做错了！早知如此，我何必去贪恋那虚妄的南域之主？”

　　乌应元苦涩的笑了笑，因为有萧天真元的输入，他暂时还能够留下命来，但只要真元一断，将再无任何生还的可能！

　　艰难的望了一眼，正对自己怒目相视，杀机凛然的乌铎，乌应元咳嗽几声，继续道，“萧少，请您务必帮忙救救乌铎！他之前真的一直都在反对，可惜是我……都是我把他困住，才会让他成为现在这样！一切的罪责，就由我这个当父亲来承担吧！”

　　人之将死其言也善！

　　乌应元此时，不正是这句话的体现吗？

　　如果这世上真有后悔药，恐怕他会不惜一切的去要吧？

　　“我一定尽力！”

　　萧天也为乌应元这种舐犊之情颇为感动，将记忆玉符收好后，重重点头道，“乌家主，我只能说尽力，相信你会理解的！”

　　“谢谢……我，我就不浪费萧少您的真元了！再次……谢谢……”

　　乌应元终于是露出了一抹笑容，而后扭头又望了一眼乌铎后，硬撑着身体一扭，从萧天抵住他后背的左手上挣脱开去，整个人瞬间生机消散，只带着死前的最后笑容倒在了地上。

　　哪怕就是死了，乌应元的头已经是朝着乌铎的方向，脸上有着淡淡的笑容……

　　“哎！”

　　萧天摇摇头，轻叹了一声，“早知今日，何必当初？”

　　“狂剑，叫人来将他抬出去埋了吧！以后……”

　　萧天说着，目光却是在乌铎身上闪过，这才继续道，“以后若有可能，让人将他送回南域乌家重新安葬！”

　　“是，少爷！”

　　狂剑点点头，旋即又问道，“不过少爷，这家伙怎么办？”

　　“先关起来以后再说！没有我的话，任何人不能靠近！”萧天摆手道。

　　“是！”

　　狂剑应了一声，便是硬带着乌铎从星云殿离开了，而后便有人进来也是将乌应元的尸体带走，同时将地面清理干净。

　　而之后，坐在这星云殿中的几人俱是有些无语。

　　好一会儿，萧震这才言道，“天儿，你打算如何帮助那乌铎恢复？莫非，你已经有了办法？”

　　“我哪儿有什么办法啊？”

　　萧天摇摇头，自嘲一笑道，“我只是尽自己最大的努力罢了！如果非要说有人可以的话，恐怕还得落在我师娘身上！”

　　“也对！”

　　听了萧天的话，大家都纷纷点点头。

　　对于萧天的师娘莫若水，一直大家都是以平等姿态对待，如今再加上上次那老头子上官远和莫山书的联袂到来，他们那飓风左右二将的身份直接展露，也自然而然的让萧震等人对莫若水的认知更深了一些。

　　“那你什么时候去找你师娘？”萧渊问道。

　　“再等几日吧！”

　　萧天斟酌着言道，“如今事情太多，我也不可能脱身！而且……”

　　稍微一顿，萧天的脸上露出了笑容，“而且，也不一定非要我见师娘！呵呵……老头子现在就在天域，我想师娘也应该在青水山那边待不住的！”

　　“行了，先不提这个了！”

　　一旁，几乎一直没什么开口的萧茉却是说道，“天儿，将乌应元的记忆玉符拿出来吧，咱们先看看里面的内容再说其他的！”

　　“好！”

　　萧天也不迟疑的将记忆玉符拿出，不过他却也并没有自己第一个看，而是递给了家主萧震，毕竟这里是在萧家，哪怕太外公端木奕林或者太上长老萧茉实力再强，也不得不承认萧震那一家之主的地位。

　　萧茉过后，便是萧渊，随即相继递给端木奕林和萧茉，最后才轮到萧天自己。

　　五人看过了记忆玉符内所记载的一切后，他们的神色都是凝重到了极点，而此时的整个星云殿内，也是气氛变得凝固不已，一个个的沉默不语，仿似有着一种即将大难临头的趋势……


第1685章 三方面的计划

　　除了此时在星云殿内的萧天他们四人，以及后面萧震专门见过来的大长老萧怒与二长老萧炤之外，再没有人知道那记忆玉符中到底是些什么内容，只是他们六人的面色都变得极为凝重。

　　从星云殿出去后，端木奕林便是径直离开了萧家族地，连吃一顿饭的时间都没有。

　　“天儿……”

　　将端木奕林送出去后，萧震这才扭头看向了萧天。

　　“家主有什么吩咐？”萧天应道。

　　“你可是咱们萧家的太上长老，我怎么能吩咐你呢？”

　　萧震笑了笑，弄得萧天一阵无语，边上的萧渊，萧茉两人也是不禁笑了起来。

　　“好了，不开玩笑了！”

　　萧震摆摆手，正色道，“你在训练方面有着很多经验，邪煞门有不少人都是你训练出来的吧？听你爷爷说，在混元大陆的寂灭学院中，也有你亲自教出来的一些人？”

　　“家主，您到底想说什么就直接说吧！”萧天苦笑道，“听您这么夸我，我还有些不习惯呢！总感觉，好像有什么圈套在等着我自己钻进去似的！”

　　“臭小子，胡说什么呢？”

　　萧渊听了，顿时没好气的抬手在萧天头上敲了一下，“怎么和家主说话的？”

　　“没事没事！”

　　萧震连连摆手，随即道，“天儿，我没有别的意思！咱们即将面对的，恐怕是有史以来最大的一次灾难！我想，如果有可能的话，请你帮忙教一教咱们的人，让他们多少能够增强一些自保之力！”

　　“您指的是哪方面？”萧天问道。

　　“都有！各个方面吧！如果……”

　　话音至此，萧震都似乎觉得有些不好意思，迟疑道，“如果能够短时间内有所增强，那就最好也不过了！”

　　“短时间内……”

　　萧天微微低头，陷入了沉思，稍微顿了顿后，这才继续道，“如果想要这样的话，那就要从三个方面着手了！”

　　“三个方面？”

　　听了萧天的话，萧震顿时眼睛一亮，“天儿你竟然能够想到三个方面？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，可还没等他再说什么，萧渊便是立时催促道，“臭小子，别给我打哑谜，快点说！”

　　“呃……好，我说……我说还不行么？”

　　萧天苦笑了一下，道，“第一，阵法！一个好的阵法，再加上布阵之人默契配合，往往可以起到很好的作用！”

　　“不错，可是这阵法的配合需要很多时间来进行磨合啊！”萧震点点头，随即却犹豫道，“而且，如果没有合适的对手，那么也根本不可能真正弄清楚那些人的配合程度到底如何！”

　　“这个很简单啊！”

　　萧天笑了笑道，“不是有家主您们吗？只要您们抽空亲自去试试，不就一切都搞清楚了？”

　　“说的也是！”

　　萧震恍然般的点头道，“不过天儿，虽然我知道你在阵法之道上有不错的修为，可真的能够让下面的人短时间内融会贯通吗？”

　　“可以！去万兽空间！”萧天点点头，沉声道。

　　本来，万兽空间是萧天专门为邪煞门之人所寻找的历练之地，可恐怕连萧天他自己都没想到，竟然会先用在萧家之人身上！

　　“好！那还有第二和第三方面呢？”萧震又问道。

　　“第二，那就是装备了！魔纹装备，比之普通装备在各个方面的性能都会提升很多，当然我所指的是那种稍微大众一点的，而并不是有了灵性的那些！一旦那些被随意刻印上魔纹，那么恐怕不仅不能起到作用，反而会因此而破坏本身的灵性！”萧天如是说道。

　　“呃……”

　　听了这话，萧震显得极为无奈，“可是，魔纹师数量极少，就算有天儿你，可你一个人也忙不过来那么多啊？”

　　“我现在是神域五重，只要不是太多的魔纹，应该不算什么太大的问题！”

　　萧天沉吟道，“而且，我也可以一边刻印，一边教导部分合适的人学习这方面，也算是给咱们萧家奠定一定的基础吧！”

　　“如此甚好，甚好！”

　　萧震顿时笑了起来，道，“那就辛苦天儿你了！你有空的话就去挑选一些合适的人跟随你学习魔纹之道！”

　　“嗯！现在来说第三方面！”

　　为了萧家，萧天也没有任何拒绝的意思，稍微顿了顿后，这才继续道，“这第三，就是毒了！”

　　“毒？”

　　萧震，萧渊以及萧茉三人俱是眉头一皱。

　　说实话，用毒这方面他们也不是没想过，可往往毒师所代表的却是一种邪恶。

　　虽然毒师肯定也有好有坏，毕竟不一定所有的毒师都是那种丧尽天良之辈。

　　可用毒的话，稍有不慎恐怕就会牵连无辜！或许的确能够起到一些事半功倍的效果，但实际上极有可能会对毒师本人将来的修炼之途带去很多麻烦，若是因此而产生心魔，那后果必定更加不堪设想。

　　“呵呵呵……”

　　见到三位长辈的样子，萧天却是笑了笑，缓缓言道，“毒之一道，用之正则为正，用之邪则为邪，全部都是看在使用者到底用在哪一方面而已！并且，月灵她本身就可以说是一个毒师！如果家主同意的话，我可以让月灵帮忙教导一下！唔……”

　　话音至此，萧天稍微一顿后，这才笑盈盈的继续道，“另外说实话，我之于邪煞门，其实就完全相当于一个甩手掌柜！在邪煞门成立之初，训练那些人的并不是我，而是月灵她们！”

　　“哦？”

　　听得这话，连萧渊都不禁抬了抬头。

　　他们还真的没想到会是如此，四个平日里娇滴滴的姑娘竟然还会训练人？若非似乎萧天亲口所说，并且他的神色是那么坚定，恐怕萧渊他们都绝对会难以相信的吧？

　　然而即便如此，三位长辈的神色还是那么的惊讶。

　　“就这三个方面吧！”

　　萧天笑了笑，说道，“我能想到的也就是这样子了！如果同意的话，我就按照我的想法去办，不过还需要家主您稍微配合一下才行！”

　　“可以！”

　　萧渊点点头，迟疑道，“只是天儿，用毒方面真的不会出现什么问题吗？”

　　“有月灵在，应该没事！”

　　萧天道，“家主尽管放心，就算有什么事情，月灵也会解决的！”

　　“那好吧！这样……你先回去好好地思忖整理一下，需要我做什么的话，就直接来找我！”萧震如是说道。

　　“嗯，好！”

　　萧天点点头，随即他们便是各自离开了。

　　……

　　当天，萧震便是以他家主的身份通告了整个萧家族地，但凡萧家之人，不管内门或者外门都要经过一定的挑选，从而能够在阵法之道，魔纹之道以及用毒之道三方面选择其一进行学习，而导师则正是萧天！

　　对这忽然发出的消息，整个萧家都轰动了起来，无数的人趋之若鹜！

　　首先是报名一项，便是人山人海！许多将萧天视作偶像的人们，更是想要借机能够与萧天进行一番近距离的接触，如果能够因此而的道萧天的亲自教导，那对他们来说必将会是一件无比荣耀的事情……

　　反正，这件事就这么确定了下来。

　　前期的所有准备工作，都交给了萧震和萧渊具体负责，本来还想让萧怒与萧炤都加进来的，可这两位长老却是处理日常事务都忙得很，又怎么有可能分心呢？他们又没有血月主上殷山勇那种，能够炼制出有自主意识分身的本事。

　　这个前期的时间，至少也得有十来天左右。

　　毕竟萧家族地内的人不少，再加上必须要精挑细选，可不能有任何的马虎，必须要有在这三方面足够资质的人，否则就算挑选出来，也绝对起不到预想当中的作用。

　　萧震和萧渊只是第一阶段的挑选，而后第二阶段却是要萧天和凌月灵亲自出马了。

　　萧天负责阵法之道和魔纹之道，而用毒之道当然是交给凌月灵，毕竟在萧家族地的这些人中，真正能够在用毒之道上超过凌月灵的，满打满算，甚至再加上太上长老，都绝对没有一个。

　　转眼间，便是九天的时间过去。

　　经过萧震与萧渊两人的前期挑选，足有五百多人进入第二阶段，并且保证这些人每一个的实力都在地元境以上，其中更有两百多个天元境。

　　这等实力放在外面，任何一个家族或者势力，甚至其他四大巅峰家族都绝对无法相比，当然这并不会包括血月。

　　竞技场内，萧渊，萧震，萧天以及凌月灵四人站在高台上，望着下方那排列整齐的五百多人，萧震凝声道，“天儿，接下来，你想怎么做？”

　　“呵呵，早已经准备好了！先让月灵选出二十个在用毒之道方面有天资的人，其他的则是先优于阵法之道，而这两方面选剩下的，我在用些手段来看看他们的精神强弱，实在不行的也只能就此淘汰了！”萧天如是说道。

　　“那总共需要多久？”萧震问道。

　　“三天吧！”

　　萧天和凌月灵交换了一个眼神，说道，“最多三天！毕竟前面几天，我和月灵已经做好了准备！”

　　“那好！我和你爷爷就不打扰你们了！”

　　萧震笑着颔首，“三天之后，我们来这里看看？”

　　“行！”

　　萧天点点头，目送着萧震与萧渊离开后，他和凌月灵的面色这才一肃，凝神聚目的朝下方那五百多人望去……


第1686章 三把尖刀现世，李问乾忽至！

　　十日后，仍旧是萧家族地的竞技场中。

　　不过，此时的竞技场已经被萧天分成了明显的三部分，每一个部分都有萧天亲自所布下的结界分割而开，为的就是让这三部分的人相互并不干扰……

　　左侧的二十人，有男有女，每一个都在闭目凝神，他们的身上散发出了各种不同颜色的淡淡光芒，而最主要的是，此时在这左侧结界内的空气中，有着各种毒素的蔓延，哪怕现在扔一头魔兽进去，恐怕都会立刻中毒身亡，甚至是尸骨无存。

　　凌月灵却完全不受影响的缓步游走在这二十人中间，时不时地停下脚步说些什么，让那些人纷纷点头，很快便是露出了恍然大悟的神色，而他们也是凌月灵生出了无限的敬佩之意。

　　一直以来，凌月灵作为萧天的夫人之一，在萧家族地中可以说是无人不知无人不晓，但并没有多少人对她有很深的认知，甚至许多人都将其看成是花瓶一样的存在！

　　可如今，在用毒之道方面的指点，凌月灵将她所会的知识，除了莫若水一些特别私有的之外，近乎毫不保留。

　　除了最开始三天时间的第二阶段挑选之外，过去的七天时间中，这本身在用毒之道方面就有着不错天资的二十人，进步可谓是十分迅速，在用毒方面更有了长足的进步。

　　为了让他们能够更好的理解用毒之道，凌月灵还让萧天亲自去抓了不少魔兽回来做试验，在理论与实际两方面的结合中，这二十余人已经可以算是真正的毒师了，不过却还需要继续努力，否则再怎么天才，也必定不可能达到太高的高度。

　　中间的结界中，算一算人头，却是有着总计十八人，较之左侧结界内的二十人还要少两个。

　　这十八人，每一个人的面前都有一张桌案，上面摆放着不少的四级以下的魔晶，另外还有着各种各样的寻常装备，显然他们正是跟随萧天学习魔纹之道的人！

　　在萧天的挑选中，也只有这十八人才符合他的要求，或许并没有萧天本身在魔纹之道方面的资质高，但能够在如今魔纹师近乎不见的大环境下，能够选出这十八人，已经让萧天十分的满意了。

　　萧天更是毫不吝啬的将他所学的这方面的知识倾囊相授，让他们每天上午都如同极度干涸的土地，在汲取着知识的灌溉，而下午和晚上则是亲手试验的时间段！

　　有了萧天这么一个名师的存在，这十八人在魔纹之道上面的进展有目共睹，短短七天时间所有人便可以刻印上两道魔纹了，甚至其中还有几个能够勉强刻印出三道魔纹。

　　可始终有一点无法彻底解决。

　　那就是精神力的损耗！

　　众所皆知，魔纹师刻印魔纹，除了外界的因素之外，最主要的还是魔纹师自身的精神力强弱！魔纹的数量，也正是取决于此，一旦精神力消耗太大，那么必须要用时间来填补恢复。

　　当然，除了这个之外，也可以用一些特殊的药材或者丹药。

　　所以这短短七天时间中，为了保证魔纹之道的顺利，家主萧震可谓是大出血了。但凡萧天所需要的药材那些，他都会毫无二话的全数提供，给与了这学习魔纹之道十八人足够的后勤保证，也是他们能够在短短时间内取得如此巨大进步的不可或缺的原因之一。

　　除了左侧的用毒之道与中间的魔纹之道外，右侧的阵法之道人数，却是要比前面两者加起来还要多十来倍。

　　算一算，总共有两百四十三人之多！

　　而这两百四十三人，则是在萧天的逐一审阅，以及安排下，分成了三大队，每一大队含有九个小队，踪迹二十七小队，并且每一小队的人数刚刚好是在九个。

　　萧天交给他们的九人阵法，正是当初在寂灭学院中，所交给周骏，林又轩等人的九宫啸天阵。

　　按照‘二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，以及五居中央’的说法，九人将九宫啸天阵在这短短七日之内已经布置完成，相互间的转化也是十分顺畅，并没有最开始之时的那种停滞。

　　而除此之外，一旦遭遇敌人，九人小队不够的话，那么每一个大队的九个小队也可以组成一个足有八十一人的，放大版的九宫啸天阵，如此一来也可以起到更加强力的作用。不管是进攻或者防守，在各个方面来说也有着巨大的作用。

　　三个大队，总计二百四十三人之多。

　　萧天需要每一个小队，甚至每一个人的去琢磨他们各自的性格，以及实力的均衡搭配，才能够让这九宫啸天阵发挥出最大的威力。

　　当然，最困难的还是那种放大版的九宫啸天阵。

　　一旦必须要用出这样的阵法，那么这九个小队必须要快速的转换，每一个小队的九个人都要齐心协力，将各自的实力融会贯通，真正的拧成一股绳儿！

　　而这，也是他们必须要尽快熟悉的地方，相较于小型的九宫啸天阵，难度何止十倍，百倍？

　　但不管如何，有了萧天的精心指导，这七天时间过去以后，三个放大版的九宫啸天阵已经初具雏形，运转起来虽然还极为艰难，时不时的也会停滞几下，但所展现出的那种威力已经不容小觑。

　　萧天相信，只要再给他们一些时间，必将会成为萧家的一柄尖刀。

　　“天儿，月灵……”

　　就在这时，萧震，萧怒，萧炤，以及萧渊四人联袂而至，来到了那竞技场最前方的高台上。

　　萧天和凌月灵也是宦步聪各个结界中走出，来到了四位长辈身旁站定。

　　“天儿，七天时间，他们的进步如何？”萧震首先问道。

　　“很不错！毕竟是经过精心挑选的资质上佳之辈！”

　　萧天笑着回道，凌月灵也是极为满意的点头。

　　“那就好！”

　　四位长辈俱是松了一口气，而萧震则是稍微一顿后，又道，“经过我们四个老家伙的商议，一直觉得在我们家族中，可以给他们专门安排一个名号，毕竟他们学成之后，必将会是我们萧家的三把尖刀！天儿，月灵，你们觉得如何？”

　　“哦？三把尖刀，这话的确不错！那不知家主所想的名号又是什么？”萧天也点头同意，问道。

　　“毒师是为毒刺，行诡异之道，专刺敌人心脏！”

　　“魔纹师是为锋刃，提供锋锐的保障！”

　　“阵法师是为天芒，进可攻退可守！”

　　萧震眯着眼，缓缓说道，目光更是通过结界，从左至右的精光熠熠，扫视着那下方的众人，话语之中充满着无尽的傲然！

　　“毒刺……锋刃……天芒……”

　　萧天逐一重复，神色越发肃然，顿时朝萧震躬身一礼，正色道，“天儿多谢家主赐名！从此以后，毒刺，锋刃以及天芒必将会成为我萧家的绝对利器！三把尖刀，必将所向披靡！！”

　　“呵呵……”

　　萧震笑了，旁边的萧渊他们三人也是笑了。

　　萧天笑了，凌月灵也笑了。

　　五双目光望着结界中那些不断努力的人们，满满的全是笑容与期待。

　　不久之后，血月就将会成为这三把尖刀真正意义上的第一战！到时候，是成是败，自然可以一见分晓！

　　……

　　“天哥，外面有人要见你！”

　　第二天一早，正当萧天和凌月灵准备去竞技场那边继续指导的时候，萧鹏却是忽然急匆匆的走了过来，面色显得有些犹豫，“他说他……他……”

　　“有人要见我？”

　　萧天一怔，看着萧鹏的样子，不禁笑了，“他说什么？莫非他还是我的敌人不成？萧鹏，你小子怎么变成结巴了？”

　　“不是的，天哥！他说他叫……”

　　萧鹏深吸了一口气，这才道，“他说他叫李问乾！”

　　血月右使李问乾，这几个字在萧家，甚至于整个天域的人们来说都并不陌生。

　　当初李问乾的事情之后，萧震他们几位家主便是以五大巅峰家族的名义将一切的事情都讲了出来，李问乾以及万兽门更成了人人喊打的存在！

　　萧鹏自然也不可能不知道。

　　可对于李问乾的忽然出现，甚至还指名道姓的要找萧天，这怎么可能不让萧鹏震惊？

　　如果不是李问乾表现得极为温和，看上去就如同手无缚鸡之力的老者一般，恐怕萧鹏都会不由分说的直接带人将其拿下了，至于是否能够拿得下，那也要动了手才知道。

　　“李问乾？”

　　听了萧鹏的话，萧天和凌月灵也是一怔，而本来在后面的林裳，林怡以及楚云三女也都走了过来。

　　毕竟她们是没有去过钰姨柳钰所在的那个特殊空间，也从没见过李问乾改变之后的模样，此时她们还都以为李问乾是为了找萧天报仇而来的呢，不免都有些担心。

　　“他找我做什么？”

　　萧天皱了皱眉，道，“行了，我这就出去！”

　　“天哥……”

　　四女一听有些急了，萧天却是笑着摆手道，“放心吧！李老已经变了，他……对了，我怎么就没想到呢？”

　　说话间，萧天猛地伸手一拍自己额头，这才道，“好了，我先去了！没事的！”

　　说着，不等四女回答，萧天便是招呼着萧鹏朝族地外走去，毕竟李问乾之前的事情摆在那里，萧天也不可能将其放入族地内，不然还不知道会引起多少麻烦呢！


第1687章 钰姨有请，再见凰云！

　　星云山脉深处，萧家族地外……

　　当萧天与萧鹏来到这里的时候，正好见得十来个护卫队之人将那李问乾包围在了中间，这些人每一个都极为紧张，一个个目光锁定在李问乾身上，唯恐他会忽然动手一样。

　　相比而言，李问乾却是平静不已，仿佛与以往那种所认识的那种暴力血腥，完全变了一个人似的。

　　甚至，李问乾还微闭着双眼，对于周围那十多人的警惕，根本没有放在心上，就如同一汪平静的清泉，根本没有任何情况能够引出一丝丝的涟漪波动……

　　“果然变了，真的变了！”

　　见到李问乾的第一眼，萧天便感觉到他的那种变化。

　　仿佛就是一个不理世事的老者，心止如水！

　　“李老，恭喜你心境更上一层楼啊！”萧天笑着道。

　　“多谢萧少！”李问乾眼睛睁开，微微一笑的应道。

　　“好了，萧鹏，还有你们，不得对李老无礼！还不快点退下？”萧天朝萧鹏等人轻声斥道。

　　“天哥，这……”

　　萧鹏一听却是有些急了。

　　“嗯？怎么？”

　　萧天眉头一皱，“我说的话不管用吗？”

　　“这……是！”

　　萧鹏不敢惹萧天生气，应了一声后，连忙招呼着那十多个手下快速离开，而萧天却又忽道，“传我的话，没有我的吩咐，任何人不能靠近这里！”

　　“是！”

　　萧鹏远远的应了一声，很快的便带人离开了。

　　很快，这附近也就只剩下萧天和李问乾两人。

　　除了时不时响起的阵阵虫鸣之外，再无其它任何声音。而萧天与李问乾相互对视着，可却并无任何敌意，一切都显得那么平静。

　　好一会儿，萧天这才开口笑道，“李老，不知您老特意过来，所为何事？总不可能就是这么看着我吧？”

　　“萧少说笑了！”

　　李问乾平静地说道，“老朽此来，乃是受了夫人的吩咐，特意请萧天走一趟的！对了，夫人还吩咐了，萧少想做的事情不妨一起带过去！”

　　“哦？”

　　听得此言，萧天心中陡然一动，“钰姨所指何事？”

　　“呵呵，这一点夫人并未明说，不过想来萧少应该比老朽更清楚才对！”李问乾笑着回道。

　　之前萧天在拍自己额头的时候，便已经想到了那乌铎。

　　乌铎成了血魂傀儡，虽然或许师娘莫若水能有办法，但那也是不一定的。

　　而钰姨柳钰却可以将血月右使李问乾变成现在这样，那岂不是说她更有可能？

　　如果钰姨真的能行，那么萧天也算是给死去的乌应元一个交代了。

　　而现在听得那李问乾的话，萧天心内更生出了无比的震惊，对于钰姨的无所不知，更是充满了好奇。

　　“……好，我知道了！”

　　深深看了如一汪清泉的李问乾一眼，萧天颔首说道，“劳烦李老在此稍后，我去去就来！”

　　“萧少自便！”李问乾微微欠身。

　　萧天点点头，不再多言的便是很快回去了族地。

　　将乌铎从被关押的院落中提出来，又去和四女交代了一声，让她们暂时负责那毒刺，锋刃以及天芒的训练，而后便急匆匆的离开，与李问乾一同去到了那钰姨柳钰所在的特殊空间中。

　　……

　　“大哥哥，你来了呀！蜂儿想死你咯！”

　　当来到特殊空间的第一时间，本体为上古灵兽四翅天灵蜂的蜂儿便发现了，依旧如上次过来一样，快速奔跑中扇动着她肋间的两对薄如蝉翼的翅膀，直接扑到了萧天怀中，满是撒娇。

　　“我也想蜂儿啊！”

　　萧天抱着这小丫头，呵呵笑道。

　　“嘻嘻……”

　　蜂儿开心不已，却是很快的朝李问乾打招呼道，“李爷爷好！”

　　“蜂儿小姐！”李问乾不敢怠慢，连连欠身。

　　“大哥哥，这是谁呀？”

　　蜂儿指着一旁昏过去的乌铎问道，小眉头微微皱着，似乎很不喜欢乌铎身上散发出的那种气息。

　　“呵呵……这是大人的事情，蜂儿不必多问哦！”

　　萧天呵呵一笑，看着蜂儿撅起小嘴很不满的样子，又是笑道，“好了，小丫头，你先去玩儿吧！一会儿大哥哥忙完了，就去找你！”

　　“嗯嗯！”

　　蜂儿乖乖的点点头，这才扇动着她的翅膀，飞快的朝远处绽放的各种花卉中跑了过去。

　　“萧少，夫人就在上次那个院落中等您，老朽就不过去了！您请自便！”蜂儿离开后，李问乾也是如此说道。

　　“好，我知道了！”

　　萧天点点头，便是提着乌铎朝前方掠闪而去，至于李问乾，却是深深看了那乌铎一眼，摇摇头后走远开了。

　　“天儿，既然来了，那就进来吧！”

　　当萧天来到那院落门口的时候，柳钰的声音也是随之响起。

　　“钰姨！”

　　推门而入，望着正在泡茶的柳钰，萧天急忙打了一声招呼。

　　“嗯，坐下喝茶！”柳钰轻轻点头。

　　“好嘞！”

　　萧天也不客气，接过柳钰递过来的茶水便喝了一口，如同百种香味儿在嘴里绽放一般，别提有多美了，后面更是干脆的闭上双眼，尽情享受着这种感觉。

　　虽然上次在这边待得一天时间，已经喝了好几次，可每一次的感觉都迥然不同，唯一相同的就是仿佛让萧天有种净化心灵般的美妙……

　　柳钰也没开口打扰，一直等到萧天重新睁眼，她这才笑道，“天儿，是不是如果钰姨不让李问乾去找你，你小子就不会想到我？”

　　“呃，嘿嘿……”

　　萧天讪讪挠了挠头，在柳钰那种故作严肃中，他不知该怎么回答。

　　“行了，就知道你小子会这样！”

　　柳钰没好气的丢出一个白眼，又瞥了瞥不远处的乌铎，道，“你什么都不必多说，把这家伙丢在我这里吧！我保证让他回归本性！不过……”

　　听了这个转折，萧天连忙道，“不过什么啊，钰姨？”

　　“不过我有个条件！”柳钰淡淡的道，“这个条件就是你要帮我去做一件事，不过我并不要求你现在就去！”

　　“什么事？钰姨您只管吩咐！”萧天毫不犹豫的应道，“哪怕上刀山下火海，只要钰姨您一句话！”

　　“呵呵，这件事还真的可能会有些危险！”

　　柳钰笑了笑，美眸中泛出一抹戏谑，“如果你真的遇到生命危机，你该不会怪我吧？要不然，还是别勉强了！”

　　“钰姨……”

　　萧天苦笑了一下，听出那种戏谑，不由得极为无语。

　　“呵呵呵……好了好了，不开玩笑了！”

　　柳钰摆摆手，道，“那什么，想必上次你回去之后，也应该知道了我这里与外界的时间流速有所不同！唔……这样吧，你离开的三天之后过来找我！到时候，我将这人还给你的同时，再和你细细说一说我要你去办的事情，如何？”

　　“三天？好！”萧天闻言顿时惊喜不已，连连应下。

　　说着，萧天便想离开，并且都站起身来。

　　“臭小子，你等等！着什么急！”

　　柳钰没好气的叫住了他，“我还没说完呢！再说了，我这里可是有一位你的老朋友，难道你就不想见见？”

　　“啊？我的老朋友？”

　　这话，让萧天顿时一怔。

　　“喏……她来了！”

　　柳钰朝右侧努了努嘴，萧天朝那边望去，便见得一个身穿金紫两色裙衫的靓丽女子缓步而至，让萧天不禁双眼一愣，惊异道，“凰云，你怎么会在这里？你不是去天凰谷那边了吗？”

　　不错，柳钰所说萧天的老朋友，指的就是凰云了。

　　“我怎么就不能来？难道你萧天能来，我就不行？”

　　听了萧天的话，凰云没好气地回道。

　　“呃……嘿嘿，我不是这个意思！只是没想到，你竟然会和钰姨认识！”萧天笑道。

　　“我和柳钰认识的时间，比你早得多了！那个时候，恐怕还没你呢！”

　　凰云撇撇嘴，径直的坐在一旁，端起茶杯喝了一口。

　　“呃……好吧……”

　　萧天哭笑不得，随即也重新坐了下来，道，“你还没回到我的话呢！你不是去天凰谷了吗？怎么会在这里？”

　　“你想知道？”

　　放下茶杯，凰云抬眼望向萧天，嘴角微微勾勒出一道弧线。

　　“嗯啊……”

　　萧天点点脑袋，可凰云却是重新转过头去，“可我不想说！”

　　“……”

　　刹那间，萧天只觉自己满头黑线，竟不知该如何接口。

　　坐在两人对面的柳钰见了，也是扑哧一笑，仿佛看到了什么好玩的事情一样，弄得萧天更是无言以对。

　　“行了，天儿！”

　　柳钰摆了摆手，道，“凰云在我这里，也是有事情的！这个现在不方便告诉你！那什么，你不是答应了蜂儿要去找她玩儿的吗？反正这里时间流速不同，你也不用担心耽误事情，就先在这边玩一玩再走吧！”

　　“哦，好！那钰姨，我去找蜂儿了！”

　　萧天点点头，又极为无语的看了一眼凰云后，这才起身离开院子。

　　待得萧天走远一些，柳钰却是忽然朝凰云说道，“我说你啊，你不是一直都在等他吗？怎么人家来了，你还给他脸色看？难不成，你忘记了你的责任？”

　　“我怎么样，不需要你废话！”

　　凰云抬眼，淡淡的道，“柳钰，你觉得你有资格说我？你自己看看你现在，和以前相比成什么了？怪不得……哼哼！”


第1688章 蜂儿的好朋友，九目金纹蛛！

　　“大哥哥，你来了呀！嘻嘻……”

　　离开院落后，萧天便是朝外走去，穿过那四周五彩缤纷的花海，踏在绿草依依的地面上，闻着空气中那些沁人心脾的花香儿，别提有多美了，仿佛可以让人忘却心中所有的烦扰，好似连心灵都得到了进一步的升华……

　　而不多时，随着蜂儿那清脆如铃的声音，小丫头不知从何处冒了出来，直接跑到了萧天面前。

　　抬着脑袋，大眼睛眨呀眨的望向萧天，充满着无比的灵动。

　　“小丫头……”

　　萧天笑了笑，弯腰将蜂儿抱了起来，让她笑的更是开心了，搂着萧天的脖子，小脸蛋更贴在萧天的脸上，宛如无忧无虑的小精灵似的……

　　“蜂儿，你在这里每天都做些什么呢？”和小丫头玩闹了一会儿，萧天这才问道。

　　“嘻嘻……大哥哥，去那边！”

　　小丫头没有立刻回答，而是指着右侧的方向脆脆说道。

　　“好啊！”

　　萧天笑着点点头，可随即却是戏谑般的道，“不过蜂儿，你就让大哥哥一直这么抱着你吗？”

　　“抱着抱着，就抱着嘛……”

　　小丫头不断撒娇，在萧天怀中扭动着小身子。

　　“好，好！抱着，抱着！”

　　萧天无法拒绝，甚至仿佛将蜂儿当成了灵儿那个丫头看待，更是满脸的宠溺与疼爱。

　　很快，就这么抱着蜂儿，萧天按照她所说的方向缓步而行，一路上也见到了好几种在外面根本没见过的花卉，让萧天真心是大开眼界。

　　“大哥哥，这些花儿好看吗？这可都是蜂儿自己种出来的哦！”

　　小丫头的话语中满是骄傲，尤其看着萧天很欣赏这些花卉的时候，她更是欢喜不已。

　　“非常好看！我们蜂儿最棒了！”

　　萧天毫不吝啬自己的赞美之词，让蜂儿笑得越发开心了。

　　“那蜂儿一会儿再送给大哥哥一些，好不好？”蜂儿抱着萧天的脖子，满心欢喜的道。

　　“好哇！只要是蜂儿送的，大哥哥一定很喜欢！”

　　萧天笑着点头，蜂儿脸上的笑容也是更加灿烂，在萧天脸上接连亲了好几口呢。

　　恐怕除了钰姨柳钰之外，也就只有萧天才有得到蜂儿的这般亲昵对待了。

　　“大哥哥，到了哦！”

　　十来分钟后，便是来到了一个巨大的药圃前，蜂儿从萧天怀中一跃而下，却是手中赫然弹出一道金色的光芒，霎时前方那看似空无一物的药圃周围，便是赫然有一道金色涟漪朝周围蔓延，旋即药圃的入口才真正的展现开来。

　　“大哥哥，快来哦！”

　　小丫头跑到里面，朝萧天招手。

　　“来了！”

　　萧天应了一声，快步走入其中，而入眼之处的一切，各种珍贵药材映入眼帘，让萧天顿时不禁震惊的倒吸了一口凉气。

　　上次过来，虽然也在柳钰的陪同下到处走走看看，但这还是他第一次真的进入这个药圃！

　　放眼望去，这药圃之大竟是一眼看不到边，如何不让萧天惊讶？

　　而最主要的是，这里面的各种药材植物都是外面难得一见的，甚至有许多更是萧天在典籍中所见早已经绝迹的，可它们在这里却生长的很好，颇有些欣欣向荣之意……

　　“大哥哥，跟我来哦！”

　　看着萧天惊讶的样子，蜂儿拉住他的手，便朝药圃深处走去。

　　一边走，这小丫头还一边蹦蹦跳跳的向萧天讲述着一株株各种珍贵的植物，如数家珍一般，让萧天听得也是连连点头，反而此时的他更像是一个求知的学生，而蜂儿则成为了一个当仁不让的老师。

　　一路行来，萧天真可谓是大开眼界，满心的赞叹之言已经是无法形容他现在的激动了。

　　又走了一会儿，终于是来到了药圃深处，而这里却有着一座小竹屋，以及环绕竹屋不断潺潺流淌的小溪，而经过蜂儿的介绍，这里是她平日里没事儿的时候住的地方，竹屋和小溪都是她亲自弄出来的，让萧天赞叹不已。

　　别说是蜂儿这么一个小丫头了，恐怕就算是大人来做，都不一定能够有她做得好。

　　“大哥哥，你先在这里坐一会儿哦！”

　　进入竹屋后，小丫头将萧天按在一旁的床榻上坐下，随即却是走到了门口，在萧天那不解的眼神中，小丫头嘻嘻一笑后，却是双手成喇叭状放在唇边，而后一道道怪异的声音从她嘴里蔓延而出，听得萧天一头雾水，完全弄不清楚那些声音所代表的到底是什么意思。

　　尤其，那种声音似乎有种可以直入心灵的神奇力量，让萧天都不禁心神颤动，受到了极大的影响。

　　“是了，蜂儿的本体是四翅天灵蜂！这会不会是她独特的语言？”

　　萧天眼睛一亮，不过没等他想清楚，灵儿便是已经回到了他的身边坐下，嘻嘻笑道，“大哥哥，一会儿我给你介绍我的好朋友哦！”

　　“好朋友？”

　　萧天怔了怔。

　　“嘻嘻……大哥哥你一会儿就知道咯！”

　　看着萧天的疑惑，蜂儿却是神秘兮兮的没有多说，弄得萧天哭笑不得。

　　没等多久，大概也就是十来秒钟之后，忽然间萧天只觉得外面一阵恐怖的气息急速逼近，让他的面色也是瞬间凝重了不少，反而是那蜂儿小丫头，却是一下子蹦了下去，欢快的朝屋外跑去……

　　还没等萧天反应过来，便听得蜂儿那极为欢乐的笑声，而萧天所感受到的那种恐怖气息，却也是萦绕出了一种颇为无奈的气氛。

　　“大哥哥，快出来呀！”

　　蜂儿在外面叫嚷着，萧天随即起身来到屋外，可随即却是猛地面色一滞，不可置信的瞪大了双眼。

　　“我没眼花吧？我这……我看到了什么？”

　　萧天惊呼出声，那竹屋外竟是有一头足有两米高的巨大蜘蛛，有着九只眼睛，以及金色的八条大腿，萧天相信刚才感受到的那种恐怖气息，正是从这头巨大蜘蛛身上散发出来的。

　　除此之外，让萧天最为惊异的还是此时的蜂儿，竟然在这巨大蜘蛛的一条金色大腿上宛如晃来晃去，咯咯咯的清脆笑声不绝于耳，仿佛就是在荡着秋千似的，让萧天看的颇为紧张。

　　“这该不会是上古灵兽，九目金纹蛛吧？”

　　萧天只觉得自己无比心悸，简直难以置信。

　　九目金纹蛛，乃是天底下最大的蜘蛛，没有之一。

　　并且，据典籍上所记载，九目金纹蛛的毒也极为恐怖，但凡中毒者，若是不能及时服用解药的话，最多十个呼吸间便会毙命。

　　而除了这些之外，九目金纹蛛除了防御很强之外，那九只眼睛更可以在对敌之时释放出金芒攻击，可谓是无坚不摧。另外，便是蜘蛛共有的特点了，蛛网。

　　这九目金纹蛛的蛛网具有极强的粘性，哪怕就是龙族稍有不慎被蛛网黏住，恐怕都不可能及时脱身。

　　在所有灵兽之中，九目金纹蛛的综合实力绝对可以排入前列。

　　萧天怎么也没想到，蜂儿口中的好朋友，竟然会是九目金纹蛛这样子的存在。

　　“大哥哥，快来啊！蛛蛛很好玩儿的哦！”

　　蜂儿身形跃起，便是坐在了那九目金纹蛛的背上，朝萧天兴奋的不断招手。

　　“呃……蜂儿，大哥哥就不去了！”

　　萧天苦笑了一下，他也想去呢，可没见到那九目金纹蛛的九只眼睛正死死地盯着他吗？

　　“吼吼吼……”

　　突兀的，萧天右臂上陡然白光闪烁，旋即便见得雪云飞了出来，化作宠物狗模样站在萧天身边，朝着前方的九目金纹蛛轻叫不断。

　　“哇……好可爱的狗狗！”

　　见到雪云的刹那，蜂儿便是眼睛一亮，可随即却似乎感觉到了什么，不由得缩了缩脖子，“不对，这不是狗狗！”

　　“大哥哥，我怕！”

　　蜂儿一改见到雪云的开心，弱弱地说道。

　　“没事的，蜂儿，来，过来！”

　　萧天招了招手，蜂儿却是坐在九目金纹蛛背上犹豫不已的咬着嘴唇，弱弱的望着雪云，似乎有种血脉上的压迫，让她不敢像之前那般在萧天面前肆意玩闹。

　　“雪云……”

　　萧天轻喝了一声，雪云乖乖的匍匐在地，收回了锁定在蜂儿和九目金纹蛛身上的目光。

　　“乖蜂儿，不怕哈！来大哥哥这边！”萧天柔声说道。

　　“噢……蛛蛛，你先回去吧，一会儿蜂儿去找你玩儿哦！哎啊，你放心吧，大哥哥是好人呢！”

　　蜂儿从九目金纹蛛背上跳下来，拍了拍它的金色大腿，说道。

　　而此时，九目金纹蛛则是警惕的望了萧天和雪云一眼，这才迈动八条金色大腿的离开了。

　　“大哥哥……”

　　蜂儿依旧咬着嘴唇，可碍于对雪云的惧意，却是仍旧有些不敢上前。

　　萧天呵呵一笑，却是主动过去将蜂儿重新抱在了怀中，至于雪云此时却是极为人性化的瞥了一眼蜂儿，依旧乖乖的趴在地上，时不时地甩一甩尾巴，倒是再没有一点其他的表示。

　　在萧天的安慰中，蜂儿稍微恢复了一些，又看到不管萧天如何推搡，雪云都懒散的在地上没有动作，蜂儿这才放心不少，脸上也重新露出了之前那种纯净的笑容……

　　“大哥哥，她是你的好朋友吗？”蜂儿凑到萧天耳边，弱弱的轻声问道，“可是，蜂儿为什么会觉得她很可怕呢？好像……好像都要把蜂儿给吞掉呢！”


第1689章 柳钰和凰云的怪异，离开！

　　听了蜂儿的问话，萧天没有立刻回答，而是通过他和雪云之间的特殊精神联系，让雪云释放出一些善意。

　　果然，雪云听话的抬起头，在蜂儿怕怕的眼色中，轻轻的叫了一声。

　　“咦？好神奇哦，蜂儿竟然不怕了呢！”

　　效果立刻就出来了，蜂儿露出了一抹灿烂的笑容，歪着头朝萧天问道，“大哥哥，她叫什么名字啊？为什么会这样呢？”

　　“她叫雪云，的确是大哥哥的好朋友哦！”

　　萧天温柔的笑了笑，随即抱着蜂儿重新回到竹屋中，雪云也是跟了进来，待得萧天和蜂儿在床榻上坐下后，她这才乖乖的趴在一旁，显得无比乖巧。

　　而这时候，蜂儿的目光也是一直落在雪云身上，却好似忽然想起什么似的，道，“大哥哥，雪云好厉害哦！刚才蛛蛛说她都打不过雪云呢！”

　　听了这话，萧天不禁一阵莞尔，而雪云却是不屑的撇了撇嘴。

　　当然，这种人性化的举动，倒是没有让蜂儿看到，不然这小丫头还不知道有多大的惊讶呢。

　　“蜂儿啊，你要给大哥哥介绍你的好朋友，就是刚才的九目金纹蛛吗？”萧天问道。

　　“嗯嗯！她叫蛛蛛，是和蜂儿一起长大的好朋友呢！不过……”

　　蜂儿点点头，随即却是咬了咬唇后，这才说道，“不过蜂儿也不知道为什么，蛛蛛都不能化作人形，只能用本体呢！哎呀，烦死了你！连姨姨都不知道为什么呢！”

　　“大哥哥，你知道吗？”

　　抱怨了一番后，蜂儿满是希望的望向萧天。

　　“大哥哥也不知道！”

　　萧天很不想让这可爱的丫头失望，但也只能无奈摇头，轻声安慰道，“不过蜂儿放心，只要你的蛛蛛好好修炼，一定可以化作人形的！”

　　“真的吗？大哥哥，你不会是故意骗我吧？”蜂儿歪着脑袋。

　　“当然不会了！”

　　“嘻嘻……太好了！等蛛蛛可以化作人形，然后我们就一起去外面玩儿！嘻嘻……”

　　小丫头对萧天的话深信不疑，如今终于是真正的开心了起来，仿佛预见到了她和蛛蛛在外面玩耍的欢乐情形，不由得小脸蛋上也是露出了极为灿烂的笑容……

　　“天儿，蜂儿……你们是在这里吗？”

　　不多时，在萧天陪着蜂儿玩耍的颇为开心之时，柳钰的声音在外面传了进来。

　　“姨姨……”

　　蜂儿眼睛一亮，急忙跑到门口，旋即却是又惊喜的道，“凰云阿姨，你也来咯！”

　　萧天刚从床榻上站起来，便见得柳钰和凰云牵着她们中间的小丫头走了进来，“钰姨，凰云，你们怎么过来了？”

　　“还不是你这臭小子！”

　　柳钰没好气的朝萧天说道。

　　“我？”

　　萧天闻言顿时一怔，“我怎么了？”

　　“刚才蛛蛛给我说，担心蜂儿有什么危险，再加上之前我忽然感觉到蛛蛛遇到了什么危险，这才急忙拉着凰云一起过来看看！”

　　柳钰如是说道，而这个时候，她的目光却是微微一凝，落在了床边的雪云身上。

　　方才因为角度的缘故，刚一进来的确是没办法看到雪云，而如今见到了，不仅是柳钰，连凰云的神色都是怔了怔。

　　按理说，她们都是见过雪云的，尤其凰云更曾经好几次和雪云打交道，不应该露出这种神色才对。

　　萧天有些不解，“钰姨，凰云，你们这是怎么了？雪云有什么不对吗？”

　　“啊……没，没事！”

　　回过神来，柳钰摇了摇头。

　　“哦……”

　　萧天也没有太在意，便是四人一同来到了旁边坐下，而他没注意到的却是，柳钰和凰云两人不动声色的交换了一个略有深意眼神。

　　“姨姨，刚才是我叫蛛蛛过来见见大哥哥的，可是没想到雪云忽然出现，吓坏了蛛蛛呢！”坐下后，蜂儿依旧坐在萧天怀中，如是说道。

　　“这样啊，没事就好！”

　　柳钰笑着点头，她倒是不担心雪云会伤害蛛蛛，毕竟有萧天在呢。

　　再说了，如果雪云真的要对蛛蛛动手，她们能够阻拦吗？

　　“姨姨，雪云真的好厉害呢！我还是第一次见到蛛蛛那么害怕！”小丫头脆脆地说道。

　　“呵呵，傻丫头，雪云当然厉害了！”

　　柳钰伸手捏了捏蜂儿的琼鼻，笑着说道，“雪云是最厉害的！不过你的蛛蛛也不差呢！只要等蛛蛛成长起来，就会变得更厉害！”

　　“可是姨姨，蛛蛛都不能和蜂儿一样化作人形呢！”蜂儿撅了撅嘴，如是说道。

　　“又来了，你这小丫头……”

　　柳钰满脸的无奈与宠溺，从萧天怀中将蜂儿抱过去，柔声道，“姨姨不是向你保证过了吗？蛛蛛和你不一样的，她还需要时间呢！”

　　“蜂儿知道的！蜂儿就是在想，等蛛蛛和蜂儿一起去外面玩儿呢！嘻嘻……我都和大哥哥说好了呢，等我们出去之后就让大哥哥带我们到处玩儿，嘻嘻……”

　　蜂儿开心的笑了起来，笑声满是纯净，仿佛可以直入人心。

　　此时，仿似受到感染的萧天他们也是不禁一阵莞尔，甚至就连雪云都抬了抬头，望向蜂儿的眼中生出了一丝肯定的和煦。

　　毕竟她和蜂儿准确点来说，都是同属异类，如今蜂儿能够得到雪云的肯定，也算是极为不错的了。

　　一时间，房间内的气氛也是缓和了不少。

　　蜂儿如同上次一样，缠着萧天讲述外面好玩的趣事儿，不断咯咯直笑，宛如开心果似的，而柳钰和凰云也坐在一旁微笑不断的听着，都是有着那种对蜂儿的宠溺。

　　不知不觉间，便是两个多时辰过去了。

　　“天儿，要不你就干脆在这里待一段时间？正好可以陪着蜂儿好好玩玩！”

　　柳钰看出了萧天欲要离开的想法，当即笑着道。

　　“大哥哥……”

　　随着柳钰的话，蜂儿也是睁着大眼睛望向萧天，可怜兮兮的。

　　“我……”

　　萧天很想答应，可外面的事情还有很多，尤其是在训练毒刺，锋刃以及天芒的时候，他更是不能够轻易离开。

　　“蜂儿，大哥哥真的有事！等外面事情都解决了再来来陪你好好玩玩儿，行吧？”萧天抱起蜂儿，亲了一口，道。

　　“好吧……那我们说定了哦！”蜂儿也乖巧的点点头道。

　　“嗯，说定了！”

　　萧天也是笑着颔首，旋即便向柳钰与凰云告辞，招呼着雪云一同很快的从这个特殊空间中离开了。

　　按照柳钰的说法，那就是需要外面的三天时间，她才能够让乌铎恢复本性，从如今的血魂傀儡变成正常人！

　　外面三天，这特殊空间里面的话，萧天也没有去算过到底要多久，但不管如何，既然柳钰有办法让乌铎恢复，那对萧天来说也是一件天大的好事！除了能够给死去的乌应元一个交代之外，更能够让乌铎认清自己，至于在恢复之后，当乌铎明白这段时间他的所作所为又会有什么样的反应，萧天也是没有去多想。

　　……

　　“你怎么看？”

　　待得萧天离开后，蜂儿也是乖乖的去找她的好朋友蛛蛛玩儿了，而这个时候，凰云却是淡淡的朝柳钰问道。

　　“什么怎么看？”

　　柳钰笑盈盈的反问，“你不说清楚，我怎么知道你说的是什么？我可不是你肚子里面的蛔虫。”

　　“哼！装模作样！”

　　凰云冷哼了一声，起身道，“不想说就算了，你以为我非得听你的？”

　　看着凰云走到门口，柳钰这才忽的言道，“雪云变了，准确点来说，应该是在恢复，恢复她的以往！”

　　听了这话，凰云脚步一顿，扭头道，“你不是不说么？”

　　“我说了不说么？”柳钰笑着反问，嘴角微微翘起。

　　“哼！”

　　凰云又是一声冷哼，“我是接受了母亲的传承才知道这些的！而你柳钰，为什么心甘情愿的在这里？难道你觉得，在这里会比在上面更好？”

　　“这该怎么说呢？”

　　柳钰秀眉微微一蹙，笑容却是变成了轻叹，“凰云，你还小，有些事情虽然你知道了，可却只是知其然而不知其所以然！”

　　“我之所以这样选择，其实也是想走一条特殊的路，而不想让二少他们麻烦！”

　　柳钰如是说道，凰云却是皱着眉头，“我听不懂，但我也不想懂！柳钰，其实我应该也叫你一声钰姨！”

　　“随便你怎么叫吧！”

　　柳钰摆摆手，旋即哭笑不得的道，“喂，话说回来，我们不是在说雪云吗？怎么会又说到我身上了？难不成，你还想再对我口诛笔伐一番？”

　　“我怎么敢？”

　　凰云很是傲娇的轻哼了一声，旋即便是轻移莲步的朝外面走去，道，“柳钰，钰姨！不久之后便会是一场劫难，到时候你觉得自己真可以独善其身？别忘了，其实你早就已经加入其中，无法脱身了！”

　　声音远远飘来，凰云的身形却是已然消失。

　　而柳钰却是坐在那儿动也未动，那脸上浮现出了一抹无奈的苦笑，“独善其身？凰云啊凰云，你终究还是太小了！我何时想过独善其身？哎……”

　　一声轻叹，在竹屋中久久未散，至于柳钰却是透过窗棂望着那外面晴朗的一片，面色复杂的道，“我终究还是逃不过那种宿命！”


第1690章 只留一个大队的决定

　　抱着雪云，萧天从柳钰的特殊空间离开后，便是径直的瞬移回到了星云山脉中。

　　这次与上次不同，上次的时候，萧天出来乃是柳钰亲自打开的空间通道，而他那个时候是直接回到的星云山脉，而这次却是出现在之前带着那乌铎，跟随李问乾离开的地方，距离星云镇大概有着百余里之遥。

　　萧天也没去多想，便是抱着雪云直接回到萧家族地。

　　算一算时间，距离他离开也不过却是还不到半个时辰。

　　这种时间流速，的确是让萧天太惊讶了，他有些时候都在想着，如果能够在萧家族地中弄出这么一个特殊空间，甚至让他的万兽空间也有这样的时间流速，那岂不是可以让人在里面加紧时间修炼，从而比寻常修炼者更能快速无数？

　　当然，萧天现在并没有那种本事，所以他的想法也只能是单纯的想想罢了。

　　没有去其他地儿，萧天连他自己的专属院落都没回，便是去到了竞技场中。

　　此时的竞技场内，左中右三个结界依旧存在，每个结界之中的人们也是在各自不断努力的修炼着。不管是用毒之道，魔纹之道亦或者阵法之道，一个个人俱是万分刻苦，没有丝毫的懈怠。

　　而凌月灵，林裳，林怡以及楚云四女则是站在那高台上，时刻关注着下方的状况，一旦发生什么意外，她们也好能够及时出手。

　　当萧天从外面飞进来的时候，四女也是第一时间注意到了，立刻分别迎了上去。

　　“天哥，你怎么……”

　　林怡脱口而出，不过旋即却很快的反应过来，“我差点忘了，上次你就说过有特殊的时间流速！”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，示意雪云自己去玩儿后，便是很快将在那特殊空间中发生的事情逐一讲了出来，尤其当四女听到钰姨保证只需三天便可以让乌铎恢复正常之时，她们更是震惊万分，但也为萧天感到高兴。

　　毕竟她们都知道，其实乌铎也是当初在南域中跟随萧天和狂剑的一个比较重要的人。

　　“好了，先不说这个了，反正我三天之后再去一趟钰姨那儿便是！”

　　萧天摆摆手，随即目光朝下方那些人望去，微微颔首，继续道，“还算不错！这些人资质都很好！”

　　“是啊！”

　　凌月灵也随之轻轻点头，笑盈盈的道，“这个世上本来就不缺天才，所缺的只是一双能够发现他们的眼睛！”

　　“月灵，听你这语气，似乎有些自己夸自己的嫌疑哦！”林怡拉着凌月灵的手，笑嘻嘻地说道。

　　“哪有？”

　　凌月灵撇撇嘴，道，“我是在说天哥呢！”

　　“不管说谁吧，但是的确他们很非常不错！”

　　萧天笑了之后，却是凝声道，“但是这样我觉得还不够！时间不等人，我们没有太多的时间让他们慢慢发展和提升！”

　　“唔……那天哥你的意思呢？”凌月灵问道。

　　“我想在不影响他们将来发展的前提下，来一次揠苗助长！”萧天眯了眯眼，如是说道。

　　“怎么做？”

　　听了萧天的话，四女顿时好奇不已。

　　“具体的还没去想，只是有这么一种想法！”萧天苦笑了一下，道。

　　“呃……”

　　四女顿时满头黑线，一道道妩媚的白眼分别向萧天丢出。

　　“我晚上回去好好地斟酌斟酌！”

　　萧天说了一句后，却是身形缓缓朝下方飞去，而他所飞的方向，正是右侧的那个结界，是被家主赐名为天芒的阵法师范围。

　　精心挑选出来修习阵法之道的人总共有二百四十三人，如今他们按照萧天所教的九宫啸天阵不断组合运转，相互间的默契配合，较之刚开始的时候不知强了多少，也是让萧天极为欣慰的笑着不住颔首。

　　对于萧天的到来，这些人虽然发现了，但却没有一个说话，而这也是萧天所要求的，训练的时候就要有训练的样子，绝对不能因为外部的因素而让训练停止……

　　走了一会儿，将所有三个大队，踪迹二十七个小队的人们都看了一遍，萧天忽然拍了拍手，道，“都先停下！”

　　所谓令行禁止，此时在这两百多人之间展现的淋漓尽致。

　　萧天声音刚落的刹那，这两百多人便是快速停了下来，按照各自的站位凛然而立。

　　“很好！”

　　萧天环视众人，淡淡颔首道，“这七天多的时间，你们都表现的很不错！所有人的进步都是有目共睹的！但是，你们也别忘了一点，纸上谈兵永远都是没什么大用的！所以……”

　　声音稍微一顿后，萧天便是指着他正前方的一个九人小队，喝道，“你们出来！”

　　“是！”

　　九人得令，毫不犹豫的上前一步。

　　动作整齐，宛若一人，甚至连他们踏出步伐的距离远近，也几乎一致。

　　由此，也可以看出他们这几天时间的训练的确没有白费功夫。

　　“现在，你们把我当成是敌人！全力攻击！”萧天喝道。

　　“这……”

　　九人一听，甚至身旁所有人听了都是神色一惊。

　　高台上，四女却是面带笑容，毫无异色。

　　其实刚才见到萧天下去的时候，她们便已经有了猜测，如今不过是得到肯定而已。

　　“怎么？”

　　看着那九人迟疑的样子，萧天面色一肃，冷声道，“没那个胆子？我现在不是萧天，而是你们的敌人！你们的生死仇敌！难道，你们连对自己敌人动手的胆子都没有吗？”

　　“我数一二三，如果你们再不动手，那就给我滚出这里！”

　　萧天冷冷的扫视着九人，身上涌动出极为冰冷的杀气，让那九人的面色顿时一变，不过萧天却也没有给他们太多的时间，当即便是开始数数，“一！二……”

　　“动手！”

　　九人被杀气笼罩，但却反而激发出了他们内心中的那股勇气。

　　五居中央，在处于五号位置的人当即一声大喝，其他八人便默契的将九宫啸天阵运转开来，眨眼间就已经是把萧天困了起来……

　　阵法一旦运转，便是彻底展开了一场战斗。

　　如今九人的动作，便形如一人，相互配合之间的各种攻击手段不断出现，仿佛真是将萧天当成了生死大敌一般，他们九个每一人都没有丝毫的藏拙，爆发出了他们平生最大的力量……

　　不得不承认，这九人的配合虽然才区区七天时间，但的确已经到了十分不错的境地。

　　虽然根本无法给萧天带去什么伤害，可那种一层接着一层的攻势，却宛如潮水一般连绵不绝，甚至于在他们相互位置的转动中，更是显得游刃有余，看不出任何的凝滞……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　力量轰击开来，近乎将萧天都封锁在了他们的攻击范围之中！

　　如果换一个人，就算是天元境后期，就算再有什么强大的底牌，恐怕也最终逃不过死亡的命运！

　　要知道，实力越到后面，哪怕只相差一个小的境界，所具有的差距也是如同天堑鸿沟一般。

　　如今阵法才运转开来不到五分钟时间，便能够起到如此巨大的作用，也的确是让萧天十分满意，而四周人们注意着这个九人小队的阵法运转，一方面是在感慨阵法的强大，而另一方面却也是从其中搜寻着一些优点和缺点，毕竟所谓当局者迷，旁观者清，能够有这样的观摩机会，对他们来说也是一个去糙取精的良好机会……

　　转眼，又过去了十来分钟……

　　“差不多了！”

　　萧天的声音陡然响起，旋即也没见到他有什么动作，那九人小队的阵法便立刻被破，九人一个个的如同断了线的风筝一般朝各自后方倒飞而开。

　　所幸，萧天的力量极为温和。虽然飞出去很远，甚至还有两个撞到了结界上，但他们却并未因此受伤，反而因为温和力量的灌输，让他们方才布阵之时的消耗也都在这眨眼间便全部恢复了过来……

　　“你们很不错！”

　　萧天轻轻拍了拍手，缓缓言道，“短短七天，便能够有如此成就，也算是不错了！但……”

　　突兀的，萧天话音一转，却是肃然了不少，“但你们也别高兴的太早！九宫啸天阵虽然可以以少胜多，以弱胜强，但却也不是万能的！你们的配合即便不错，但如果真正遇到了高手，你们同样不会有任何侥幸的可能！”

　　“所以，你们所有三个大队都必须要更加努力的去磨合放大版的九宫啸天阵！五日之后，我会再对你们进行考验，而那次和今天不同……”

　　萧天眯了眯眼，淡淡地说道，“五日之后，我只会留下一个大队的人，其他两个大队将会就地解散！我以及萧家所需要的是真正的精英，你们明白吗？”

　　“明白！”

　　众人听了萧天的话，当即面色凝重的大声应诺。

　　只留下一个大队，换言之也就是说，将会淘汰掉三分之二。

　　这对大家来说，必将会是一个打击。

　　且不说，别人怎么看，就算自己恐怕都不会原谅自己！

　　一时间，随着萧天这个话语的说出，那两百四十三人在应诺之后，却是一个个的面色变得无比坚定，一个个九人小队的人们更是相互间望了一眼，有着一种较之之前任何时候都更加坚定的信念，在他们心底滋生……


第1691章 毒师天才萧惜冉

　　高台上，看着萧天从下面飞上来，林裳便是当即皱眉道，“天哥，淘汰三分之二，这会不会太严了一些？时间那么短，他们怎么可能有太好的默契？”

　　“少么？”

　　萧天呵呵一笑，却是言道，“如果不是实在不行的话，我还想只留下三个九人小队就够了！毕竟阵法也不是万能的！除了九宫啸天阵之外，我还必须要在短时间内教导他们布置一些其他的阵法，而这所需的要求更难！”

　　“裳儿，阵法方面，我们还是听天哥的吧！”

　　楚云在旁边说道，随即深深看了萧天一眼，却又言道，“不过我想天哥你恐怕另有安排吧？五日之后的考验，应该没那么简单？”

　　“呵呵，云儿说的不错！”

　　萧天笑着颔首，而林怡却是极为好奇的眨着眼睛，问道，“你想做什么？难不成，你还真的想用全力和他们打一架？天哥你就不怕把他们的自信全部给打没了？”

　　“当然不会是我亲自上场！”

　　萧天摇摇头，林怡却是很快又将脑袋摇得如同拨浪鼓一般，道，“我们也不去呢！要是我们去的话，岂不是以大欺小？哼哼！臭天哥，你别想将这种事情强加在我们头上！”

　　“谁说让你们去了？”

　　萧天苦笑了一下，在几女极为好奇的眼神中，他却又神秘的笑了笑，“放心吧，我已经有了安排了！一会儿我就先出去一趟！”

　　“哼哼！神秘兮兮的！你不想说，人家还不想问呢！”

　　林怡很是傲娇的撇撇嘴，将脑袋直接转向了下方那些人，只不过她那转动的眼珠子，可没有这傲娇小女人说的那么轻松，显然她心底也是无比好奇的。

　　“月灵去做什么了？”

　　萧天看了看周围，却是从那用毒之道方面的左侧结界中看到了凌月灵的身影。

　　“嘻嘻……就不告诉你！”林怡扭过头来，朝萧天吐了吐舌头。

　　虽然早已经成为人妇，但林怡那种心性却并没有太大的改变。

　　相较而言，她恐怕是四女之中最活泼的一个了。

　　“月灵说她发现了一个好苗子，去看看呢！”楚云在旁微笑着柔声道。

　　“云儿姐，你告诉他做什么吗？这个臭天哥，讨厌死了呢！”林怡拉着楚云的手，噘嘴嗔道。

　　“讨厌？我怎么觉得你很喜欢他呢？尤其是……晚上的时候！”

　　楚云满是戏谑，尤其最后五个字的时候，更充满着调侃之意，让林怡顿时俏脸一红，大叫不依的娇嗔起来。

　　“呃……咳咳……”

　　萧天也是觉得有些尴尬，林裳却是掩嘴轻笑不已，不过可以十分清楚的看到，林怡这位亲生姐姐的晶莹耳垂都变得红润起来，眸若秋水般的朝萧天翻出一个白眼，恐怕是想到了某个夜晚，那种没羞没臊的夜生活吧？

　　“月灵！”

　　萧天眼睛一亮，便是见得月灵回来了，不过她身边还多了一个年轻女子，看上去大概二十五六岁左右，实力在天元境中期，也算是一个非常非常不错的天才。

　　最主要的是，萧天认识她！

　　此女名为萧惜冉，乃是萧家的一个天才女子！如果换做男儿身的话，恐怕都会被当成家主继承人培养，一旦那样恐怕萧昀就会多出一个强而有力的竞争者了。

　　在萧家族地中，认识萧惜冉的不在少数！

　　除了她的确修炼方面极具天资之外，更是因为她有一个十分特殊的身份，那就是二长老萧炤的干孙女，并且据说从小就已经接受萧寒蝶与萧墨云的喜爱，跟随这两位极具特殊地位的女子修炼，这才能够在如此年纪有着如今那天元境中期的实力……

　　“天哥哥好！嫂子们好！”

　　跟随凌月灵来到这边，萧惜冉便是立刻问好，声音极为温柔，一看便知定是那种小家碧玉的类型，尤其说话的时候更是轻轻微微的，宛如一夜春风来……

　　“惜冉啊，在用毒之道方面修炼的怎么样了？”

　　萧天笑呵呵的道，“你可是你月灵嫂子挑出来的呢，可不要让她，让我们失望哦！”

　　“多谢天哥哥关心，还不错的！”

　　萧惜冉俏脸微红，低声应道。

　　“哪儿是不错啊？这简直是非常不错！”

　　凌月灵拉着萧惜冉的手，笑道，“如果师娘能够在这边的话，恐怕就没我啥事儿了！惜冉妹妹可是一个天才，真正的毒师天才！”

　　“哦？”

　　听了凌月灵的话，萧天顿时眼睛一亮，“真的？”

　　“月灵嫂子，你别开玩笑了！我……我哪儿算是什么天才呀？”萧惜冉垂着头，就差没有把脑袋直接塞入那胸前饱满了，显得极为害羞。

　　“我可没开玩笑！”

　　凌月灵说道，“在用毒之道方面，惜冉妹妹比我还要更好一些！所以，我决定了，如果惜冉妹妹你愿意的话，以后就跟我一起修炼，我保证很快你就可以成为真正的用毒高手！”

　　“谢谢月灵嫂子！我愿意！”萧惜冉眼睛一亮，连连点头应道。

　　可随即，注意到萧天和林裳她们放在自己身上的目光，这萧惜冉却是又红着脸害羞的低下了头去，那模样简直让人难以相信，她会是一个如凌月灵所说那般的毒师天才。

　　当然，凌月灵也不会说谎，萧天他们也都只能暗暗期待，看看在凌月灵的尽兴教导中，她口中的毒师天才萧惜冉到底会变成什么样，总之希望别让她因为修炼这方面，从而改变了如今那种容易娇羞的性子吧。

　　“月灵啊，那你打算怎么安排惜冉？”萧天顿了顿，问道。

　　随着萧天的话，不仅是林裳她们三女，连垂下头去的萧惜冉都不禁望向了凌月灵，美眸中满是期待。

　　“让惜冉妹妹留在我身边，我会通过师娘那边，如果师娘同意的话，我可以将师娘所教导的所有关于毒师方面的一切都全部交给她！我相信，惜冉妹妹在用毒方面的成就，将来一定可以超过我！”凌月灵如是说道。

　　“谢谢月灵嫂子！”萧惜冉极为感动的道谢道。

　　“这个容易，你直接教便是，我会亲自和师娘解释的！”萧天应道。

　　“嗯！”

　　凌月灵也不迟疑的应了下来，反正有了萧天这话，再加上她对师娘的了解，师娘她老人家是绝对不会怪罪的。

　　“对了，月灵……”

　　楚云在边上忽然问道，“如今惜冉妹子肯定是不能继续在那边修炼了，你那里少了一个人，打算怎么办？”

　　“就这么办呗！”

　　凌月灵轻轻耸了耸香肩，笑道，“我一向都是宁缺毋滥来着，总不可能为了凑个人数，就再去找一个不怎么样的人加进来吧？”

　　本来，那里总共有着二十人来着，可如今萧惜冉的事情，就只剩下十九个，这与凌月灵本来的初衷有些相悖，但她的确宁缺毋滥，也绝对不可能随便找人。

　　“行，反正你说了算！”楚云微微一笑。

　　“行了，不和你们说了！”

　　凌月灵摆了摆手，道，“我带着惜冉妹妹先离开！反正这些人的训练早已经步入正轨，不需要太多的人在这盯着！如果左侧结界那边有人出现什么意外，天哥你再叫我过来便是！”

　　说实话，凌月灵实际上是有些迫不及待的想要细心教导萧惜冉这个毒师天才，所以才会有这番话。

　　“行，你们去吧！”

　　萧天点点头，道，“那什么，裳儿，怡儿，云儿，你们也不必一直留在这边！我在结界上已经施展了水镜之术，只要是在萧家族地中，不管任何地方我想要看这里的情况都没问题的！”

　　“呃……水镜之术……”

　　听了萧天的话，几女顿时白眼连番，一个个没好气的朝萧天瞪去，“你不早说？”

　　“我早说什么？我刚才才弄好的！”萧天哭笑不得。

　　“懒得理你！姐姐妹妹们，我们走咯！”

　　凌月灵撇撇嘴，招呼着几女便是径直离开，留下萧天站在那儿，脸上满是苦笑。

　　相较于四女而言，萧惜冉被凌月灵拉走的同时，还扭头朝萧天望了一眼，不过怎么看怎么觉得，她的眼中除了笑意之外还是笑意呢？

　　“好吧，你们赢了！”

　　萧天无语的耸耸肩，随即却是掐动了一番印诀后，也是径直回到了他的专属院落中，拿起茶壶坐在摇椅上，将水镜之术打开后，便看着那呈现在半空中的三个屏幕，一边轻轻摇椅，一边喝着香茶，别提有多惬意了。

　　至于四女和萧惜冉到底去了哪儿，萧天也没关心，反正在这里也是出不了什么大事的，如今整个萧家上下可谓是众志成城，几乎可以确定的是并没有一个血月之人的存在！

　　“天儿，你还真得很悠闲啊！”

　　然而，萧天的惬意时光并没有持续多久。随着院落大门被推开，爷爷萧渊的声音便是响了起来。

　　“爷爷？”

　　萧天立刻从摇椅上坐直身子，笑道，“您老怎么有空来我这儿了？该不会是外面又出什么事情了吧？”

　　“你这臭小子，别那么乌鸦嘴！”

　　萧震坐在萧天旁边，没好气的瞪眼道，“我这次过来找你，是听说你要淘汰阵法之道方面的三分之二的人？”

　　“呃……您也知道了？”萧天有些诧异。

　　“废话！你就说是不是吧？”

　　“是！”

　　萧天承认的很痛快，可萧震却是眉毛一扬，道，“臭小子，你是不是疯了？阵法，尤其是对敌的时候用人组成的阵法，不应该是越多越好吗？还有，你想过没有，被淘汰了的人会有怎样的心理打击？你小子，你……”


第1692章 重聚的狂欢！

　　巴拉巴拉巴拉……

　　萧渊口吐莲花一般的朝萧天接连炮轰着，但总而言之就是一句话，不同意萧天那种淘汰的做法！

　　一直炮轰了将近十分钟……

　　趁着萧渊喘气的时间，萧天急忙奉上一杯茶，陪笑道，“爷爷，说累了吧？来，先喝点茶润润嗓子！”

　　“别说，还真的有点累了！你……”

　　端过茶喝了几口，萧渊这才回过神来，哭笑不得的伸手指向萧天，“臭小子，你别打岔！我刚说到哪儿了？”

　　“行了，爷爷您也别说了，我知道您的意思！”

　　看着萧渊还准备继续炮轰下去，萧天急忙道，“可是您想过吗？如果训练出来的人不怎么样，就算让他们去对敌，那和送死又有什么区别？咱们接下来要面对的乃是血月，并不是一般的家族或者势力！”

　　“还有哇……谁告诉您说，阵法是人数越多越好？”

　　萧天继续道，“在混元大陆上，你也曾亲眼见过九宫啸天阵的！这阵法只有九人，难道就比不过那些数十，乃至于上百人所布置出来的阵法吗？”

　　“这……”

　　萧渊面色一僵，旋即看到萧天眼中的戏谑之意，不由得当即一抬手，瞪眼道，“好哇，臭小子，竟然敢用话来挤兑我了！你小子以为成了太上长老，就不得了吗？”

　　“没有没有！我哪儿敢啊？”

　　萧天急忙陪笑，起身来到萧渊身后为他捏着肩膀，道，“您可是我爷爷，就算我长了翅膀，也是您的孙子啊！当孙子的我，怎么敢挤兑您老呢？”

　　当孙子的我……

　　这话说的，萧天都觉得有些怪异，不由得苦笑了一下。

　　而萧渊听了也是一笑，道，“行了，既然臭小子你有自己的打算，那我也不管了！不过臭小子，你可要给我记住了！那些被淘汰的人你也要去多关心一下，别让自己人心冷，知道吗？”

　　“爷爷放心吧，我早就有安排了！”萧天点头应道。

　　“好了，我先走了！”

　　萧渊起身朝外走去，而萧天却是忽的道，“爷爷，等等……”

　　“怎么，还有事？”萧渊驻足问道。

　　“嗯！我打算回去一趟！”萧天说道。

　　“回去？去哪儿？邪煞门？”萧渊一怔。

　　“不是！是混元大陆！”

　　“混元大陆？你回去做什么？”

　　“呵呵，带九个人过来！”

　　萧天嘴角微微翘起了一条弧线，道，“让那些人看看什么才是真正的九宫啸天阵！”

　　“你是说又轩他们九个？”

　　萧渊皱了皱眉，道，“上次你们回来的时候，不是说那几个小家伙中有一个已经结婚，即将生子了吗？叫……叫什么来着？”

　　“玉飞！”萧天道。

　　“对，对！就是玉飞！”

　　萧渊点点头，随即道，“臭小子，你可别勉强人家！人家都是有家室的人了！”

　　“呵呵……爷爷您放心吧，我也不会勉强的！不过，我想他也不会拒绝！”

　　“行，反正你自己看着办便是！”

　　萧渊耸了耸肩，摆手之后便是径直离开了。

　　……

　　一天后，星云山脉中。

　　九个人步行在这山间小道上，不断朝着山脉深处走去。

　　“天哥，这座山脉也太大了吧？别告诉我，这里全部都是你们萧家的地盘？”九人中，一个约莫三十来岁的男子咋咋呼呼地说道。

　　“我说小林子，你也未免太大惊小怪了一些！难道你没听天哥说，整个中域都是萧家的，更别说这里了！”另一个男子没好气的道，言语之间满是嘲讽。

　　“小肚子，你以为你很了不起吗？要不咱们打一架？”

　　“打就打，谁怕谁啊？”

　　说话间，这两个男子便是挽起袖子，大有真的要轰轰烈烈打上一架的趋势。

　　“我说，小林子，小肚子，你们闹够了没有？闹了这么多年，还不觉得烦啊？”一个长相颇为靓丽的女子娥眉微蹙的嗔道。

　　“艺璇，你拦着他们做什么？让他们打呗，反正咱们就当看戏，嘻嘻……”另一个女子轻笑道。

　　此话，顿时引起了其他人的附和，让那之前的两个男子面面相觑，简直哭笑不得。这些没心没肺的家伙，是把他们当猴子看待吗？

　　“行了，别闹了，到地儿了！”

　　萧天摆了下手，无语的望着这九位兄弟姐妹。

　　都那么大人了，还这么胡闹，这算是小孩子心性呢，还是说他们长不大？

　　没错！

　　他们正是当初最开始跟随萧天修炼的九个家伙！

　　萧天昨儿个和萧渊说了之后，便是直接回到了混元大陆，用最短的时间将他们召集起来，讲述了一下如今天域的状况，这九人，包括已经成家的玉飞在内都一个个毫无任何迟疑的答应了萧天同来这边的请求。

　　作为九宫啸天阵，最开始使用和布阵的九人，他们如今不仅一个个都至少天元境前期的实力，尤其玉飞在当初那玄冥炎晶虎的事情之后，其实力已然超过了周骏，成为九人中唯一一个天元境后期的人。当然，林怡除外，谁让她成了萧天的女人呢？

　　“走！”

　　萧天无语的瞥了一眼这八个家伙，挥手间便是将他们硬生生的带入了萧家族地中。

　　当他们看到族地那特殊空间与外界的不同之后，更是一个个兴奋异常，就差没有到处跑动了，这种状态与小孩子又有什么区别？

　　“裳儿，怡儿，云儿，看看我带谁来了？”

　　来到专属院落外，萧天推门的同时，也是嘴里喊道。

　　“是谁呀？”

　　在院落中的三女很快望了过来，见到九人的刹那间，俱是欣喜不已。

　　“大姐，二姐……”

　　尤其林又轩，更是冲到了林裳与林怡面前。

　　作为她们的三弟，林又轩其实已经很久很久没有和自己的姐姐们见面了，如今自然是无比激动。

　　林怡更是冲到其他人中，欢快的与他们尽情拥抱着，尤其柳艺璇与苗然两女，更成了她着重照顾的对象，很快便凑到一起，叽叽喳喳的说个不停，不知道被说了什么，林怡俏脸唰的一下变得通红。

　　“好了，你们一会儿再兴奋吧！我先说说正事！”

　　过去了十多二十分钟，大家那种兴奋劲儿还没过去，萧天不得已之下拍了拍手，这才让他们稍微平静一些下来。

　　“天哥，你之前该不会说的是让他们去考验那些人吧？”

　　林裳见着萧天，却是忽的道。

　　“考验？”

　　林怡愣了愣，“那岂不是我也要去？”

　　“嗯，怡儿你是肯定要去的！”

　　萧天点点头，林怡稍微迟疑了一下，点头应道，“行！大不了我将我的实力压制在天元境中期左右！”

　　“天哥，到底要我们做什么啊？我听说血月是你们最大的敌人？该不会是要我们去弄死他们吧？没问题，只要天哥你一句话，我们……哎，大姐，你打我做什么？”

　　没等林又轩说完，林裳便是一个爆栗直接敲了过去。

　　“闭嘴！”林裳眼睛一瞪。

　　“好吧好吧！我不说了还不行吗？”林又轩委屈的撇撇嘴，一点都不像是三十来岁的男人，弄得大家一阵轻笑。

　　“行了，说正事！”

　　萧天摆摆手，道，“我这次将你们一起召集过来，为的就是让你们帮我一个忙……”

　　随即，萧天便是言简意赅的对于那二百四十三人进行考验的事情讲了出来，让林又轩他们八人听得眼睛一亮，近乎毫不犹豫的便答应了下来，哪怕是柳艺璇和苗然两女，都有些摩拳擦掌，迫不及待的意思。

　　不过林又轩却是嘟囔道，“原来是这个啊！我还以为天哥你让我们来这边，是为了对付血月呢！”

　　“你小子啊……”

　　萧天哭笑不得的指了指林又轩，表示极为无语。

　　如果血月的人那么好对付，就凭他们几个能对付的话，那还需要做这么多前期的准备干什么？还不如直接冲到血魂空间中，将那些人全部给灭掉算了。

　　“好了，你们继续兴奋！我去给你们准备吃的和住的！”萧天摆摆手，旋即便是朝外面走去。

　　没走多远，便听得身后院落中响起的阵阵兴奋之声，弄得萧天不禁回首望了一眼，这才哭笑不得的去准备了。

　　当天晚上，萧震，萧怒，萧炤以及萧渊四人都专门过来看望大家。

　　除了萧渊之外，其他三位长辈对他们来说都颇为陌生，但一个个的却也是恭敬万分，不敢有丝毫的失礼之处。

　　对此，萧天也颇为满意。

　　所幸，四位长辈只是过来一趟便离开了，毕竟他们也都明白，这种许久未见之后该是何种的兴奋，要是他们在场的话，岂不会让大家有些缩手缩脚，无法尽兴？

　　一夜的狂欢，除了要睡觉的灵儿，离儿以及芷晴外，包括萧天和凌月灵他们都是一直陪着，仿佛有着说不完的话一样，丝毫看不出任何的疲倦。

　　第二天早上，在一起吃过早饭之后，萧天便让林又轩他们一起去竞技场高台上，准备看看那些人的训练情况，至于对他们的考验却还需要三天时间，毕竟林又轩他们九人也还需要稍微的磨合磨合……


第1693章 乌铎恢复，怒斥！

　　“全部都是天元境中期以上！这……这也未免太恐怖了吧？”

　　高台上，看着逐渐进入训练状态的人们，林又轩忍不住倒吸了一口凉气。

　　其他人，除了萧天他们之外，一个个的俱是艰难点头。

　　“天哥，这就是萧家的实力吗？”柳艺璇苦笑了一下，道，“在混元大陆上，我这天元境中期也算不错了！不说横着走，但只要不遇到圣域强者，我也丝毫不惧，可在这里，我怎么觉得自己一点存在感都没有呢？”

　　“混元大陆是以天元境之人为主，也算是强者了！”

　　萧天不忍打击他们，但还是缓缓言道，“而在天域中，天元境不算什么！甚至连圣域，也不过只是才开始而已！”

　　圣域，也不过只是才开始而已……

　　听了萧天的话，林又轩他们顿时瞪大了双眼，想说什么的他们，却是什么都说不出来，一个个面面相觑，苦笑不已。

　　“行了，你们也别担心！以后就先暂时留在这边，我会和以前一样，想办法提升你们的实力！”

　　萧天道，“看你们现在一个个的连圣域都没有，说出去简直丢死我的人！”

　　“呃……”

　　众人又是无语，圣域是那么容易达到的吗？

　　不过想着将来的实力提升，他们却也是信心大增，很快便是把注意力都差不多集中在了右侧结界内，看着那一个个九宫啸天阵的运转，他们时不时地开口说上几句。

　　不说是错误，就是失误！

　　一个个的失误，或者差了一点的配合，在林又轩他们口中接连说出，同时这几人再加上林怡总共九个也在不断的商讨着，仿佛回到了当初初次接触九宫啸天阵时候的情形，让萧天看的极为欣慰的轻轻点了点头。

　　午时时分。

　　林怡从九人那边走了过来，道，“天哥，看得差不多了！给我们找个地方吧！”

　　“行！”

　　萧天也没多问，思忖一会儿，言道，“就去后山那边吧！怡儿你知道地方的，带他们过去便是！我会吩咐下去，绝不会有人去打扰你们！”

　　“嗯，好！”

　　林怡点点头，便是带着八人一同离开了这竞技场，而萧天，林裳与楚云三人则继续留在这里观看，虽然的确有水镜之术，但那却也不是万能的，总没有在这里亲自观看来得好。

　　至于凌月灵，却是一直带着萧惜冉这个毒师天才修炼去了，至于去了何处，也没有向萧天细说。

　　反正就是在这萧家族地中，也不必担心会出现什么危险。

　　……

　　“我……我这是在哪儿？我怎么了？”

　　柳钰的特殊空间中，乌铎缓缓睁开双眼后，却是捂着脑袋不断的摇晃，仿佛失去了一些记忆。

　　“你醒了！”

　　就在此时，柳钰从门口走了进来，而蜂儿也是在门口伸出一个脑袋，很是好奇的望着乌铎，大眼睛极为灵动的眨呀眨的。

　　“您是谁？我在哪儿？”乌铎问道。

　　看着四周那朴素但却极为雅致的环境，心内充满疑惑。

　　他明明记得，自己应该被父亲乌应元锁在一个房间中，装饰与此处迥然不同。

　　而最主要的是，他记得见到了身穿黑衣的血月主上，然后……就什么都不记得了，仿佛脑袋里全是一团浆糊，还疼痛难忍。只要他去回忆去想，就会有如针扎一般，难以承受。

　　“行了，你别多想了！”

　　柳钰来到乌铎身边，纤纤玉指在他额头轻轻一点，瞬间便让那种痛苦消失，乌铎的扭曲表情也恢复了不少。

　　“你不会希望想到那些记忆的，如今不正好吗？”柳钰淡淡的言道。

　　“前辈，您到底是什么人？我又是在什么地方？还有，您刚才说那些记忆，又指的是什么？”乌铎疑惑不已的问道。

　　“我叫柳钰，乃是秦家的太上长老，而你是被萧天送过来让我治疗的！至于记忆，我想你不会想知道！所以想不起来就想不起来吧，总比想起来让你更为痛苦的好！”柳钰回道，语气依旧极为平静。

　　“您到底是什么意思？我是被萧少送过来的？到底发生了什么，您可不可以告诉我，我……我不想现在这样下去！”乌铎道。

　　“你真的想知道？”

　　柳钰瞥了一眼乌铎，此时的他眼中蕴含的满是坚定，与前段时间那种血魂傀儡的状态完全不同。

　　“是！”

　　乌铎重重点头。

　　没有了部分记忆的他，还能是完整的吗？

　　“行！”

　　柳钰轻轻颔首，道，“我可以让你恢复记忆，不过丑话说在前面，这是你自己要求的！”

　　“是！请前辈成全！”乌铎恭声道。

　　柳钰不再多言，陡然间双手轻轻舞动，一道道七彩光芒瞬间缭绕在乌铎身体周围，而后便好似有意识一般的涌入他的脑海，让乌铎身体一颤，不禁缓缓闭上了双眼。

　　“哎……”

　　做完这一切后，柳钰轻声一叹，便是扭身就走，抱着仍旧在门口好奇张望的蜂儿，离开了。

　　不久之后，房间中传出一声悲痛的哀嚎，久久未散。

　　“姨姨，那个大哥哥他怎么了呀？”蜂儿趴在柳钰大腿上，大眼睛眨呀眨的极为好奇。

　　“你还小，不懂！”

　　柳钰揉了揉蜂儿的小脑袋，笑着说道，“等蜂儿长大了就明白了！”

　　“嗯！我一定努力，快快长大！”蜂儿挥舞了一下小拳头，极为坚定地说道。

　　柳钰笑了笑，没有多说什么，望着那不远处乌铎所在的院落，眼中闪过了一抹无人能够明白的复杂。

　　久久之后，柳钰也只是轻声一叹，旋即抱着蜂儿站了起来，笑道，“走，蜂儿，带姨姨去看看你在药圃那边的成果！”

　　“嗯嗯！”

　　蜂儿兴奋的点着脑袋，不断提及药圃中各种珍贵药材的情况，宛如小精灵一般，而柳钰却是不断的出声赞叹，让蜂儿越发的骄傲了，那清脆如铃的声音渐行渐远，逐渐消散。

　　而此刻，那房间中的乌铎却是泪流满面，整个人蜷缩在地，泪水如泉涌般流出，根本止不住。

　　“父亲……父亲……”

　　在柳钰的帮助下，乌铎想起了成为血月傀儡那段时间的所有记忆。

　　从一开始被黑衣用特殊方法炼制，而后针对萧天所做的种种一切，再加上后面亲手弑父，以及乌应元满是悔恨的神情，如今一幕幕如同电影似的不断在他脑海中重复，让他心内痛苦不堪……

　　蜷缩在地，嘴里不断的叫着父亲，而双手却是接连垂着脑袋，恨不得将自己当场打死。

　　痛苦至极，不知到底过去多久，乌铎实在是承受不住，猛地张嘴一口献血喷洒出来，整个人当场便是昏厥过去。

　　……

　　“你醒了？”

　　艰难打开沉重的眼皮，不知多久过去，乌铎终于又一次醒了，而这一次同样有一个声音在耳畔响起，不过却并非柳钰，而是萧天！

　　三天之后，萧天赶了过来。

　　看到昏厥过去的乌铎，又从柳钰口中了解到了事情的经过，萧天也是叹了一声，用真元帮着乌铎苏醒，但萧天也明白，他心中的伤痛也只有他自己才能抚平。

　　“萧少？萧少，是你吗？”

　　乌铎激动不已，挣扎着从床上下来，便是扑通一声直接跪在了萧天腿边。

　　“萧少，我亲手杀了父亲！我杀了他啊！”

　　“我该怎么办？我到底要怎么办？我罪不容恕，我该死！我真的该死啊！”

　　撕心裂肺般的吼声再次响起，乌铎痛苦的喊叫着，显得那般惨烈。

　　“够了！”

　　萧天皱了皱眉，乌铎这样下去绝对不行。

　　当即便是运转真元，冷声一喝。

　　“乌铎，你给我清醒一点！”

　　强行将乌铎从地上抓起来，萧天冷声道，“你觉得你很痛苦吗？那你有没有想过你父亲？他虽然误入血月，但最后还是幡然醒悟！临死之前，还在央求我一定要想办法让你恢复！”

　　“你倒好！恢复是恢复了，可你看看你现在这样子，要是乌家主还在世的话，会如何心痛？你觉得，你对得起你父亲吗？”

　　“你父亲用他的性命来换回了你的恢复！你现在该做的不是痛苦，而是振作！知道吗，振作！！”

　　萧天的声音越发冷厉，尤其蕴含着真元，更仿佛一字一句都深入到那乌铎心底……

　　“萧少，父亲是我亲手杀的啊！是我，是我！！”

　　乌铎继续撕心裂肺的吼着，悲催万分。

　　“对，是你！就是你！”

　　萧天深吸一口气，喝道，“那么你告诉我，你打算怎么办？自尽？还是自残？你以为你这样，乌家主就能活过来吗？”

　　“自尽……自残……”

　　乌铎的声音忽然小了一些，闪烁的眼神却诉说了他心里的不平静。

　　“虽然是乌家主的确是中你一掌而死，但你可曾想过，为什么会这样？”

　　萧天继续道，“那是因为血月！是血月的人让你们如此！”

　　“你如果想死的话，那也要让血月主上那些人死在你前面！这样做，你才算是真正给你父亲报仇！知道吗？”

　　最后三个字……

　　萧天近乎是暴怒斥出，如同滚滚雷声一般在乌铎耳边炸响开来，让他身体猛然一颤，原本痛苦不堪的眼神，陡然清凉了许多，而萧天见到这一幕，却也是稍微松了一口气……


第1694章 钰姨的话，乌铎回归！

　　“咯咯咯……”

　　院落中，蜂儿那清脆如铃的笑声接连不断，扇动着翅膀的小丫头在这里跑来跑去，宛如活泼欢乐的小精灵，好似永远没有烦恼似的，而钰姨柳钰却是坐在不远处，面带笑容的望着蜂儿，脸上满是宠溺之色。

　　蹬蹬蹬……

　　脚步由远及近，逐渐朝这个院落靠近。

　　柳钰心神一动，那本来关闭的院门便轻轻打了开来，旋即便见得萧天缓步走入，而乌铎则是跟在他的身后，面色平静，唯有双眸中依旧泛出悲哀与那浓浓的恨意。

　　经过萧天的劝慰，乌铎已经恢复了很多，从血魂傀儡成为正常人的他，如今悲痛于自己父亲乌应元之死，然而更多的却是对于血月的恨意。

　　如果说，以前乌铎仅仅是与血月作对的话，那么现在他们之间已经有了那种不死不休的仇恨。

　　“来了？坐吧！”

　　柳钰笑了笑，挥手便有两张椅子从屋内飞了出来。

　　萧天也不客气的直接坐下，而乌铎却是朝柳钰道了声谢，这才乖乖地坐在萧天身边。

　　“大哥哥……”

　　蜂儿跑了过来，一下子扑到萧天怀中，那身后的四翅也是消失不见。

　　乌铎也是真正意义上第一次看到蜂儿的样子，尤其对那翅膀极为好奇，只不过他只是稍微多看了一眼而已，并未多问。

　　“钰姨，谢谢您救了乌铎！”萧天诚恳地说道。

　　“行了，不必多礼！”

　　柳钰摆了摆手，朝乌铎望去，笑道，“这也是他自己的运气！幸好被炼制成血魂傀儡的时间不长，如果超过了一月，恐怕我也是无能为力了！”

　　“不管如何，您也是他的恩人呢！”

　　萧天笑着说道，乌铎也是站起身，深深向柳钰行了一礼，态度极为恭敬。

　　“你们打算这就走了？”柳钰倒是坦然受了这一礼，旋即问道。

　　“是的！外面事情很多，可不能多做停留！”

　　萧天点点头，回道。

　　而他怀中的蜂儿却是嘟了嘟嘴，“大哥哥，你真的要走哇？那么快，就不能多留几天，陪蜂儿玩玩儿吗？”

　　“蜂儿，你大哥哥还有很多很重要的事情要办！”

　　柳钰正色道，“以后等他忙完了，再专门过来陪你玩！知道吗，你要乖乖的快快长大，说不定等下次你大哥哥过来的时候，你就已经长大了，然后就可以一起去外面玩儿哦！”

　　“真的吗？”

　　蜂儿眼睛一亮。

　　她现在最大的心愿就是去外面好好玩玩，如果能够有姨姨和大哥哥一起，那就再好也不过了。

　　“当然是真的！”

　　萧天抱着蜂儿亲了一口，笑道，“等大哥哥忙完了，就来接蜂儿出去玩！到时候，哪怕蜂儿还没长大，都没事儿！你姨姨也会同意的哦！”

　　“哇？”

　　听了萧天这话，小丫头兴奋的张开了小嘴，有些难以置信的扭头朝柳钰望去，“姨姨，大哥哥说的是真的吗？”

　　“只要蜂儿乖乖的听话！”柳钰笑着点头，但眼中却有些复杂。

　　因为萧天所说事情指的自然就是血月了。

　　可如果要忙完这件事，还不知道到底要多久，如果真的彻底解决了血月这件事，那么萧天必定在整个天域中将无人敢惹，到时候哪怕蜂儿没有真正的进化完成，有萧天照顾的话，这小丫头的安全性自然也不是什么问题。

　　“耶……太好咯！”

　　蜂儿开心的跳了起来，可随即却咬着手指，弱弱问道，“那姨姨，大哥哥，可不可以让蛛蛛和我一起呢？”

　　“傻丫头，当然可以了！”

　　萧天和柳钰对视一笑，毫不犹豫的应了下来。

　　“太好咯！咯咯咯……”

　　蜂儿兴奋不已，或许因为太过激动的缘故，原本消失的翅膀再次出现，不断地扇动着，却是让那蜂儿更加如同活灵活现的精灵，给此时的环境中平添出了几分雀跃的气氛。

　　“蜂儿，自己去玩儿吧！别忘了今天的任务还没有完成哦！”柳钰如是说道。

　　“嗯嗯！蜂儿这就去！大哥哥，再见！”

　　蜂儿乖乖点头，很快便是朝外面跑了出去，只留下那一串串逐渐远去的银铃般笑声。

　　院落中，只剩下他们三人。

　　柳钰面色微微沉凝了一些，道，“天儿，你要走，钰姨也不拉着你留下！但是有句话你必须要记住！”

　　“哦？”

　　看出柳钰眼中的慎重，萧天眉毛一扬，应道，“钰姨您请说！”

　　“对付血月，想要斩草除根的话，不仅仅是灭掉血月主上那么简单！”

　　柳钰沉声道。

　　“嗯？”听了这话，萧天更是疑惑，立即问道，“钰姨您所指的，莫非是血月中的其他人？他们不过是那殷山勇的手下而已，难道没有了殷山勇，他们还能有什么其他手段吗？”

　　“傻孩子，你认为就凭一个殷山勇，就能够血月如此的死灰复燃，甚至发展那么快速吗？”柳钰笑道。

　　“难道还有什么高手？”

　　萧天怔了怔，不过柳钰却是没有多说什么，摆手道，“好了，你们去吧！记住我说的话便是！如果有什么需要的话，尽管来找我！”

　　“呃……多谢钰姨，那我们告辞了！”

　　萧天和乌铎站起身来，便是很快的离开了，却没有注意到柳钰那望着他们离开背影之时，那一声轻叹。

　　“我也要走了！”

　　不多时，凰云走了进来，淡淡的言道。

　　“去哪儿？”

　　“这你不用管！反正我就是和你说一声！”

　　凰云撇撇嘴，转身便走，让柳钰看的哭笑不得，只能无奈摇头，而她的眸子却是变得越发复杂，久久未语。

　　……

　　有了柳钰的出手，乌铎终于是回归了正常人，并且也算是因祸得福，如今他的实力却是已经达到了天元境后期巅峰，距离圣域也不过一步之遥。

　　当然虽然仅仅是一步，可如果想要真的突破提升，那无疑也是一件十分不容易的事情！

　　如果没有机缘，恐怕数年，乃至于十数年都不一定能够达到圣域。

　　整个天域中，也不知有多少人终其一生都被困在这一步中，至死也没能突破！

　　“萧少，我……”

　　来到星云山脉中，乌铎的表情极为犹豫。

　　“怎么？在担心？”萧天笑道。

　　“嗯！”

　　乌铎点点头，苦笑道，“前段时间，我做了那么多事情，尤其还利用了盟主，我这……”

　　“行了！”

　　萧天拍了拍它的肩膀，笑着道，“那也不是你想的！你现在才是原来的你！狂剑绝对不会怪你的！”

　　“呼……”

　　乌铎长长吐出一口气，像是在给自己鼓励加油一样，道，“只要盟主能够原谅我，不管他要我做什么都可以！哪怕要我的命，我也绝不会皱一下眉头！”

　　“你啊……走吧！”

　　萧天哭笑不得，倒也没有再多说什么，便是带着乌铎一起回到了萧家族地中。

　　径直的去到专属院落，萧天便是传信让其他人都赶了回来。

　　除了凌月灵依旧带着萧惜冉在修炼之外，甚至于连林又轩和周骏等几人也是很快回来了。

　　“你……”

　　狂剑见到乌铎的刹那，却是陡然间面色一变。

　　“盟主！”

　　乌铎第一时间便半跪下去。

　　萧天见了，也是无奈，随即亲自将乌铎扶起，又是亲口将乌铎已经恢复成正常人的事情讲了出来……

　　狂剑也是真正的原谅了他，相互间虽然因为之前的事情，的确肯定还有一些嫌隙存在，但有了萧天的担保，大家也自然没有太过的见外，尤其林又轩他们也是主动上前，很快便是与乌铎交上了朋友，气氛还算不错。

　　此次，乌铎也算是正是回归了。

　　而他却是带着与血月之前的血海深仇，势要与血月不死不休！

　　一番寒暄后，在乌铎的主动示好中，大家聊的也算热烈。

　　过去一会儿后，萧天却是朝林又轩他们问道，“如今你们准备的怎么样了？有把握吗？”

　　他所问的，自然是后天便开始的对那些修炼阵法之道人们的考验。

　　三个大队，只留下一个，这三分之二的淘汰率的确很大，而林又轩他们又是萧天亲自决定的，如果在九宫啸天阵方面，连他们都无法做到尽善尽美，那此番的那种淘汰又如何能够服众？

　　“放心吧，天哥！”

　　林又轩拍着胸口，道，“虽然我们几个有段时间没有配合了，但以前的基础还在，经过这两天的融合，已经恢复了以前至少八成的水准！不是后天才开始吗？咱们继续努力努力，恢复到十成的配合根本不是什么问题！”

　　“是啊，天哥！”

　　杜明也是在旁边说道，“而且我们现在比以前的实力提升了不少，配合起来也更得心应手！阵法一旦运转，其威力较之以前也更大很多！”

　　“呵呵……这样就好！”

　　萧天笑着颔首道，“行了，你们都去继续训练吧！记住，别给我丢人！不然我会让你们试试我的手段！”

　　“嘿嘿……走咯！”

　　林又轩咧嘴一笑，便是招呼着其他人一同朝外走去，包括林怡也是去了，毕竟她同样身为九人中的一员。

　　“老乌，俺们也去走走？”

　　狂剑说道，乌铎也没犹豫，和萧天打了一声招呼，便是与狂剑一同离开。

　　很快，在这院落中也就只剩下了萧天，林裳与楚云三人，至于灵儿，离儿和芷晴却是一直都没回来，不知道在什么地方玩儿的正开心呢……


第1695章 阵法对抗，九人之威！

　　“天哥！”

　　林裳迟疑了一下，还是问道，“你真的确定，乌铎已经完全恢复过来？”

　　“呃？”

　　听了这话，萧天不禁眉毛一扬，“为什么这么问？难道裳儿你感觉到了什么不正常的地方？”

　　“那倒不是……”

　　林裳摇摇头，道，“主要是这也未免太不可思议了！我还从没听说过，血魂傀儡能够重新恢复正常的！”

　　“谁说不是呢？”

　　萧天呵呵笑道，“只能说是钰姨的手段太过神奇高明了！”

　　“希望如此吧……”

　　林裳轻轻颔首，但言辞之间仍旧有些疑惑。

　　“血月那边有什么消息吗？”萧天顿了顿，不再提及乌铎的事情，转而问道。

　　“没什么，很安静！尤其南域那边，一点消息都没有！”

　　楚云立即说道，“本来，前段时间，血月还在不断地征战，毕竟南域有一些边缘地带的势力或者家族还没完全掌控！但这几天忽然全部安静下来，这的确很奇怪！”

　　“恐怕……他们在酝酿着一些更大的阴谋吧！”

　　萧天眯了眯眼，有着明显的寒光闪过。

　　“看来，恐怕用不了多久，就会是一场真正的血战了！”

　　萧天面色沉凝，缓缓言道，声音极为肃然。

　　“是啊……”

　　两女俱是轻叹了一声，旋即不再多言。

　　此时望着族地的天空，虽然依旧如以往一般的晴朗，万里无云，可他们的心情却是不禁沉重几分。

　　这种晴朗，希望不会变成血色弥漫才好。

　　……

　　第三天的上午时分，在萧天他们还没来到这里之前，竞技场周围已经占了很多的萧家之人，一道道不同的交谈之声不绝于耳，毕竟萧天设定的考验之事，早已经弄得族地内无人不知。

　　在那中间位置，原本存在的三个结界也都全部取消，取而代之的是一个笼罩了整个竞技场的巨大结界，为的就是防止在考验之时残余能量对观战人们造成冲击，引起不必要的伤害。

　　很快，从入口处鱼贯而入两百多人，他们也正是此次接受考验的那二百四十三人，分成了三个大队，明显的二十七个小队，每个小队九人，走起路来这九人小队宛如一体，对于四周不少目光的关注，他们丝毫没有一点其他的表现，很快便是来到了竞技场中央站定。

　　紧接着，那高台上也有十来人缓步走出。

　　家主萧震，大长老萧怒，二长老萧炤，四长老萧渊。

　　再加上，萧天，凌月灵，林裳，楚云，狂剑，乌铎，以及如今跟随凌月灵学习用毒之道的萧惜冉，再加上萧天的干女儿芷晴。

　　本来，狂剑是想要带着青梅和白莲一起来的，但她们两女却是拒绝了，最后决定让她们陪着灵儿，离儿玩耍。

　　“见过家主！”

　　众人躬身行礼，音波震天。

　　萧渊微微一笑，朝大家招了招手后，这才向萧天笑道，“天儿，既然今天是你安排的，那就让你亲自来主持吧！我们几个只是看客！”

　　“好！”

　　萧天也不客气，缓缓走到前面，环视了一眼众人后，淡淡的言道，“今天的规矩，我之前已经讲得很清楚了！这里也就不再重复，但是我必须要强调一点！阵法注重的是配合！尤其是以人布阵更是如此！”

　　“所以，我不一定会看输赢，而是配合，明白么？”

　　“明白！”

　　众人齐声应诺，萧天满意的点点头，旋即便拍了拍手后，就见得一个九人队伍从竞技场外直飞而入，眨眼间便是来到了竞技场中，正好立于那两百多人对面。

　　两百多人，按照三个大队的位置相互隔了一些而立，相较而言，那九人队伍却是显得弱小了很多，单单从人数上来看，恐怕就已经处在了绝对的劣势。

　　“咦，那不是怡儿夫人吗？”

　　忽然，有观战之人从九人队伍中认出了林怡，不由得惊异出声。

　　顿时间，不少喧哗的声音纷纷响了起来。

　　对于林怡，他们也都多少了解一些其实力，一个个的话语都显得极为怪异。

　　“安静！”

　　萧天沉声道，“林怡的确是我的女人不假，但她却也同样是这次参战之人！我以太上长老的身份向你们保证，她的实力将会压制在天元境中期，绝对不会超过一分！”

　　听了萧天这话，大家都纷纷很快安静了下来。

　　原本那诸多的猜疑，也都全然消失。

　　他们绝不可能怀疑萧天的人品！

　　“好了，现在多余的话我也不说了！”

　　萧天摆摆手，淡淡的继续言道，“你们三大队，二十七小队，自己商量决定出战顺序！唯一的要求，不能生死比斗！记住，大家都是自己人！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺，而萧天也是回到了属于他自己的座位上，表情颇为平静。

　　下方，很快便是选出了第一战的小队。

　　这九人实力俱是在天元境中期，按照萧天刚才的说法，着重点是看相互间的配合，而并一定会是最后的输赢。

　　所以第一战，也不一定很重要，只要是配合足够默契，那通过萧天考验的几率也自然会提升很多。

　　此次考验，萧天也想让大家明白配合默契的重要性，所以在开始之前，便已经和林又轩他们提过了，绝不要手下留情！

　　故而，见到已经走到近前的九人后，林又轩他们的面色都极为肃然，根本没有任何一点的小觑之意。

　　“动手！”

　　也不知是谁轻喝了一声，两边的队伍便是运转起来。

　　二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，以及五居中央，这乃是九宫啸天阵的基础。

　　不管林又轩他们，还是对面的九人小队，都完全是按照这个基础来进行的阵法运转！

　　很快，两方面便是真正碰在了一起。

　　而周围的观战人们也纷纷聚精会神，唯恐错过了一点精彩之处。

　　居于中央五号位的仍是周骏，在甫一接触的刹那，作为阵法核心的他，却是陡然一声轻喝，这边的其他人便是心神领会的运转起来，刹那间仿佛九人已经融为一体，生出了一种无比恐怖的气势，甚至连不少圣域之人都觉得凛冽寒风扑面而至，刮得他们面庞生疼不已……

　　“二四！”

　　紧接着，周骏双眸中精芒一闪，喝道。

　　刷……

　　刹那，占据着二号位与四号位的林又轩与杜明毫不犹豫的直袭而出，根本没有任何防御的意思。

　　当然，因为他们的默契，在两人出手的时候，九号位的林怡，三号位的杨一峰，以及七号位的雷平也是随之出手，他们全力为林又轩与杜明防御，让两人能够全力攻击，不必担心会有任何危险。

　　这是一种信任，一种能够将后背交给他们的绝对信任！

　　“转！二七六！”

　　紧接着，周骏又是一声轻喝。

　　整个九宫啸天阵便是随之转动了一下，本来正面对敌的杜明，林怡与林又轩三人，却是转到了一旁，杜明和林怡转而进入防御状态，而二号位的林又轩，七号位的雷平以及六号位的苗然却是三者合一似的，迸发出了一股强大的冲击……

　　“再转，九一！”

　　周骏眼睛一眯，大喝道，“破！”

　　“破！”

　　九人同时喝出，九号位的林怡，一号位的玉飞飞身跃出，其他七人则是将他们各自的能量瞬间注入到两人体内，旋即只见得一道能量蜂拥而出，狠狠地冲击在了前方那九人小队之上……

　　破！

　　果然是破掉了！

　　眨眼间，那九个天元境中期之人所组成的小队便立刻被打散开来，九道身影如断了线的风筝一般倒飞而出，哪怕最近的一个都足足飞出了十数米之远。

　　若非林又轩他们多少有些手下留情，恐怕这九人不仅仅是受到一些冲击和内腑震荡那么简单了。

　　从开始到结束，总共所用的时间竟然还不超过两分钟！

　　这一刹那，所有观战之人都被震撼住了。

　　要知道，双方的实力应该是差不多的才对，而林怡也始终只用出不超过天元境中期的实力而已！

　　可不到两分钟的时间，便强势击败了同等实力的九人小队，大家都难以置信。

　　林又轩他们九人之威，此刻在观战人们看来，却是那么的令人震撼……

　　“天儿，这……”

　　萧震也有些惊讶，望着萧天平静的面色，不由得问道，“难道那九宫啸天阵真有那么强？”

　　“呵呵，强与弱可不是我们说了算的！”

　　萧天笑了笑，也没有具体解释，弄得萧震哭笑不得。

　　“你们太让我失望了！”

　　从座椅上站起身，向前走了几步，萧天朗声道，“看来，单凭一个小队是没办法的了！那么这样吧……”

　　稍微一顿后，萧天却忽的问道，“刚才那个小队所属大队全部出来！”

　　“是！”

　　中间第二大队的人齐齐走出，包括刚才被打散，却又重新聚在一起不好阵法的九人也是加入其中，总计有着八十一人齐聚于此，并且已经按照放大版的九宫啸天阵布好了阵势，静等萧天吩咐。

　　“天儿（天哥）这是要做什么？”

　　所有人都有些不解，萧天却是忽然间邪邪一笑，挥手喝道，“现在你们一起上！”


第1696章 被打击的人们，忽然的消息！

　　一起上？

　　听到萧天这话，所有人都不禁愣了一下。

　　林又轩他们九人，以及对面那第二大队的八十一人，近乎不敢相信的望向高台上的萧天。

　　而四周的观战人们也是一个个惊异不已。

　　“天儿，你这……”

　　萧渊也是有些急了，连忙起身走到萧天身边。

　　不过没等萧渊说什么，萧天便是打断道，“爷爷，您放心！我自有打算！”

　　“这天哥，脑袋进水了吗？”

　　竞技场中，在二号位的林又轩忍不住翻了一个白眼，“我们只有九个人啊，对面足足八十一个，而且看他们的站位，也是按照九宫啸天阵来的！这不是逼疯我们吗？”

　　“臭小子，你说什么呢？”

　　二号位，也就是在林又轩左边的林怡当即秀眉一扬。

　　“啊……二姐，没！我没说什么！”林又轩缩了缩脖子，看着林怡那不怀好意的眼神，他连连摇头。

　　“哈哈……”

　　此举，让其他人纷纷笑了出来，尤其杜明笑的更为开心，“让你小子再得瑟！”

　　笑声中，大家的神色也极为凝重。

　　毕竟面对九人小队，和面对这么一个八十一人的大队，可完全不一样。

　　萧天眯了眯眼，环视众人，淡淡的道，“多的话我不想解释！如果你们不动手的话，那就全部淘汰！！”

　　“动手！”

　　声音刚落，那第二大队的人们纷纷色变，毫不犹豫的便是将放大版的九宫啸天阵运转开来。

　　几乎只在一瞬间，便是将那林又轩等九人笼罩了起来。

　　“准备！”

　　作为阵法核心的周骏当即一声令下，所有人全部肃然了起来。

　　“防守！”

　　两个字从周骏口中喝出，不管站在任何位置的人都全力防御起来，同时相互间的真元能量不断在他们九人身体上萦绕，眨眼间便好似融为一体似的，不管四周从那个方向过来的攻击，也只能对他们某一点带去影响，但那种攻击强度，却被九人分担承受，根本不会造成任何的影响……

　　轰轰轰……

　　放大版的九宫啸天阵，威力的确不俗。

　　随着阵阵轰响声在这竞技场中央传荡开来，那八十一人按照九人小队的所占位置，近乎爆发出了他们最强的力量，尤其攻击手段更连绵不绝，也是让林又轩他们九人面色凝重到了极点。

　　这里的每一个人都是经过挑选的，实力最低的都是在天元境前期。

　　更有着如今这阵法的配合与增强，他们所施展出来的力量可以说已经远远大于了他们的本身，而人数相差太大的缘故，也是让九人感受到了巨大的压力，一个个的神色较之之前任何时候都要凝重很多……

　　就连他们自己，也都绝没想到萧天竟会下达那样的命令！

　　最开始，萧天和他们说的，不过是九九对抗而已！

　　“各位，我们必须要拼了！”

　　周骏深吸一口气，一边防御的同时他也在不断的认真观察，最终沉声道，“我们绝对不能输！一定要赢！”

　　“五号，下令吧！”林怡应道，其他人虽然没有出声，但却也纷纷各自点头，示意他们已经准备好了。

　　“好！大家准备！”

　　周骏眯了眯眼，望着四周不断运转的那大型九宫啸天阵，寻找着最合适的动手时机。

　　大概过去了不到十秒左右，周骏陡然眼睛一亮，喝道，“四二出，左三右七！”

　　刹那，林又轩和杜明毫不犹豫的朝正前方攻袭而出，正好是将对面那两道强大的攻势全然抵消，与此同时，左边的杨一峰和右边的雷平也是轰然袭出，强大的冲击波瞬间涌动开来，让那两侧的攻击立刻一顿……

　　“再来！左八右六！”

　　“继续！九出一右！”

　　八号位的柳艺璇，六号位的苗然，九号位的林怡，一号位的玉飞全部动作起来。

　　简单的话语，但大家却是心神领会，根本无需多言，便可以做到那种犹如心神相通的默契配合……

　　当即之间……

　　随着周骏的一声声令下，其他八人的攻势都各自起到了巨大的作用，又伴随着同时传荡开来的阵阵轰响声，离他们最近的三个九人小队竟是踉跄后退，虽然阵法不至于这么轻易被破开，但却也给他们相互间的配合带去了极大的影响。

　　“快点补位！”

　　对方不知是谁大喝了一声，另外便有三个位置的人补了过来，而那后退的是三个小队却是取代了那三个位置，再一次很快的便将那大型九宫啸天阵再次急速运转开来……

　　“人数多了，果然更难对付！不过……”

　　周骏眯着眼打量周围，脸上却是露出一抹笑容，“不过这种换位的配合，你们还差了一些！虽然的确可以将阵法再次运转，但却差之毫厘失之千里！”

　　“我说五号，别闹了，到底怎么打？”林又轩没好气的道。

　　“嘿嘿……好吧，那就开始吧！”

　　周骏再次深吸口气，“这次，直接轰飞他们！”

　　“来吧！”

　　其他人听了这话，当即心神一震，毫不犹豫的调动起体内所有真元。

　　当然，林怡仍旧是将她的实力压制在天元境中期，没有超过分毫！

　　“准备……”

　　周骏眼中精芒一闪，当即喝道，“九出二补，左三八上！给我破了左边！”

　　轰……

　　以九号位的林怡与三号位的杨一峰为主，二号位的林又轩与八号位的柳艺璇进行配合，他们九人强行朝着左边那九人小队冲了过去……

　　“别急！其他人快去！”

　　又是一个声音出现，看到了林又轩他们的冲击后，那放大版的九宫啸天阵急速运转起来，几乎所有的力量都全部集中在了这一点上，同时从四面八方给与他们九人一种强大的压迫……

　　“你们……上当了！”

　　周骏嘴角浮现出一抹戏谑，而此时，也没有等周骏开口，其他八人便是哈哈一笑，陡然间身形急速闪烁，在维持着阵法运转的前提下，近乎将他们各自的速度施展到了极致，转而以一号位的玉飞，以及七号位的雷平为主，朝右后方急速袭去……

　　这一刹那，他们爆发出了较之刚才更加凶猛的攻势！

　　正如周骏所说，这次要直接轰飞对方！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　在他们出其不意的攻势中，强大的冲击力瞬间笼罩了整个竞技场，仿若九人成了一个整体，所有的力量和攻击都全部集中起来，甚至连那四周的空间都承受不住一般，在他们冲击的过程中，四周出现了一条条小型空间裂缝……

　　紧接着，一声声痛嚎不断响起，在众人震撼的目光下，那些人中足有二十多个被巨力袭身，狠狠撞击在了那周围的结界上，引得整个结界都颤动不已……

　　而现在却也只是开始！

　　八十一人的大阵，虽然会因为这些人的被轰飞而受到一些影响，可他们还剩下那么多人呢！

　　“继续！”

　　周骏一声令下，大家没有任何废话的转移目标，而这一次的攻击，却如同摧枯拉朽一般，虽然做出了部分的抵抗，可却并没有什么大用……

　　不到十分钟时间，那由八十一人所组成的放大版的九宫啸天阵便是直接被破！

　　虽然大家都并没有受到什么重伤，但轻伤也是必不可免的，尤其那种内腑的震荡以及来自心灵的冲击，更是让他们一个个面色十分难看……

　　当然，这倒不是什么恨，只是一种无奈！

　　受到了极大的打击罢了！

　　谁也没想到，足足八十一人竟然如此输给了九人小队，并且人家九人的实力还和他们差不多，就算高也高不了哪儿去。

　　一时间，看着重新聚在一起的九人，以及散落在四周的人们，在场所有人都被震撼住了，甚至有好多人都情不自禁的站起身来，随即在整个竞技场内便回荡起了一阵阵掌声……

　　这掌声的确是献给林又轩他们的！

　　以少胜多，此次可谓是真正的经典！

　　虽然还有两个大队的人们没有出手，但看着那战意盎然的九人，大家都明白，恐怕就算出手了，甚至他们一起上，估计最后的结果也和这个差不了多少。

　　“天儿，听说这九人是当初跟随你修炼的？”萧震面色古怪不已，好一会儿才问道。

　　“嗯，他们……”

　　萧天点点头，正欲要说什么之际，却是忽然间面色一变，掌心中赫然出现了一块传信玉符。

　　这传信玉符乃是老头子上官远所给，是上次他和莫山书莫老爷子主动拜访萧家之后特意给萧天留下的，为的就是能够更快的联系到萧天。

　　一时间，高台上的人们都安静了下来，纷纷朝萧天望去。

　　而萧天在几分钟后将传信玉符重新收好，深吸一口气后，面色凝重的道，“家主，血月的人动了！”

　　“怎么回事？”萧震连忙问道。

　　“东域！”

　　萧天轻轻吐出两个字来。

　　“东域？”

　　大家神色一变，萧震连忙问道，“血月的人开始对东域下手？”

　　“不是开始！而是应该早已经计划好了的！”

　　萧天沉声说道，“老头子的传信上说，东域好多势力潜藏的血月之人一起动手，现在起码有将近一半的势力或者家族已经落在了血月手中！”


第1697章 考验结束，乌铎的新任务！

　　听完萧天的话，周围几人俱是一时间安静下来，一个个的表情变得极为难看。

　　东域内有将近一半的势力落入血月手中……

　　这是何等惊人的消息？

　　南域已经遭殃，难道东域也会步其后尘？

　　“天儿，这消息准确吗？”萧渊问道。

　　“嗯！应该不会有错！”

　　萧天轻轻颔首，凝声道，“老头子说，他在南域的人亲自汇报的！可信性绝对超过九成！”

　　“看来，那血月主上殷山勇的确是忍不住了！”

　　萧震双眼中闪烁着精芒，声音极为冷厉。

　　“或许，不是殷山勇本人！”

　　萧天眯着眼，道，“以东域现在的情况，也不一定非要他亲自动手。”

　　“嗯？”

　　听了萧天这话，大家微微一怔，凌月灵顿时心神领会的脱口而出，“分身！”

　　“分身……”

　　众人又是一阵错愕，旋即一个个的神色再次凝重了几分下来。

　　上次，真正见到血月主上三大分身之时，虽然只有萧天和萧茉他们这些太上长老知道，但回来之后，却是一五一十的都告诉了萧震等人！

　　虽然他们没有亲眼见到，但却从萧天口中了解到了那三个分身的基本实力至少都是在神域五重左右，甚至更有着自主意识，这对于萧震他们来说，简直就是一个巨大的冲击！

　　若真是如此的话，那么还真的不用血月主上殷山勇亲自出手，随便一个分身就可以带领血月之人征战东域了。

　　毕竟一个神域强者所代表的不仅仅是实力，更是一种绝对的威慑！

　　然而包括萧天在内其实都并不知道，血月主上的分身并不只有黑衣，金衣和蓝衣三个，还有一个最聪明，智如妖般的白衣，却是一直没有在外露面……

　　单论智慧来说，恐怕白衣在这方面甚至还要超过本尊殷山勇。

　　“家主，我看我们也应该去东域那边看看！”

　　萧渊皱着眉头，沉声道，“趁现在血月还没完全掌控东域，否则如果像是南域那样，恐怕将来就更加没办法了！”

　　“我同意！那些该死的血月，最好全部把他们灭掉！”大长老萧怒首先应道。

　　“我也没意见！”

　　二长老萧炤也是随即点头，附和应道。

　　“天儿，你觉得如何？”萧震没有立刻表态，转而朝萧天问道。

　　“东域肯定要去，而且不能拖得时间太长！”

　　萧天深吸一口气，道，“东域那边不只有秦家，还有水家！这次，我亲自过去！”

　　“如此……也好！有天儿出手，我们也能够放心！”

　　萧震点点头，他看出了萧天眼中的坚定。

　　最主要的是，他们都多少知道一些萧天与水家之间的关系，水家大小姐更是萧天曾经亲口叫过的水姐，甚至有时候萧渊都还会以为，水涟漪将会是他第五个孙媳妇儿呢！

　　“天哥，我们一起吧！”

　　凌月灵，林裳，林怡以及楚云纷纷说道。

　　“这……”

　　萧天有些迟疑，可随即想了想，还是点头应了下来。

　　“天哥哥，我……”

　　站在凌月灵身侧的萧惜冉张了张嘴，不过没等她说完，凌月灵却是呵呵一笑，道，“惜冉，你自然要一起！以你这几天跟随我学习的情况来说，也是时候出去历练了！天哥，你说是吧？”

　　“呃……好，那就一起！”

　　萧天还是没拒绝，当然最主要的还是接受到了凌月灵眼神的示意。

　　而作为二长老萧炤的干孙女，萧惜冉可谓是才貌俱佳，可此时见到萧天同意，萧炤也是不免有些着急，不过见着萧惜冉那开心的样子，萧炤却只是轻声一叹，倒也没有出声阻拦。

　　毕竟跟在萧天他们身边出去历练，总比让萧惜冉单独一人要安全得多。

　　……

　　转眼一天时间过去，对于那二百四十三人的考验已经结束。

　　随着天色逐渐昏暗下来，萧天站在高台上，环视着那没有赢过一次的人们，神色颇为肃然，而那些人却是一个个的垂着头，满满的全是不好意思。

　　两百多人，虽然并没有一起上，但面对同样的九人，他们竟然没能赢一次，这是何等的打击？

　　当然，在被打击的同时，他们一个个的也对林又轩等九人生出了无尽的佩服。

　　大家都是自己人，哪怕就是输了，也绝不会有任何的怨言，再加之他们也根本没有任何值得去抱怨，去不服的地方！

　　“你们的表现，我就不多说了！在各方面的配合与默契之间，到底还有些什么需要提升的，这是你们接下来需要去努力做的，明白么？”萧天朗声道。

　　“明白！”众人齐声答道。

　　“这次，我决定暂时不淘汰任何人！我会安排你们，包括用毒之道与魔纹之道的人一起去一个地方历练！从那里历练结束之后，是否能够继续随我修炼，就看你们自己的表现了！”萧天淡淡的继续道。

　　“是！”

　　众人兴奋不已，连应答的声音都变得大了不少。

　　“很好！散了吧！”

　　萧天摆摆手，这才招呼着萧震他们几位长辈一同从高台离开，而待得他们都离开后，其他人才逐渐从竞技场散去！

　　对于这次那精彩的一切，大家都是议论纷纷，尤其当林又轩他们沿着通道离开的时候，那四周一双双敬意的目光纷纷落在他们身上，表示出大家对他们九人的那种绝对尊崇！

　　当天夜里，萧天将林又轩他们九人，再加上乌铎一起叫了过来。

　　在让四女看好儿女们后，萧天叫上狂剑以及除了林怡之外的八人一起进入房间坐下，沉声道，“你们几个，觉得这次如何？”

　　“他们真的很强！”

　　作为阵法的核心，周骏首先开口，“差点让我们没办法应对，但个人实力虽然很强，可配合还差了一些，相互间的默契并不足够！如果他们这方面提升起来，我们想要赢他们，恐怕也会极为困难！”

　　“所以，这次我会交给你们一个任务，也是我将你们从魂元大陆特意接上来的原因！”萧天沉声说道。

　　“天哥，要我们做什么？你直接说吧！”林又轩迫不及待的道。

　　“我之前在竞技场说了，会让他们去一个地方历练，而你们也要跟着一起，任务就是以你们的经验，让他们能够尽快的提升起来！”

　　说话间，萧天稍微一顿，手中赫然多出了八颗三色天灵果，道，“这是天灵果，你们也都见过的！除了狂剑和乌铎之外，你们都拿去吧！”

　　“嘿嘿……”

　　八人和萧天之间，从来不知道什么叫做客气。当即便是一个个的上前将三色天灵果拿走，开心不已。

　　“有了这东西，你们突破至圣域的机会和成功率也会大幅度提升，希望你们不要让我失望！”萧天如是说道。

　　“天哥，我们到底要去哪儿啊？”将三色天灵果收好后，杜明很好奇的问道。

　　而随着他的话，其他人也纷纷朝萧天望了过去，同样极为好奇。

　　“明天去了就知道了！”

　　萧天摆了摆手，旋即目光落在那乌铎身上，稍微沉吟了一下，这才继续道，“乌铎，我有一个任务要交给你，你愿意吗？”

　　“我想跟萧少一起去东域！”乌铎回道，眼中闪过一抹恨意。

　　当然，这恨意肯定是针对血月而去的。

　　“放心，以后有的是机会！而且，用不了多久的！再说，这次我去东域，也并不是去对血月宣战！”萧天凝声道。

　　“那好吧……是什么事情，请萧少尽管吩咐！”乌铎应道。

　　“你觉得又轩他们如何？”萧天指着林又轩等八人，问道。

　　“非常好！”乌铎毫不犹豫的应道。

　　“怡儿铁了心要随我去东域，那么他们就差了一个，我给你的任务就是取代怡儿在他们阵法中的位置！例如九宫啸天阵之时，怡儿占据的是七号位，那么……”

　　听萧天说到这里，乌铎毫不犹豫的应道，“萧少，我愿意！不过……我担心我会影响到他们的发挥！”

　　乌铎有些紧张的望了一眼林又轩他们八人，而这八人也是有些面面相觑，完全没想到萧天会这么做。

　　“所以，这次去历练你也要一起！一方面可以参与其中，另一方面你也要负责保护好大家，这次你算是他们的领队！实力方面，你也是天元境后期巅峰！如果你表现的好，我可以同样给你一颗三色天灵果，助你突破至圣域！”萧天沉声说道。

　　“三色天灵果……”

　　听到萧天的话，乌铎顿时眼睛一亮。

　　其实萧天刚才故意当着乌铎的面拿出三色天灵果给林又轩他们，为的就是对他造成一些刺激，也让乌铎明白他萧天绝对是一个奖惩分明的人！

　　“你们认为呢？”萧天扭头朝林又轩等人望去，问道。

　　“可以试试，不过……”

　　周骏迟疑着道，“不过也不一定真的能够在短时间内达到那种默契程度！乌大哥，不要意思，我这么说并不是针对你！”

　　“没事的，我明白！我会努力的！如果有什么做得不好的地方，你们尽管指出来，我会改！”乌铎笑着说道。

　　“那就这么决定了！”

　　萧天拍了拍手，道，“你们先回去休息，明天上午去竞技场那边集合，我亲自送你们过去！”

　　随着萧天的话，大家纷纷起身朝外走去，对于明天开始的历练，他们的心中也多出了几分期待。


第1698章 大家的震撼，抵达东域！

　　第二天上午，竞技场内聚满了不少的人……

　　用毒之道，魔纹之道以及阵法之道总共将近三百人，再加上林又轩他们几个，齐聚于此……

　　竞技场封闭了起来，没有其他人能够进入，而萧震他们这些长辈也是没有过来，毕竟万兽空间他们也是去过的，并没有多大的好奇心。

　　站在高台上，萧天环视众人，淡淡的言道，“这次我带你们去的地方，是一个特殊空间！在那里虽然没有时间流速的不同，但能量浓度较之外面却也要强上不少，所以你们必须要好好修炼，不可懈怠！”

　　“另外，我给你们介绍一人！”

　　萧天顿了顿，示意乌铎上前，朗声继续道，“这次，我只是送你们进去，随后便会离开！在我离开之后，乌铎便是你们的负责人！记住了吗？”

　　“记住了！”

　　众人齐声应诺，而乌铎也是极为礼貌的朝大家拱手示意，丝毫看不出任何一点的高傲，十分平易近人。

　　“很好！”

　　萧天点点头，随即便是身上空间之力涌动，同时随着他双手印诀的快速掐动，一道白光陡然射向空中，霎时间在无数空间力量的颤动中，很快便见得一个空间通道展现在了众人眼中。

　　“依次进去，别抢！”

　　萧天摆手示意，大家立刻按照吩咐缓缓飞入那空间通道中，而萧天则是最后一个进去的，在他进入之后，那空间通道也是随之消失，本来蔓延开来，且不断涌动的空间能量也是逐渐恢复了平静，就仿佛从没有出现过似的。

　　……

　　万兽空间，当所有人全部出现在这里的时候，除了萧天之外，甚至连乌铎都极为惊讶，感受着那相交于外面起码浓郁了数倍的能量浓度，大家都显得极为兴奋。

　　在这里修炼，哪怕就算没有时间流速的不同，但速度方面也肯定会比外面更提升不少。

　　“天哥，这里是什么地方啊？”林又轩好奇的问道。

　　其他人也纷纷竖起了耳朵，仔细听着。

　　毕竟虽然他们身为萧家之人，平日里也算见多识广，但真正能够进入某个特殊空间，也是为数不多的。

　　更别说，他们还能够在这里修炼了。

　　“这里叫万兽空间！”

　　萧天微微一笑，稍微沉吟一会儿，最终还是言道，“同时，也是我自己的空间！”

　　“你自己的空间？莫非，这里是天哥你创造出来的？”林又轩睁大了双眼，惊呼道。

　　而这句话，也顿时让大家震惊万分。

　　萧天却差点没被自己的口水呛死，当即没好气的朝林又轩瞪了一眼，“你也未免太看得起我了吧？要是能够自己创建如此空间，我还是我吗？”

　　“那你刚才不是说……”

　　林又轩很是委屈的撇撇嘴。

　　“我的意思是说，我可以掌控这里，明白吗？”萧天白眼一翻，道。

　　“嘿嘿……差不多，差不多！”

　　林又轩讪讪一笑。

　　而其他人也是被萧天的话震撼住了。

　　掌控这么一个特殊空间，换言之，那就是说萧天是这里唯一的掌控者，可以控制整个空间的任何变化！

　　他，恐怕就是这里的真神吧？

　　一时间，所有人看向萧天的目光都充满着无比的崇敬，完全是将萧天当成偶像一般看待，一双苏杭目光火热到了极点。

　　“我不管你们在这里如何修炼，但切记不要太过深入，那些山脉深处有着各种各样的魔兽！别说你们了，恐怕就算圣域之人进去也极为危险！”

　　萧天淡淡的言道，“不管修炼，或者历练，都要循序渐进！欲速则不达这五个字，我想你们都很清楚！”

　　“明白！”

　　众人齐齐点头。

　　“行了，你们自己看着安排吧！我走了！”

　　萧天轻轻颔首，话也没有多说的便是直接瞬移离开。

　　不过谁也不知道的是，萧天已经在万兽空间中留下了印记，这些人只要遭遇到什么生死危机，他也可以第一时间感受到，绝对不会让他们中出现任何一人的死亡。

　　当然，受伤乃至于重伤也不一定，毕竟这些人来这里不是游玩，而是历练的。

　　有句话说得好，不经历风雨怎能见彩虹？

　　若是连一点打击或者伤势都承受不了，将来又如何能够有所成就？

　　……

　　“回来了？”

　　专属院落中，看着萧天走进来，早已经在此等候着的几女纷纷出声。

　　看她们的样子，应该是已经准备好了。

　　“爸爸……爸爸……”

　　不过，就在萧天张嘴准备说什么的时候，两道小身影飞扑过来，一左一右的拉着他的手，仰着头用那满是可怜的目光望着萧天，小嘴俱是轻轻撅起，尤其眼眶中蕴含着的泪水，好像随时都会滴下来似的……

　　“哟，你们这是怎么了？”

　　萧天呵呵一笑，道，“总不可能有人敢欺负咱们小小姐和小少爷吧？”

　　“爸爸，我和弟弟也要一起去！”灵儿抱着萧天的胳膊，撅着小嘴说道。

　　“没说不让你们一起啊！”

　　萧天微微一怔。

　　他的想法本来就是要带上他们的，毕竟他和凌月灵她们都走了，总不可能把芷晴，灵儿和离儿留在这边吧？

　　要是这样的话，尤其灵儿和离儿这两个小家伙，还不知道要搞出多大的事情来呢！

　　可爱的的确确是十分可爱，可调皮那方面却也丝毫不差的。

　　“真的吗，爸爸？”

　　听了萧天的话，两个小家伙顿时眼睛一亮，站在一旁的芷晴也是从害怕萧天不答应的紧张中恢复了许多。

　　“当然啊！”

　　萧天故作生气的哼了一声，道，“小家伙，爸爸什么时候说话不算话了？”

　　“耶……太好咯！爸爸最好咯！”

　　两个小家伙开心不已，手拉着手的兴奋雀跃着，让萧天看的简直哭笑不得。

　　“好了！看你们都准备的差不多了！我们……”

　　萧天无奈的耸耸肩，正要说什么的时候，却是从外面走进来了三个身影，正是狂剑，青梅和白莲他们。

　　“少爷，俺们也要去！”

　　狂剑说道，面容十分坚定，大有萧天不同意，他们也会自己过去的意思。

　　“真以为是去玩儿啊？”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，最终也只能无奈应道，“行行行，要去就去！准备好了吗？我们走吧！”

　　“嘿嘿……”

　　狂剑咧嘴笑了起来，便是分别拉着青梅和白莲的小手，跟在萧天他们身侧朝外走去。

　　……

　　为了能够尽快的抵达东域，在从萧家族地来到外面的星云山脉后，萧天和楚云交换了一个眼神，便由他们两个神域之人亲自出手，近乎毫不保留自身实力的前提下，带着这十余人很快的瞬移来到了东域的范围内。

　　不到五分钟时间，便跨越过了中域到南域的范围，这等实力的确让人极为震撼。

　　或许，青梅和白莲还要好一些，唯有那萧惜冉却是全然不同，神域实力的大范围瞬移，这还是她第一次经历，那种感觉简直让她无法相信，但却又不得不信，心内越发对萧天生出了无尽的佩服。

　　“天哥，我们现在去哪儿？水家？”

　　环视周围一眼，凌月灵随即问道。

　　东域这边，按照得到的消息来看，起码有将近一半的家族或者势力落入血月之手，而且现在又是一天多过去，谁敢保证这种事情不会继续？

　　他们现在人数虽然不算多，但却有十二个之多。

　　如果在外面随便乱走的话，肯定会引起一些不必要的麻烦！所以他们必须要找一个不会被人太过注意的地方落脚。

　　而对于他们现在所在的地方来说，水家是最好的选择！

　　至于秦家族地，那里其实也可以，但现在疯子秦风和小师妹花雨琳现在还在青水山，他们贸然去秦家族地那边，也的确是有些不太好。

　　听了凌月灵的话，萧天轻轻颔首，“就去水家！”

　　“那你联系过水姐吗？她现在在哪儿？是在家中还是……？”凌月灵又问道。

　　“这……”

　　萧天恍然，他始终感觉自己好像少做了点什么，却是忘记了去联系水涟漪，这让萧天不禁苦笑了一下。

　　难道这就是传说中的老人痴呆？

　　好吧，萧天哪儿能算老呢？

　　上次见到水涟漪还是在邪煞门中，可后面水涟漪却说要一个人独自历练离开了，直至如今仍旧就没有联系过一次，还真的不知道水涟漪现在的情况如何。

　　看到萧天讪笑着拿出传信玉符，开始联系水涟漪的举动，凌月灵她们几女不禁扑哧一笑。

　　可随即，还没等几女的笑声完全消失，萧天的面色却是瞬间难看了下来。

　　“怎么了，天哥？”注意到这些，几女顿时问道。

　　“水姐出事了！”

　　萧天眯了眯眼，道，“传信根本没有一点回应！如果没出事，绝对不可能这样！不行，我们得快点去水家！”

　　紧接着，没等其他人说什么，萧天便是朝楚云道，“云儿，我们一起瞬移！尽快赶过去！”

　　“好！”

　　楚云也不迟疑，点点头后便是与萧天一同再次带着大家朝水家的方向瞬移而去，甚至途中也并没有再休息一次，很快便是来到了水家族地所在弱水山脉外的弱水镇上……


第1699章 水家之殇，水涟漪的沉睡！

　　“怎么回事？”

　　“怎么这样了？这里就是弱水镇啊？”

　　“难不成，是血月已经来过了？”

　　望着弱水镇上的一切，入眼之处到处都是残破废墟，甚至空气中还残留着没能全然消散的血腥气息……

　　根本就没有一栋完整的房屋，更见不到一个人影，到处都是残破，仿佛经历了一场巨大的灾难似的！

　　所有人都被震住了，简直难以置信。

　　“不好！”

　　萧天面色一变，连忙按照记忆中的位置朝前快步走去，很快便是来到了记忆中那曾经来过几次的首饰店门口。

　　这首饰店乃是当初林裳所认下的干妹妹端木月璇所开，当然还有那个男人婆端木青……

　　可现在呢？

　　别说见到端木月璇和端木青了，这首饰店里面虽然看似装饰没什么大的变化，但显然里面的人走得极为匆忙，甚至连里面柜台里很多的饰品都没能带走……

　　“看样子，果真是出事了！”

　　萧天眯了眯眼，道，“弱水镇乃是水家所掌控的！既然这里成了如此模样，恐怕水家也……”

　　说到这里，萧天不禁有些着急。

　　虽然在水家族地中也经历了不少，甚至还有生死危机，但自从那些事情之后的水家，包括水家家主水莫无以及唯一的长老，也是已经和水莫无在一起了的水夜玉，都算得上是可交的朋友。

　　尤其别忘了，水家还有水涟漪的存在！

　　撇开那种男女关系不提，水涟漪在萧天心中的重要性，丝毫不亚于凌月灵她们四女！

　　“天哥，你也别急！我们现在就干脆去水家族地走上一遭！”凌月灵柔声安慰道。

　　“走！”

　　萧天深吸一口气，将心中的担忧暂且放下，便是招呼着众人离开弱水镇，朝着三十余里开外的弱水山脉快速飞去。

　　一路上，也见到了不少的残破，甚至空气中的血腥气息却也是没有丝毫消减，而最主要的是，这一路上竟然没有见到一个人影出现，这与以往来的时候那一路繁华完全迥异……

　　仿佛，仿佛就像是进入到了一个鬼域似的！

　　而这也让萧天的神色越发凝重。

　　很快，大家进入弱水山脉。

　　按照记忆，萧天走在最前面带路，大家紧随其后，气氛压抑中没有人说话，连灵儿和离儿都是乖乖的跟在身旁。

　　“杀啊……”

　　然而，他们走了大概十来分钟后，眼看越来越深入这弱水山脉，却是在这一瞬间，忽然随着一声声近乎疯狂一般地怒嚎，便见得有数十人持着各种武器从前方与两侧冲了出来，嘴里喊打喊杀的，见着萧天他们也没有多问，便是展开了攻击。

　　“这……”

　　萧天皱眉，而其他人也是如此，搞不清楚怎么自己过来就遭到这种对待？

　　“动手，但也别伤了他们的性命！”萧天摆摆手道。

　　“好嘞！”

　　狂剑应了一声，也没有拔出身后背负的重剑，更没有使用血脉狂化，便是那么大大咧咧的朝前方冲去。至于两侧，却是有林裳和林怡分别出手……

　　嘭嘭嘭……

　　一阵声响后，那实力最强不过是在地元境的人们，却是一个接着一个的被打倒在地，正如萧天所说，他们也只是受伤而已，并不会危及性命，当然想要再对他们出手，现在也是绝对不可能的了。

　　“你们是什么人？”

　　萧天上前一步，话语中有着一种不容置疑的味道。

　　然而，那些人虽然在不断哀嚎，可却没有一个回答，甚至其中还有好几个人直接朝萧天吐出口水，一双双眼中满是视死如归的不屈神色。

　　“少爷，俺们怎么办？”狂剑道，“要不直接弄死他们？”

　　“算了，我们走！”

　　萧天摆摆手，虽然从这些人身上感觉到了极强的敌意，但萧天却也明白，他们并非血月之人，这其中肯定有什么误会，但基于对水家，对水涟漪的关心，萧天也没有那个时间多做解释。

　　将他们留在这里，等事情明了之后再来，无疑也是一种最正确的选择。

　　一行人很快便是继续朝弱水山脉深处走去，而那受伤的人们一个个焦急万分，不断的在后面怒吼出声，可却根本无法阻止萧天他们的步伐，最终他们也只能无奈的看着萧天一行人逐渐消失在他们的视线中！

　　水家族地，萧天已经不是第一次来这儿了，再加上他和水涟漪之间的关系，以及他对水家也的确有恩，所以萧天可以说是掌握着水家族地进入方法的，为数不多的外人之一。

　　很快，在萧天的带领下，十二人便进入了这水家族地所在的特殊空间。

　　然而，刚刚进入的刹那，便是四周不少人齐聚而至，将萧天他们十二人全部包围了起来。

　　“你们要做什么？”

　　萧天面色一沉。

　　四周那些人一个个面色不善，身上更是散发着凛冽杀机，好像真的是将萧天他们当成了生死仇敌一样。

　　“你们是什么人？”

　　其中一个圣域二重之人走了出来，冷声道，“你们又是怎么进来的？最好老实交代，不然别怪我们对你们不客气！”

　　“你们都是水家的人？”

　　萧天反问了一句，而后面色沉凝的道，“请水莫无水家主出来说话！”

　　“小子，就凭你也想见我们家主？”

　　那人十分不屑，满是嗤笑的道，“你也不……啊！放开我，你……快放开我！”

　　没等他说完，便见得萧天身形陡然在原地消失，等再次出现的时候，却是已经擒住了此人的脖子，将他从地上硬生生的拔高了一些，任由此人如何挣扎，竟也是全身无力，根本无法挣脱萧天那如铁箍般的手。

　　“快放开！”

　　此时，周围人们也是群情激昂，接连大吼出声。

　　见状，凌月灵他们也是分散开来，将灵儿，离儿和芷晴保护在中央，其他人望向四周，神色极为肃然。

　　“你们最好给我安分点！”

　　萧天掐着这人，目光冰冷的环视四周，冷声道，“要是谁敢上前一步，我保证下一刻便是他的死期！”

　　“你……”

　　被萧天冰冷的杀机所震慑，那些人果真是不敢上前，甚至有几个心生恐惧的竟是直接垂下了头，根本不敢与萧天对视。

　　“住手，都住手！”

　　而就在这时，一个着急的声音从远方传了过来，旋即便见得一个身穿白色衣衫的中年男子急速而至。

　　他，也正是水家的家主，水莫无！

　　曾经的水莫无，是一个任人欺凌的家主，整个水家虽然名义上他是家主，但却根本没有一点权力可言。

　　而经过水夜玉和萧天的帮助，水莫无才能有如此变化，而后也才让他真正建立起了家主的威望。

　　虽然因为水涟漪的关系，萧天可以算是他的晚辈，但实际上水莫无却从来不敢把萧天当成晚辈看待……

　　“参见家主！”

　　见到水莫无的到来，那周围众人纷纷躬身行礼。一双双望着他的目光充满着无比的尊崇，恐怕就算是水莫无要他们去死，他们也绝不会皱一下眉头。

　　啪……

　　而萧天也是随手将手中这个圣域二重之人扔在地上，眸子落在水莫无身上，冷笑道，“水家主好大的架势！我带人过来，不仅遭到了埋伏，还有人口口声声说要杀了我！不知水家主如何解释？”

　　“这……误会，都是误会啊！”

　　水莫无急忙喝住了其他欲要开口的人们，连忙道，“萧少，他们只是将你们当成了血月之人，并非故意针对！还请萧少与诸位多多见谅！”

　　“行了！”

　　萧天摆了摆手，水莫无心神领会的朝四周道，“你们都先退下吧！记住，以后萧少和诸位要去什么地方，要做任何事情，你们不得阻拦！”

　　“是，家主！”

　　众人恭声应诺，一个个纷纷接连退去，包括那个圣域二重之人也是如此，根本不敢露出任何不满的神色。

　　“水家主，不好意思，这次冒昧过来，打扰了！”

　　没有了外人，萧天也是放下了刚才的态度，笑了笑后，问道，“水家恐怕也遭到了血月的袭击吧？看样子，水家主应该还能应付！那不知现在情况如何？还有……水姐她现在怎么样了？是不是出事了？”

　　“萧少，我们去坐着说吧！”

　　听了萧天的话，水莫无不禁苦笑了一下，而后亲自带着萧天他们往前方走去，很快便来到了一个会客厅内坐下。

　　“萧少，我想你们从外面进来，肯定已经看到了弱水镇，及其附近的情况吧？这一切都是血月所为，我为了保证大家的安全，两天之前便打开了入口，将弱水镇上的居民全部收纳进来，想要凭借族地的特殊性与血月对抗！”

　　坐下后，水莫无满脸悲哀的说着，随即语气一顿，转而道，“至于涟漪，她……她为了拖延时间，却是遇到了一个强敌，如今不知中了什么手段，竟是沉睡不醒！”

　　“什么？”

　　听着前面的话，萧天也并没有什么感觉，只是对水莫无的做法暗暗点头。

　　可听到水涟漪沉睡不醒之时，他却是面色陡然瞬变，紧紧盯着水莫无，道，“水姐到底怎么回事？快带我们去看看！”


第1700章 睡美人，萧天之怒！

　　后面某个院落房间中，萧天他们跟随水莫无来到了这边，也见到了那躺在床上昏迷不醒的水涟漪……

　　她依旧是一袭的白色连衣裙，浑身上下的气息十分微弱，仿佛随时都会失去最后一点生命气息一般！从外表上看，就宛如一个睡美人似的，静静的躺在床上，面色却看不出多少血色……

　　“月灵……”

　　萧天深吸一口气，朝凌月灵示意了一下。

　　“嗯，我来看看！”

　　凌月灵点点头，便是来到床边轻轻坐下，抓住水涟漪那白皙娇嫩的小手开始查探起来。

　　而此时，萧天才重新转头看向水莫无，皱眉问道，“水家主，这到底是怎么回事？”

　　“萧少，不如我们去外面说吧！”水莫无望了一眼正在为水涟漪诊断的凌月灵，道。

　　“好！”

　　萧天点点头，很快一行人便是来到了外面的院落中坐下，除了芷晴带着弟弟妹妹在周围玩耍之外，其他人的目光基本上都全部落在了那水莫无身上。

　　“水家主，请说吧！”萧天沉声问道。

　　“事情是在三天之前……”

　　水莫无深吸一口气，面色极为复杂的缓缓言道，“三天前，血月的人忽然找上门来，要我们水家归附他们，我自然是严词拒绝，可没曾想他们却直接动手了，甚至连弱水镇都不例外……”

　　“动手之时，我们水家还算上下一心，抵挡了血月之人一波接着一波的攻势，也依靠着这个族地的特殊性，才能够勉强自保！而那个时候，我还根本没精力去顾及弱水镇！”

　　“等打退了血月的进攻后，也正是在涟漪的要求下，我和她带人去了弱水镇那边，想要将弱水镇上所有的血月之人赶出去！”

　　“可没曾想，那竟然是血月故意引我们出去的阴谋！”

　　说到这里，水莫无眼中寒芒闪烁，顿了顿这才冷声继续道，“当时，弱水镇上已经被摧毁了很多，镇上的居民也被杀了不少！我和涟漪便当即带人加入战团，才勉强抵挡住了那些攻势。”

　　“为了保护居民的安全，为了能够让他们及时的撤到族地中，涟漪独自一人留下抵挡，而我则是带领弱水镇的居民们急速后退！”

　　“就是这么拖延时间，血月之人中却是忽然走出了一个身穿蓝衣的人，实力十分强大，招式更是无比诡异！甫一动手便立刻让涟漪落入了下风，我本想将居民们带回来后再过去帮她，可没想到却是晚了一步……”

　　“晚了一步？”听水莫无说到这里，萧天眉毛当即一扬，“什么叫晚了一步？”

　　“我回去的时候，血月之人已经退了，而涟漪却是倒在地上只剩下最后一口气，浑身上下到处都是伤痕！”

　　水莫无继续道，“我当时担心的很，急忙把涟漪背着回到族地中！正当我要助她疗伤恢复的时候，涟漪却是忽然睁开眼说，她要用一种特殊的方法陷入沉睡，为的就是能够维持最后一丝生机不灭！”

　　“她还让我不要轻易为她疗伤，只是找来夜玉为她擦拭了一下身子，然后换了一身干净的衣服！”

　　“这两天时间，我也在担心涟漪的情况会恶化！不过显然并没有我想象的那么糟糕，涟漪她虽然生命力极为微弱，可始终都是一直维持在一个水平线上！确定了这个之后，我才放心一些，开始思忖怎么样去抵抗血月！毕竟血月是不可能轻易放过我们水家的！”

　　一连串的话接连说出，水莫无的话语中充满着真诚，甚至还有着浓浓的无奈。

　　“你刚才说身穿蓝衣的人？”

　　萧天眼中精芒一闪，问道，“他有没有说自己是什么身份？”

　　“没有！”

　　水莫无摇摇头，回道，“不过我看他定然不简单，甚至在血月之中的地位更是不俗！”

　　“是不是这样？”

　　思忖片刻，萧天抬手一挥，旋即那血月主上殷山勇分身之一的蓝衣影像便是凝现了出来，可谓是无比清晰，甚至连曾经见过蓝衣的那种神态和眼神都完完整整的表现了出来，仿佛就是一个活生生的人。

　　“是他！就是他！”

　　水莫无猛地站起身来，惊异不已，“萧少，莫非你曾经见过此人？他，到底是什么身份？”

　　“果然！”

　　萧天眯了眯眼，挥手将蓝衣的影像散掉，却并未回答水莫无的问题，顿了顿后反问道，“水家主，刚才你说，他有可能再带人来？”

　　“是的！”

　　水莫无点点头，道，“他说过了，如果我不带着水家归附的话，就不会放过我！”

　　“明白了！那我倒要看看，这家伙能做些什么！”

　　萧天轻轻颔首，身上的气息也变得冰冷了起来。

　　此时此刻，周围其他人身上的杀气也是浓郁了不少。

　　而就在这时，那本来在房间中为水涟漪检查身体的凌月灵，却也是缓步走了出来，不过还没等她开口说什么，水莫无便立刻上前问道，“情况什么样？涟漪她……”

　　“水家主请放心！”

　　凌月灵道，“水姐姐并没有生命危险！她现在那生命气息依旧维持得很稳定，只是……”

　　话音至此，凌月灵却又忽的语气一顿，苦笑道，“只是，她应该是使用了某种秘法，除非秘法解除，恐怕不仅不能为她治疗，甚至连她整个人都会一直维持这种状态！”

　　“月灵，这么说，水姐她可能一直这么下去？”萧天皱眉道。

　　“嗯！”

　　凌月灵不想承认，可却也不得不点头。

　　一时间，其他人也纷纷沉默了下来。

　　这样子的水涟漪，与死人又有什么区别？

　　“月灵，没有其他办法吗？”楚云走过来，拉着凌月灵的小手问道。

　　“这……”

　　凌月灵秀眉紧蹙，其他人的目光几乎全部都落在了她的身上，一时间整个院落都沉默了下来，除了呼吸之外，久久没有其他声音。

　　“对了！”

　　过了好几分钟，凌月灵忽的眼睛一亮，扭头朝水莫无问道，“水家主，水姐姐所修炼的功法应该与水家有所不同吧？不知她的师父是什么人？可否请那位前辈过来？”

　　“呃……”

　　听了凌月灵的话，水莫无顿时一阵语滞。

　　“月灵，你的意思是说，水姐的师父能够解除那种秘法，从而唤醒水姐？”萧天问道。

　　“嗯！”

　　凌月灵轻轻点头，说道，“水姐所使用的秘法我从未见过，恐怕应该是那种极为秘传的！所以，也只有水姐的师父亲自出手，或许才能成功！不然，我也是真的没法可想了！”

　　“我，我实在是不知道这些啊！”

　　水莫无苦笑道，“涟漪从没有和我说过，我甚至根本连她的师父是什么人都不知道！”

　　“这……”

　　刚刚生出的希望之火，却是被水莫无这话直接给无情浇灭。

　　看着水莫无那无奈的面色，凌月灵也是轻声一叹，正如她所言，再无任何办法可想。

　　“我去试试联系水姐的师父！”

　　萧天犹豫了一会儿，似是在做什么决定似的，忽然如是说道。

　　“嗯？”

　　听了此话，大家的目光都齐刷刷的朝萧天望去，水莫无更是激动的直接拉着萧天的手，道，“萧少，莫非你，你知道涟漪的师父是谁？”

　　“知道！可是，我没有她的联系方法！”

　　萧天点点头，可随即却又苦笑不已的摇着脑袋。

　　没有联系方法，还要去试着联系？

　　这不是在开玩笑么？

　　水莫无的神情很快又暗淡了很多下来。

　　而萧天也没多说什么，便是走到一旁拿出了传信玉符，联系的不是别人，正是飓风左将，莫山书莫老爷子。

　　水涟漪的师父，乃是萧天那个神秘的紫姨紫竹夫人。

　　如果说现在在他看来，唯一能够联系上神秘紫姨的，恐怕也就只有莫老爷子了。

　　几分钟后，在大家关注和紧张的目光中，萧天收起传信玉符，无奈道，“现在也只能等了！”

　　“月灵，你确定水姐现在的状况，不会有什么问题？”顿了顿后，萧天朝凌月灵问道。

　　“嗯！绝对不会！”

　　凌月灵很是郑重的点头应道，“那种秘法很玄妙，至少可以保证水姐在数年之内不会出现任何生命气息减弱的情况！只是，时间再长一些，我就不敢确定了！”

　　“够了！”

　　萧天握拳挥舞了一下，正欲要再说什么之际，四周环境忽然狠狠颤动了好几下，而与此同时，水莫无的面色也是瞬间剧变，“不好！”

　　“水家主，走吧！”

　　萧天眼睛中寒芒一闪，冷声道，“如果我没猜错的话，恐怕是蓝衣带人来了！”

　　“萧少……”

　　水莫无有些惊愕，萧天却是摆摆手道，“行了，不必多说！这次我们过来东域，就是想要看看是否能够解决这边的血月问题！”

　　萧天的声音仿佛是从牙缝中挤出来的一样，有着无比的愠怒，连话语都变得极为森寒，而那种威严更让水莫无无法拒绝，只能点点头后在前面带路……

　　“惜冉，青梅，白莲，你们三个留在这里帮忙看着灵儿他们！”

　　萧天向萧惜冉等三女说了一声，又唤来灵儿他们嘱咐几句，这才带着凌月灵她们四女，以及狂剑总共五人跟着水莫无朝外走去……


第1701章 嚣张蓝衣，狂虐！

　　“莫无……”

　　来到外面，差不多也是在那之前萧天他们进来的位置附近，一直没见到的水夜玉，却是面色凝重的带人走了过来。

　　“玉姨！”

　　萧天急忙上前，对于水夜玉，他可不能像对待水莫无那般。

　　当初如果没有水夜玉的帮忙，萧天也是不可能见到水涟漪的。

　　当然，水夜玉这个玉姨，也没办法和柳钰那个钰姨相比。但不管如何，始终都是萧天的长辈，萧天也不敢有任何的无礼举动。

　　“天儿，许久不见啊！”

　　水夜玉笑了笑，环视了一眼萧天身后的几人，便是朝水莫无道，“莫无，情况不妙！那些血月之人肯定已经找到了我们族地真正的入口，正想要强行打通空间通道！”

　　“我知道了！”

　　水莫无也是面色凝重的点点头，“现在也没有什么其他更好的办法！只能依靠……”

　　“水家主！”

　　没等水莫无说完，萧天便是直接叫了一声。

　　水莫无语气一顿，问道，“萧少有何吩咐？”

　　“吩咐不敢当！不过，我觉得这样下去也并不是办法！那个蓝衣可不简单，就算我们一直躲在这里，他迟早也会带人攻进来，到时候就更加难以应对了！”萧天如是说道。

　　“那萧少有什么退敌的好办法吗？”水莫无继续问道。

　　“打开通道！你以水家家主带人的身份出去，我们几个会混在人群中！看看那个到底要做什么！”萧天如是说道。

　　“打开通道？”

　　听了这话，水莫无和水夜玉，甚至于周围不少水家之人俱是面色大变。

　　之前的经历，让他们对蓝衣等血月之人生出了极大的恐惧，尤其蓝衣那种强大的实力，根本就不是他们所能应对的。

　　就算水莫无亲自出手，恐怕绝非其对手。

　　“不错！”

　　在周围众人惊异的目光下，萧天沉声继续说道，“如果一味的躲避，那根本无法起到什么效果！难不成，你们还以为短时间内，你们就会有与蓝衣那厮对抗的实力？”

　　“这……”

　　水莫无仍旧有些迟疑，而这时水夜玉却是道，“莫无，听天儿的！”

　　“……好！”

　　或许是感受到了水夜玉的那种决心，水莫无深深看了她和萧天一眼，重重点头。

　　不过他却也并未立刻打开通道，而是朝身后，以及周围的聚集的越来越多的水家之人望去，朗声道，“各位，你们之中有很多都是弱水镇的居民，其实算起来也不能说是我水家之人！这次，我决定与血月拼了，血拼到底！”

　　“你们……如果现在想要退出的话，我水莫无绝对不会怪你们！”

　　然而，当水莫无的话语说完后，过去了好一会儿，却没有一人说要退出，甚至每一个人的脸上都露出了那种无比坚定，不惜一切的神情……

　　或许他们真的怕死，但更怕的却是生不如死！

　　“所有人听着，天元境以上的人站出来，一会儿随我出去！其他人留在这里！”

　　水莫无如是说道，看着有许多人欲要反驳之际，他却是面色一沉，喝道，“这是命令！”

　　“是！”

　　大家这才大声应诺，然而天元境以上的比起人群来说并不算多，满打满算也就一百多个，其他大部分都是天元境以下，或许是地元境后期巅峰，但差了这么点，却也只能无奈的退后。

　　他们明白，如果真的到了关键时候，他们自己这一个个的，也是要出手的！

　　……

　　弱水山脉深处，也就是在那水家族地的入口外……

　　随着一阵空间涟漪的涌动，空间通道出现之后，水莫无和水夜玉并肩而出，在他们身后便是那百多个天元境以上之人，至于萧天，凌月灵，林裳，林怡，楚云再加上狂剑六人，却是混合在这些人群中，故意隐藏着气息的他们显得极为普通，根本不可能被发现。

　　对面，以及四周，却是有着数百个血月之人分散开来，其中为首的赫然正是那血月主上分身之一的蓝衣。

　　“水家主，水长老，你们这是要打算和本座硬扛到底吗？”蓝衣瞥了一眼水家众人，冷声道。

　　“我们水家绝对没有孬种！”

　　水莫无深吸一口气，沉声道，“你想要让我带着他们归附血月，那无异于是痴人说梦！”

　　“看来，水家主你还是没想明白啊！”

　　蓝衣似乎很是失望的摇了摇头，道，“本座早就和你解释过了，只要你答应加入血月，将来这东域之主的位置就是你的！你莫非觉得，这还不够吗？”

　　“东域之主？”

　　听了这话，水莫无当即冷笑了一下，“你真当我是三岁小孩子那般好骗吗？这东域之主的位置岂是那么容易坐的？你以为，我会像你们一样那么狼子野心？我告诉你，不可能！”

　　“看来，你真的选了一条死路！既然如此，那就怪不得我了！”

　　蓝衣双眸中陡然寒光一闪，身上的气势也是疯狂涌动起来，眨眼间便让这四周空间压力倍增，一股脑的朝着前方那些水家之人疯狂压制而去……

　　“好强！”

　　上次是水涟漪去面对蓝衣，水莫无的感受还不算深刻。

　　如今在那种恐怖压力的笼罩中，在场所有水家之人都纷纷面色剧变，而此时随着蓝衣的举动，那四周的血月之人却是缩小了包围圈，一个个脸上杀机萦绕，大有欲要将水家这百多人全部灭杀的意思。

　　“水家主，本作再给你最后一次机会！”

　　望着水家众人那色变的表情，蓝衣杀意凛然，嚣张不已的道，“如果你再不知道珍惜，那么今天本座便让你们水家血流成海，把你们水家上下一干人等全部屠尽，一个不留！”

　　“我说过了我……”

　　水莫无死死咬着牙，在蓝衣恐怖气势的威压中，他依旧没有任何退缩之意。

　　然而，没等他说完，便听得身后传来了一阵拍掌声，旋即便见得萧天和狂剑缓步而出。

　　这拍掌声虽然并不大，但却似乎可以缓解四周那种压迫，让诸多水家之人纷纷缓和了不少……

　　“好大的口气啊！”

　　来到水莫无身边，萧天直面蓝衣，冷笑道，“有我在这里，我倒想要看看，你这个连人都不算的家伙到底如何将水家杀得一个不留！”

　　“萧天，是你！你怎么会在这里？”

　　见到萧天，蓝衣陡然色变，方才那种嚣张瞬间消散不少，尤其那眼眸中更泛出了丝丝惧意。

　　他没想到萧天在这里，更不会忘记的是，当初在那万兽空间中，萧天一个人独斗他们三个分身的情形，如果不是有他们的本尊殷山勇及时出现，恐怕他们那三个分身都已经危险了。

　　“你刚才说什么，要让水家血流成海？”

　　萧天掏了掏耳朵，满是嘲讽的道，“有胆子，你现在再给我重复一遍？”

　　“萧天，你不要太嚣张了！你以为，本座真的怕你吗？”

　　蓝衣受不住这种嘲讽，具有自主意识的他此刻显得极为震怒。

　　“今天，本座就亲手杀了你！”

　　蓝衣手中赫然多出一柄水蓝色的长剑，在身上气势疯狂涌动中，便立时闪身出现在了萧天身前，而那柄长剑更爆发出无比森寒的杀气，直接朝着萧天的腹部刺去……

　　“狂剑，照顾好他们！”

　　萧天面色不变，朝狂剑说了一声后，闪过这一剑的攻击后身形瞬间腾空而起，千幻剑也是被他唤了出来。

　　“蓝衣，你可敢上来与我一战？”萧天立于高空，冷声道。

　　“有何不敢？”

　　蓝衣应了一声，持剑便是扶摇而上，更是将他的速度提升到了极致，很快就与萧天在那高空中激战了起来。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种激战之声不绝于耳，尤其还有那些四散坠落的残余能量，更是他们两人四周的空间都不住颤动，仿佛随时都会支撑不住的崩塌一样……

　　而此时，下面的双方人们竟然没有任何举动，包括那些血月之人好似都被震住了一样，根本难以相信，萧天竟会有和蓝衣如此激战的实力。

　　短短几分钟后，只听得‘嘭’的一声巨响，那蓝衣便是惨叫一声后，其身形如断了线的风筝一般倒飞而出！

　　“不，这不可能！你怎么可能……”

　　倒飞中，蓝衣那满是震惊的声音响起，在场任何一人都听得清清楚楚。

　　“怎么可能这么强？”

　　萧天冷笑道，“当初若不是有殷山勇出现，就凭你们几个连人都不是的家伙能够活到现在？”

　　“我要杀了你！！”

　　稳住身形后，蓝衣近乎疯狂一般的再次朝萧天冲了过去。

　　“找死！”

　　萧天本来就因为水涟漪的事情而无比震怒。

　　如今也正好拿蓝衣这个分身来出气，所以动起手来也根本没有一点余地。

　　虽然都同为神域五重的实力，但显然萧天占据了绝对的上风。

　　此时，在蓝衣那疯狂的冲击中，反而是他自己被萧天不断压着打，虽然能够时常还手，可实际上却依旧是一种被狂虐的局面，打的蓝衣嘴里不断怒骂，可却偏偏拿萧天没办法。

　　而下方见到这一切的众人更是震撼不已，尤其水莫无更瞪大了双眼，怎么也不敢相信萧天在这几年过去竟会有如此大的提升……


第1702章 蓝衣逃遁，一个不留！

　　不只是水莫无，连水夜玉也是如此，至于其他水家之人更是一个个目瞪口呆。

　　其中就有一个之前被萧天打了一下的圣域二重。

　　此时这人更是后怕不已，幸好水莫无这位家主当时及时出现，再加上萧天手下留情，否则单凭现在萧天狂虐那蓝衣的情形，他恐怕早就已经死的不能再死了。

　　一时间，原本还对萧天有些怨愤的他，却是反而生出了无尽的佩服与感激。

　　“少爷不愧是少爷，嘿嘿……”

　　狂剑却是咧嘴大笑不已，那种粗犷的模样，却是换来了周围不少人羡慕的眼神。

　　而在人群中的凌月灵她们四女同样也是美目涟涟，觉得无比自豪！

　　“你们还愣着做什么？给本座屠了水家！”

　　上空中忽然飘下来那蓝衣怒不可遏的咆哮声，霎时间，那周围的数百人便是将目光放在了水家百多人身上，一个个的杀意十足。

　　“不好！”

　　水莫无见状顿时面色大变，急忙喝道，“所有人小心！”

　　“杀啊！杀了他们！”

　　开始动手了！

　　那一个个血月之人从周围不断攻击而至，瞬间便是让下方陷入了一片混乱，尤其水莫无和水夜玉更受到了特殊对待，起码有四十五人围着他们接连攻击，让他们根本没有一点机会去关心自己这边的其他人。

　　“狂剑！”

　　突兀的，一道清冷的女声骤然响起，说话的正是凌月灵。

　　“俺知道！”

　　狂剑咧嘴应了一下，旋即接连几拳轰退自己周围的敌人后，便是毫不犹豫的抽出了背负的重剑……

　　紧接着，他身上金光骤然大盛，让四周本来还想朝他冲过去的血月之人纷纷脚步一顿，随即本来那两米多高的身形再次急速提升，眨眼间便是已经血脉狂化成功！

　　五米多的他，如同巨人一般，更身体四周散发着耀眼夺目的金光，仿若战神临凡，充满着无比狂暴的气息！

　　“杀！杀！！”

　　声若洪钟般的怒吼，震耳欲聋！

　　挥舞着那一柄重剑，竟是没有一个血月的人是他的一合之敌。

　　嘭嘭嘭……

　　唰唰唰……

　　重剑从左到右，从上到下的劈斩着，但凡被劈中之人，顿时就被一劈两半，各种鲜血疯狂的蔓延而开，几乎只在不到一分钟的时间，便足有七八个血月之人惨死在了他的手中，死无全尸！

　　他不是战神，而是杀神！一个实实在在的杀神！

　　“这……”

　　倒不是不认识狂剑，但真正见到狂剑的出手，水莫无和水夜玉还是第一次。

　　如今那种疯狂的血腥杀戮，却是让他们以及诸多水家之人都被震撼住了，当然受到心神冲击的他们，竟是一个个战意越发高昂，原本短时间内因为人数而被压制的攻击，反而在此刻起到了巨大的反击作用……

　　“说了多少遍了，这家伙杀人还是那么残忍！”

　　凌月灵哭笑不得，没好气的朝狂剑瞪了一眼，旋即倒也是深吸一口气后，便是疯狂的展开了杀戮，同样的，林裳，林怡以及楚云三女也是各自为战，哪怕面对着周围仿佛连绵不绝的血月之人，她们却丝毫不见任何败势！

　　当然，她们的出手就宛如翩翩起舞的蝴蝶，并没有狂剑所造成的那种巨大轰动，然而即便如此，一个接着一个血月之人倒在四女的手下，单论数量来说却也和狂剑差不了多少……

　　相较而言，反而是水家之人要更弱不少。

　　看样子，如果没有萧天他们的到来，恐怕就这一次血月的攻势，就真的足以让水家真的陷入万劫不复之地了！

　　“夜玉……”

　　水莫无杀死面前两人后，却是面色古怪地说道，“你和涟漪的关系更好一些，可曾听她之后提过萧少他们？”

　　“嗯？”

　　水夜玉闻言怔了一下，反问道，“你这是什么意思？”

　　“没，没有其他的意思！”

　　水莫无连连摆手，而后朝凌月灵她们四女以及狂剑五人那边看了看，苦笑道，“我怎么觉得，跟在萧少身边的人都是一个个的绝对妖孽啊？”

　　“呃……”

　　听了这话，水夜玉也是不禁苦笑了一下，摇头道，“行了，莫无！你也别多想了！人和人比是要死人的！”

　　“幸好有涟漪和萧少之间的关系，否则我们水家就真的要遭殃了！”

　　水莫无叹了一声，倒也不再多说，大喝之后便是疯狂出动，将离他最近的两个血月之人直接轰飞出去，旋即又像是受到刺激一般的爆发出强大实力，接连快速的让好几个血月之人成了孤魂野鬼……

　　水夜玉怔了怔，又望了一眼凌月灵他们那边的杀戮后，自嘲般的笑了笑，这才和水莫无一同继续展开着属于她的杀戮之途。

　　……

　　高空上，蓝衣被揍得接连闪避，鼻青脸肿的他再也看不出任何嚣张。

　　虽然嘴里依旧在不断对萧天怒骂着，可实际上却是心内已然泛出了一抹对于死亡的恐惧。

　　作为有自主意识的分身，他明白自己能够在世上出现有多么的不易，除了第一要务是遵循本尊的吩咐之外，对蓝衣来说，第二重要的便是自己的性命了！

　　当然，如果是本尊遇到了生命危险，作为分身的他必须要死在前面！

　　而除了这一点外，任何时候若是有真正的死亡危机临身，恐怕蓝衣选择的都将会是保住自己的性命！

　　这一次，也同样不例外！

　　至于萧天，却是在刚动手的时候就已经爆发出了全部的实力，在各种攻势接连使用的同时，更是做好了随时用出混沌领域的准备！

　　作为殷山勇的分身之一，如果能够尽早的除掉一个，那么对于将来他们对付血月也可以减少一些压力，毕竟不管怎样，蓝衣也是有着神域五重实力的绝对高手！

　　如今领域之力的应用，让萧天在对付蓝衣的时候占据了不少的优势。

　　这些分身有了自主意识之后，虽然看上去与人类并无任何区别，但对于神域之人来说，他们之间最大的差距就是分身根本无法使用领域！

　　而这也是对付他们的最佳办法！

　　所以萧天在使用结合了领域之力的攻势之后，才可以占到如今这么巨大的优势！

　　“该死！”

　　蓝衣一边快速躲闪，一边却是在不断地怒骂着。

　　然而，领域之力较之空间之力更加的玄妙虚无，近乎无处不在，让蓝衣根本躲无可躲，甚至此时此刻，萧天更有一种将蓝衣当做实验对象的意思，为的就是让萧天自己能够更好的，更加精妙的掌控领域之力……

　　这对萧天来说，也是一种自身的巨大进步！

　　嘭嘭嘭……

　　越打越是震怒，再加上下方凌月灵等四女和狂剑五人的强势杀戮，让蓝衣怒火冲天……

　　如此一来，却也是让他心神大乱，在萧天强势的攻击中，他在接下来的不到一分钟时间中，足足承受了萧天起码上百次的拳打脚踢，更因为蕴含了领域之力的缘故，所起到的效果更甚从前。

　　“萧天，本座一定不会放过你的！”

　　猛然间，趁着萧天一道巨力的袭身，蓝衣身形急速飞退，而后不知道他到底做了什么，那身子竟然化作点点蓝色光芒在空中飘散……

　　“不好！”

　　萧天见状，顿时面色瞬变，毫不犹豫的将领域施展开来，可却是差了一步。

　　蓝衣，竟然跑了！

　　“这……”

　　蓝衣这种诡异逃遁手段，简直让萧天防不胜防。

　　“该死！又让他跑了！”

　　萧天暗骂了一声，旋即将混沌领域收起，目光却是朝下方那仍旧持续酣战的人群望去……

　　同一时间，那些血月之人似乎也接到了蓝衣的吩咐，一个个的接连朝弱水山脉外跑去，相较于之前的那种情形，此刻这些人却是显得悲催不已……

　　“蓝衣跑了！难道我还会让你们都跑掉不成？”

　　萧天眼中寒芒一闪，陡然间便是身形从高空中急速而下，同时更是大声喝道，“分开阻拦！一个不留！”

　　“好！”

　　简单的八个字之后，便见得凌月灵，林裳，林怡，楚云以及狂剑五人骤然瞬移出现在了四周，将那些血月之人所能逃跑的方向全部封锁……

　　“水家主，玉姨，杀了他们！”

　　萧天落地之后，当先便是手持千幻剑，近乎爆发出所有的全部实力，如同砍菜切瓜一般的追杀着那些血月之人。

　　“哈哈……好！痛快！”

　　水莫无朗声大笑，“众人听令，杀！”

　　“杀啊！”

　　原本这几天时间受到的所有欺辱，都在这一刻，在所有水家之人心中全部爆发出来……

　　一个接着一个，浑然不顾自身防御一般的全力攻击，让那些因为蓝衣逃遁而信心大减的血月人们惨叫连连……

　　杀戮继续，附近的一切都好似被鲜血和各种残缺尸体所铺满一般，将此处渲染成了如同森罗地狱，情形简直惨烈到了极点。

　　数百人的杀戮，足足持续了将近一个时辰，才在那些血月之人的抵抗中将他们全部灭杀，正如萧天所说，真正的是一个不留！！

　　此番，血月算是在水家这里栽了一个大跟头，至于逃掉的蓝衣，萧天相信下一次见面之时，必将会是他的绝对死期！！


第1703章 紫姨来了，楚云的异常！

　　会客厅内，大家坐在一起，每个人的脸上都露出了异常兴奋的神色，尤其水莫无这位水家家主更是毫不掩饰，那张脸都笑的快要开花儿似的……

　　“这次能够打败血月之人，多亏了萧少和诸位帮忙，我在这里多谢了！”

　　水莫无朝萧天他们深深行了一礼，极为感激。

　　“水家主不必客气！”

　　萧天呵呵一笑，摆摆手后却是面色肃然的道，“这只不过是一个开始而已！血月的人，一向不达目的誓不罢休，事情绝没有结束！”

　　“哎……我又何尝不知呢？”

　　水莫无脸上的开心也是消散了不少，苦恼的道，“如今整个东域内血月肆虐，秦家何其强大？不一样都落得那种下场？”

　　“听闻，连南域都陷落在血月之手！我水家虽然号称五大巅峰家族下的第一家族，可我心里也清楚我们相互间的巨大差距！”

　　水莫无无奈地叹道，“说实在的，我只是想让水家能够好好地传承下去而已！可是……”

　　话音至此，水莫无也没有多言，脸上的那种哀色不言而喻。

　　“水家主不必气馁，事情也没有到那种无可挽救的地步！”

　　萧天笑了笑，道，“血月虽然强大，可却也并非真正无敌，从今日之事便可看出一二！只要咱们天域之人联合起来，他们也嚣张不了多久的！”

　　“听萧少如此语气，莫非已经有了万全的办法？”水莫无立刻眼睛一亮，问道。

　　诚如他刚才所说，的确是只想让水家的传承不断，但他却也从没想过屈服！

　　可现在血月的那种肆虐，的确也是让大家极为担忧，唯恐有一天连整个天域都会陷落，那样的话他们大家又该如何自处？

　　“这种情况下，谁能肯定的说有万全办法呢？”

　　在水莫无和水夜玉那颇有些期待的目光中，萧天却是无奈一笑，道，“只能说是尽人事知天命吧！”

　　“哎……”

　　听了这话，一时间大家又都是沉默了不少。

　　而就在这时，萧天忽然扭头朝外面望去，紧接着楚云也是忽有所感的随之望去。

　　两人这突兀的举动，让在场人们颇为诧异，不由得微微一怔，不明白萧天和楚云到底发现了什么！

　　莫非有血月之人，竟已经进入水家族地中？

　　念及此处，水莫无和水夜玉不禁对望了一眼，正欲要准备开口问什么的时候，萧天却是忽的站起身来。

　　这一举动让大家又是一怔。

　　不过随即，在那会客厅的门口，却是陡然间紫色光芒缓缓弥漫，旋即便见得一个身穿紫色连衣裙的中年美妇凝现而出。

　　“你是什么……”

　　水莫无当即色变。要知道，这水家族地可是在他的掌控之中，类似于萧家族地，端木家族的族地一样，家主都有着绝对的掌控力。

　　如今竟然有外人在他丝毫没有察觉的情况下进入，甚至还径直出现在了他们面前，这简直让水莫无震撼不已，同时也是万分警惕。

　　不过他的话还没说完，却是见得萧天朝那中年美妇迎了上去，笑道，“紫姨，您来了！”

　　没错，这中年美妇正是萧天那神秘紫姨，紫竹夫人！

　　原本，萧天想通过莫山书莫老爷子联系到紫竹夫人，但却没想过会这么快，所以此时见到紫竹夫人的时候，他也的确是稍微惊讶了一下。

　　“天儿，有段时间没见了，你的反应是越来越快了哦！”

　　紫竹夫人盈盈一笑，欣慰的看了萧天一眼，而后向着凌月灵她们几女笑着点点头后，却是连水莫无和水夜玉看都没看一眼，便是直接问道，“涟漪情况怎么样了？快带我去看看！”

　　“哦，好！”

　　萧天点点头，而后却是说道，“紫姨，我给您介绍一下，这两位是水家家主和水家长老！”

　　“水家主，这位是水姐的师父！”萧天朝着水莫无道。

　　“啊？涟漪的师父就是前辈您啊！”

　　听了萧天的介绍，水莫无顿时激动的道，“请前辈务必要救救涟漪！”

　　说话间，水莫无和水夜玉都是朝紫竹夫人躬身行了一礼，态度极为恭敬。

　　“行了，别废话了！快带我去见见那傻丫头！”紫竹夫人挥了挥手，道。

　　“是，前辈请随我来！”

　　水莫无不敢迟疑，连忙在头前带路，很快一干人等便是重新去到了水涟漪所在的那个院落房间。

　　望着床上依旧昏迷不醒，只保持着一丝生命气息的水涟漪，大家的神色都显得极为悲哀……

　　“前辈，涟漪她……”

　　水莫无刚要开口说话，紫竹夫人却是摆手道，“你们先出去！”

　　“这……是，是！”

　　水莫无怔了怔，但看着紫竹夫人那平静的面容，却也不敢违抗。

　　“对了，天儿和……和云儿留下！”

　　待得大家正要走出去的时候，紫竹夫人的声音又忽然响了起来。

　　“我和云儿？”

　　萧天也是怔了一下，但却也没有多说，其他人离开后，他和楚云便已经是来到了紫竹夫人身旁站定。

　　萧天问道，“紫姨，您要我们留下来做什么啊？”

　　“别废话！”

　　紫竹夫人没好气的朝他丢了一个白眼，随即在萧天的讪讪笑容中，她竟是没有再多说什么，双手快速的掐动了几个手诀后，便是有着一道道紫色光芒瞬间没入那水涟漪体内……

　　紧接着的一瞬间，萧天不禁彻底愣住了。

　　因为刚才紫竹夫人那个简单的动作，竟是让水涟漪的生命气息在不断的提升，甚至连她那苍白的面色也都重新浮现出了一抹红晕。

　　“好了！这傻丫头，和她说了多少遍了，不要轻易用这种秘法，就是不听话！”

　　紫竹夫人一改之前面对水莫无之时的冷淡，很是有些不满的嗔了一句。

　　“呃……”

　　萧天一怔，连忙问道，“紫姨，这样就完了？”

　　“完了啊！难不成，你以为还会有多么复杂？”紫竹夫人点点头，应道。

　　“呃……可，既然这么简单，那您让我和云儿留下，又让他们出去做什么？这不是……”萧天苦笑不已。

　　“多此一举？”

　　紫竹夫人笑眯眯的看着萧天，美眸中泛出一抹戏谑，随即道，“我想和你们说说话，不行吗？”

　　这话一出，竟是让萧天无言以对。

　　“好吧，有什么话您就直说吧！不过，水姐她真的好了？”萧天苦笑着应了一下，旋即问道。

　　“怎么？你连我都不信？”

　　紫竹夫人似笑非笑，大有萧天敢说一个不字，便会立刻发飙似的。

　　“信！信！我怎么能不信您呢？”

　　萧天连连点头。

　　“哼！”

　　轻哼一声，紫竹夫人径直的走到一旁坐下，翘起了二郎腿，道，“你们也别站着了啊！坐吧！”

　　那姿态，好像整的她才是这里的主人一样。

　　“呃……”

　　萧天拉着楚云坐了下来，也没有开口说话。

　　“云儿，你记得我吗？”

　　紫竹夫人望向楚云，脸上带着无尽的笑容，不过萧天却可以看出她眼中那种温柔与……歉意！

　　没错，是歉意！

　　可如果萧天没记错的话，这应该是自己这个神秘紫姨和云儿的第一次见面才对吧？

　　那么，那种歉意又是怎么来的？

　　“不记得了！我们见过吗？”

　　楚云摇摇头回道，语气虽然极为平静，可在萧天听来，却是有种故意压制的微微颤动。

　　如果不是特别了解楚云的人，绝不会发现这一点。

　　“你不记得我也对！毕竟……”

　　紫竹夫人轻声一叹，但话没说完便随即改口笑道，“云儿啊，你现在都已经有了神域实力，可领悟到了属于自己的领域？”

　　“没有！”

　　楚云依旧很平静，摇头回道。

　　似乎此时面对着紫竹夫人，她根本没有什么说话的兴趣。

　　“紫姨……”

　　萧天也是在旁说道，“您帮忙想想办法吧！云儿她的资质怎么可能无法领悟凝现领域呢？最奇怪的是，她的实力可以提升！现在都是神域三重了！”

　　按照寻常惯例来说，一般情况下没能领悟领域的伪神域，都只能停滞于神域一重，哪怕就算是神域一重巅峰，但只要一日没有凝现出自己的领域，便不可能再次突破！

　　“呵呵……”

　　听了萧天的话，紫竹夫人却是抿唇笑道，“这个我倒是有些办法，就是不知道云儿愿不愿意听呢？”

　　“不必了！”

　　然而，楚云却是蓦地站起身来，极为清冷的道，“我自己的事情我会自己解决，就不麻烦您了！”

　　“云儿，你……”

　　萧天顿时有些色变，急忙朝楚云望去。

　　紫竹夫人也是脸上笑容一滞，随即却是复杂之色一闪即逝，连萧天都没有丝毫察觉。

　　“天哥，相信我！”

　　楚云咬了咬唇，目光极为坚定。

　　“可云儿，有紫姨帮忙，你一定可以……”

　　萧天微微皱眉，但看着楚云那鉴定的眼神，却是不禁又轻声一叹，“也罢！既然如此，那就听你的吧！云儿啊，你今天到底是怎么了？怎么好像变了一个人似的？”

　　准确点来说，其实是在紫竹夫人来了之后，楚云就变成这样了，只是萧天并没有往这方面去想而已……


第1704章 水涟漪苏醒，夜谈！

　　“嘤咛……”

　　几分钟后，床那边传来一声轻吟，却是见得水涟漪竟自己坐了起来。

　　“水姐，你怎么样？”

　　萧天急忙闪身去到床边，问道。

　　楚云也是紧随其后。

　　“天弟弟，云儿……这么紧张做什么？我很好啊！”

　　水涟漪舒展了一下腰肢，哪怕是坐在床上，却是都可以十分清楚的看到她那曼妙的身材。

　　“水姐姐，你可不知道！知道你出事，天哥着急的跟什么一样！”楚云站在萧天身边，满是调侃地笑道。

　　“嘻嘻……就知道天弟弟你对姐姐最好了！”

　　水涟漪抿了抿唇，随即朝楚云挤挤眼，轻笑道，“听云儿你的语气，似乎有些在吃姐姐的醋哦！”

　　“才没有呢！”

　　楚云撇撇嘴，俏脸微红。

　　此刻的她，竟是与刚才回答紫竹夫人之时，简直判若两人。

　　“涟漪……”

　　而这时，那紫竹夫人也走了过来。

　　“多谢师父出手相救！”

　　水涟漪急忙起身，朝紫竹夫人行礼，而楚云的面色也在这一瞬间清冷了不少，刚才脸上浮现出的红晕也是全然消失。

　　“好了好了，你这傻孩子这是做什么？我们是师徒，不必如此！”

　　紫竹夫人摆摆手，扶着水涟漪重新在床上坐好，柔声道，“你才用了秘法，虽然已经恢复了一些，但还需要好好静养！在这期间千万不能再动手，不然为师也没办法再救你了！明白吗？”

　　“谢谢师父，涟漪明白！”水涟漪乖乖点头，应道。

　　其实，在她昏迷不醒的这段时间，看似只有残存的一缕生命气息，但实际上对于外界的一切她都差不多知晓，否则此时见到萧天他们也不知道会有多惊讶呢？

　　当然，以水涟漪和萧天之间的关系，也不会那么客气。

　　不过对待自己的师父，水涟漪也是明白必须要恪守师徒之礼，这一点绝对不能忽视的！

　　“天儿，既然涟漪醒了，就去让外面的人都进来吧！我也该走了！”

　　紫竹夫人如是说道，不过在说话间，她的目光却是有些复杂的在楚云身上扫过，依旧有着丝丝的歉疚。

　　“师父（紫姨），您要走？”

　　听了紫竹夫人的话，水涟漪和萧天异口同声的道。

　　“是啊！”

　　紫竹夫人轻轻点头，笑道，“涟漪已经没问题了，我不走还留下来做什么？难不成，你们以为我很闲吗？”

　　“就算再忙，也不会忙的连多待几日的时间都没有吧？”萧天笑呵呵的道，“紫姨，您就先留下休息几日再走，也不会影响什么的吧？”

　　“是啊，师父！”

　　水涟漪也是连连道，“我还有很多修炼方面的问题想请教您呢！您就多留几日吧，让我也能够好好地尽尽孝！”

　　“这……”

　　紫竹夫人有些迟疑，但最终还是缓缓颔首，“也罢，不过就多留一日！明天我便离开！”

　　听了这话，萧天和水涟漪这才笑了，但却也有些可惜，如果紫竹夫人能够多留几日，那不是更好吗？

　　很快，外面的人也都纷纷进来了，见到水涟漪的苏醒，他们俱是兴奋不已，对于紫竹夫人的神奇手段，大家也是佩服不已，尤其水莫无和水夜玉更为感激，就差没有直接顶礼膜拜了。

　　不管如何，今天对于水家来说可谓是双喜临门！

　　一来，在萧天他们的帮助和强势下，不仅击退了此次血月的阴谋，除了那蓝衣之外，其他血月之人尽数伏诛。

　　二来，昏迷不醒的水涟漪完全苏醒，看她的样子只需要好好静养便能够恢复。

　　当天晚上，为了庆祝这两件喜事，同时也为了欢迎紫竹夫人的莅临，水家上下在水莫无的一声吩咐下，近乎全员运转起来，呈现出了一种狂欢的姿态。

　　而除此之外，值得一说的便是之前那萧天等人的表现，却是赢得了水家上下一干人等的无比尊敬，让不少人都将萧天他们视作了绝对的偶像，欢乐的声音响彻开来，一直到月上中天，大家这才各自回房休息。

　　……

　　“您找我出来有事？”

　　当天深夜，在四周一片寂静的时候，楚云却是来到了水家族地内的某处小树林中，而她面对的，也正是萧天的神秘紫姨，水涟漪的师父，紫竹夫人。

　　只是，在问话的时候，楚云的语气依旧十分清冷，甚至较之今天白天之时，更要冰冷几分。

　　“其实……你记得我，对不对？”

　　紫竹夫人走到楚云面前，紧紧的盯着她的双眸，问道。

　　“有区别吗？我现在是楚云，身份是天哥的女人！当然，也是楚家的二小姐！”楚云淡淡地回道。

　　“小若……”

　　紫竹夫人轻声开口，而楚云的眼神却有些闪烁，冷声道，“小若是谁？我不知道！我说过了，我叫楚云！”

　　“好吧，云儿！”

　　紫竹夫人苦笑了一下，道，“当初你和天易之间的事情，你也应该清楚，不是我要反对的，我也没有那个资格替二少他们做主！”

　　“你说的是什么，我听不明白！”

　　楚云摇摇头，道，“如果没事的话，我先离开了！”

　　说着，她转身便欲要往外走去。

　　“小……不，云儿，你等等……”

　　紫竹夫人急忙叫道。

　　楚云脚步一顿，不过连头都没有回，“还有事儿吗？莫非，你是想让我离开天哥？不过你认为这可能吗？除非你们杀了我！”

　　“不是的，你误会了！”

　　紫竹夫人苦笑了一下，问道，“灵儿是你和天易的孩子，对吧？”

　　“你想做什么？”

　　听了这话，楚云猛地转身，平静的双眸中陡然射出两道寒芒，冷声道，“紫竹，我告诉你！你要是敢动灵儿一根汗毛，我就算拼了我这条命，也绝对会让你魂飞魄散！你应该明白，我要是疯起来，谁也阻拦不了！”

　　“云儿，你真的误会了！其实，当初的事情也是误会啊！”

　　紫竹夫人苦笑不已，而楚云却是冷哼了一声，“误会？就一句误会就完了？”

　　“当初，如果不是你们，天哥他会……哼！紫竹，我告诉你，别以为我那么好糊弄！”

　　“呃……”

　　紫竹夫人真的不知该如何去解释，尤其此刻楚云那么震怒，她甚至有种曾经面对她的那种无奈。

　　“行了，你不必多说了！”

　　楚云摆摆手，道，“回去告诉你身后的那些人！我楚云这辈子再也不会与天哥分开了！要是你们想动手的话，就尽管来吧！就算你们是天哥的……我也绝对不会手下留情！大不了咱们……”

　　话音至此，楚云声音再次一冷，死死地盯着紫竹夫人的双眸，咬牙道，“大不了咱们鱼死网破，同归于尽！！”

　　“云儿，你这……”

　　紫竹夫人不禁心里一颤。

　　她能够感觉出楚云心中的坚定，那句‘鱼死网破，同归于尽’绝对不是随便说说那么简单。

　　“行了，我也不想和你废话了！记住我说的！”

　　楚云摆摆手，随着最后一个字的出现，她的身形已经是走远了。

　　“哎……这，这……”

　　望着楚云远去的背影，紫竹夫人无奈的摇摇头，轻叹不已。

　　良久，她这才闪身消失，让小树林重新恢复了平静，仿若从没有人来过一般，一切都是那么的静谧。

　　……

　　“云儿姐，你这么晚去哪儿了呀？”

　　当楚云回到房间的时候，今夜与她同屋的凌月灵，却是问道。

　　“没事呢，出去随便走走，有些睡不着而已！”

　　楚云微微一笑，与方才简直判若两人，褪去衣裙后便躺在了床上。

　　“不过我觉得你今晚上好像有些不对劲呢！”

　　凌月灵翻了一个身，很是疑惑的道，“是不是有什么心事啊，说出来会好很多的哦！”

　　“哪能有什么心事？”

　　楚云笑了笑，道，“好了，时间不早了，睡了吧！明儿个还说不定会有什么事呢！”

　　“哎呀呀，别哈！”

　　凌月灵身形一闪，竟是运用瞬移直接钻到了楚云的被窝里，让楚云哭笑不得，“我说月灵，你这是做什么？如果你想天哥了，那就去呗，反正也都是老夫老妻的了，也不怕别人笑话！”

　　“谁想他了？哼哼，说不定现在人家正搂着裳儿姐和怡儿正开心着呢！”

　　凌月灵撇撇嘴，让楚云听得不禁扑哧一笑。

　　“喂，云儿姐，你可别转移话题！”

　　凌月灵急忙道，“说说你吧，你到底是怎么回事？你可别再说没事，鬼才信呢！”

　　“真的没事啊！”

　　楚云眨了眨眼，摇头回道。

　　“不是吧？”

　　凌月灵继续撇嘴，旋即不知道想到了什么，语气有些怪异的道，“我听人家说啊，怀了孕的女人老是喜欢心事重重的，就像是云儿姐你现在这样，你说你该不会是……”

　　“死丫头，你说什么呢？”

　　听了这话，楚云顿时极为羞臊，眨眼间便是将凌月灵放在她肚子上的手抓住，嗔道，“你可别胡说！我要是怀孕了，你们会不知道？”

　　“真的没有？”

　　“没有！”

　　“好吧……”

　　凌月灵颇有些失望的摇摇头，“哎，我也不问了！反正啊，有些人有心事是大家都看出来了的！哼哼！睡觉去！”

　　声音落下，凌月灵便同样使用瞬移回到了她的床上，而楚云脸上却是忽然平静了下来，双眸通过不远处的窗户望向外面黑色的天空，久久未能成眠……


第1705章 秦风归来

　　东域某处山脉中，随着一阵空间能量的涌动蔓延，便很快见到了一个空间通道的凭空出现，随即就有一男一女两女如同瞬移一般出现在这里，至于那空间通道，在这两人出现后，便是很快的消失了，连带着那些空间涟漪也是逐渐消散……

　　“风哥，我们这就回来了？”

　　女子挽着男子的手臂，很是惊异的问道。

　　“嗯啊，回来了！”

　　男子点点头，亲昵不已的在女子额头上吻了吻，满是爱恋。

　　“那……我们现在去哪儿呢？是回族地，还是去找二师兄和嫂子们？”女子又问道。

　　“先回族地吧！那里，毕竟也是我们的家！”

　　“嗯，好！”

　　女子毫不犹豫的点头，甜甜笑着，宛如绽放的花儿，别提有多美了。

　　当即，这一男一女便是凌空飞起，选择了一个方向后，便手拉着手的飞出山脉，朝远方急速而去。

　　秦家族地外，当两人来到这里的时候，那男子却是忽然间眉头一皱，带着身旁女子从空中飞落在地，神色极为凝重的扫视着周围。

　　“风哥，怎么了？有什么不对吗？”女子也看了看四周，却并没发现任何异常，不由得问道。

　　“嗯，很不对！”

　　男子点点头，道，“这里有血月之人的气息，而且恐怕族地已经被他们所占据了！”

　　“什么？”

　　听了这话，女子顿时色变，“这怎么可能？难道血月的人开始对东域下手了？”

　　“我也不知道，不过看样子应该差不多！我们在青水山待的这段时间，恐怕天域早已经发生了很多变化！”

　　“那……我们现在怎么办？”

　　“先离开再说！”

　　当即两人也不再多做停留，便是很快地从这里离开了。

　　而在他们离开不久，几道血色身影忽然出现，环视了一眼周围后，这几人对视一眼，其中一人拿出一个传信玉符说了一句后，他们几个便是朝着那刚才两人离开的方向追了过去。

　　这两人，正是从混元大陆青水山归来的秦风与花雨琳小两口。

　　秦风的伤势已经完全好转，且自身实力也快速的提升到了圣域八重巅峰，当然这也是因为秦风体内有着那秦家传承至宝碧灵柳木心的大部分原因。

　　至于花雨琳的实力，在莫若水和姬玫两人的同时精心教导中，却也有了大幅度的突破。此时的她已经步入圣域，虽然仅仅只是圣域一重，可却也极为不错的了。

　　在混元大陆上，花雨琳也能够算得上是一等一的高手！

　　而在天域中，圣域也算很不错，至少没有人会愿意去无缘无故得罪一个圣域之人！

　　只是因为他们一直都在青水山的缘故，对于这段时间发生在天域的一切并不了解，更不知道南域已经成了血月的地盘，而秦家族地所在的东域同样也在被血月逐步侵蚀中。

　　秦家族地，如今俨然已经成为了血月在东域这边的大本营。

　　更不知道的是，之前他们贸然的回去，丝毫不掩饰行踪的举动，已经引起了血月之人的注意。

　　飞在半空中，秦风稍微思忖一会儿，便是说道，“雨琳，不如我们先去中域那边，去找萧天那家伙问问再说？”

　　“听风哥你的，我都没有意见！”花雨琳甜甜一笑，颇有些夫唱妇随之意。

　　“你啊……”

　　秦风温柔的笑了笑，伸手揽住花雨琳的细腰，便是朝着终于的方向急速瞬移而去。

　　然而，就在他们即将来到东域和中域接壤处，刚显出身来准备休息一会儿的时候，忽然间四周空间中压力陡然增强，让秦风与花雨琳面色瞬时一变，毫不犹豫的便是朝下方落了下去。

　　两人急速落在地上，面色冷厉的扫视着四周。

　　唰唰唰……

　　紧接着，数十道血色身影从四面八方急速闪烁而至，几乎只在眨眼间的功夫，便已经将秦风和花雨琳包围在了中间。

　　“血月！”

　　秦风眸子一冷，面色极为难看。

　　这些人的实力，最低的都是在天元境中期，并且其中还有好些圣域，甚至还有两个和他一样，有着圣域五重的实力！

　　“风哥……”

　　然而，在秦风很是肃然的神情中，花雨琳却眼睛放光，颇有些兴奋。

　　她自从突破至圣域一重之后，还从没有真正的与人交过手。

　　此时此刻，在那些血月之人的包围下，仿佛将花雨琳心中的那种暴力银子彻底激发出来，让秦风见了很是哭笑不得。

　　“雨琳，别大意！”

　　秦风皱眉道，“这些人不简单！”

　　“嗯嗯！”

　　也不知花雨琳听进去没有，反正她是点了点脑袋，但那双美眸中散发出的战意却是越发高昂。

　　“主上吩咐，活捉男的，上！”

　　不知是谁大呼了一声，那些血月之人便立刻朝秦风和花雨琳冲了过去。

　　一个个丝毫没有留手之意，不管圣域五重，还是其中最差的天元境中期，都在全力施为，几乎只在刹那间的功夫，便是让秦风与花雨琳陷入了艰难的激战中。

　　“雨琳，你自己当心！”

　　秦风眯了眯眼，朝花雨琳提醒一声后，便是身上青绿色光芒大盛，旋即手中一柄青色长剑上剑芒旋绕而出，飞快的朝着那周围人群中的两个圣域五重，以及其他十来个圣域之人席卷而去……

　　为了花雨琳的安全，他必须要这么做。

　　不然今天，后果必将不堪设想！

　　就算是死，他秦风也要死在花雨琳前面……

　　“小子，你找死！”

　　看着秦风如此托大，却是越发引起了周围人们的愤怒。

　　如果不是主上吩咐要活捉秦风，这些人一起动手之下，恐怕秦风根本坚持不了多久便会直接身陨。

　　“风哥……”

　　花雨琳见了，在娇呼一声后，却是持着她那柄三色长剑，绽放出如同花儿一般的不同颜色，凶猛不已的朝剩下之人袭去……

　　她明白秦风的意思，自然不会妄动其他！

　　为了秦风，她也必须要尽快将那些天元境的四十来人尽数斩杀，才能够尽快的去帮助秦风。

　　不然就算她现在冲过去，恐怕也只会成为累赘。

　　这一点，花雨琳很明白！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　花雨琳毫不留手，圣域一重的实力尽显无疑，再加上她师父姬玫所送的三色灵玉剑的锋锐，让花雨琳在那些天元境之人中如鱼得水，根本没有一人能够是她的几合之敌。

　　此时的花雨琳，就宛如仙女翩翩起舞一般，虽然不断有人死在她的剑下，但她整个人却更显得飘逸出尘。

　　相较而言，秦风的情形却是极为危险。

　　哪怕他体内有着碧影柳木心，哪怕他如今是圣域五重的实力，但面对着十来个圣域之人的围剿，他却也是有些捉襟见肘！

　　好几次，本来可以趁机斩杀一二，可每次都会被那两个圣域五重之人给破坏，反而让秦风在猝不及防的情况下，身上多出了好几道血口……

　　几分钟过去，秦风已经只能是在被动的防御，每每想要反击都会被无情打压，根本没有办法可言。

　　但是不管如何，就凭这些人想要活捉他秦风，短时间内也是绝对不可能的。

　　作为秦家传承至宝的碧影柳木心，却是有着与萧天那乙木珠基本上一样的功能，可以极短时间内帮助秦风恢复消耗的真元，而如此一来却也可以让他继续坚持，保证不会因为真元耗尽而被擒。

　　可即便如此，秦风也心里清楚，他真的不可能坚持太长时间！

　　“你们这些废物，给我退开！！”

　　骤然间，随着一个冷厉无情的声音远远传来，便见得那些血月之人急速朝四周退去，只留下被花雨琳所杀的十来个天元境之人。

　　至于秦风那边，却是并无一具尸体留下，唯有秦风自己大口大口的喘着粗气，显得极为疲惫。

　　“风哥，你怎么样？”

　　花雨琳急忙搀扶着秦风，焦急问道。

　　“没事！”

　　秦风摇摇头，急忙掏出几颗丹药丢入嘴里，随着药效的发挥，他的面色也好转了一些。

　　然而，此时却是见得一个身穿蓝色衣服的人急速而至，径直的出现在了秦风和花雨琳面前……

　　他正是之前从水家族地独自逃离，血月主上分身之一的蓝衣。

　　“参见主上！”剩下的四十来个血月之人同时半跪下去。

　　“嗯！”

　　蓝衣点点头，眸子冰冷的朝秦风望去，冷声道，“秦风，交出碧影柳木心，本座可以饶你们二人一命！”

　　“不然的话……”

　　说话间，蓝衣的目光又在花雨琳身上扫过，邪笑道，“想来，你也不愿意看着这么一个娇滴滴的人儿陪你送命吧？”

　　“你是血月主上？”

　　秦风没有回答，反而是双眼微眯的死死盯着蓝衣，反问道。

　　“不错，正是本座！”蓝衣点点头。

　　“就是你们灭了我秦家全族？为了碧影柳木心？”秦风又问道，声音却越发森寒。

　　“不错！”蓝衣再次点头，嗤笑着耸肩道，“那是他们自己不识好歹！如果早点说出碧影柳木心在你手中，又怎么会被屠戮干净？所以啊秦风，你最好要识趣一点，不然后果可不是你愿意看到的！”

　　一时间，蓝衣虽然看似在笑，但身上杀机却是涌动起来，让四周的温度都在这瞬间下降到了冰点，让人心底直直发颤。


第1706章 千钧一发，至宝之威

　　感受到那种冰冷杀气的蔓延，花雨琳不禁俏脸泛白，却是再也看不出刚才她大战那四十余人的雌威，额头上甚至都已经流出了丝丝冷汗……

　　毕竟不管怎样，那蓝衣可是有着神域五重的实力！哪怕就算站在那儿并没动手，可散发出的杀气却足以给只有圣域一重实力的花雨琳心中，带去近乎致命一般的恐怖威压。能够在现在，依旧保持成这种样子，花雨琳已经算是极为不错的了。

　　至于秦风，更是首当其冲感受到那种仿佛深入骨髓一般的森寒，让他的面色也是难看到了极点，身体情不自禁的都有些发颤。

　　当然，这并不是对蓝衣的惧怕，只是一种实力差距太大而造成的影响罢了。

　　“怎么？你们还是想死吗？”

　　蓝衣望着两人，杀气越来越浓郁，冷声道，“秦风啊秦风，本座可不是他们那些笨蛋！就算杀了你，本座同样可以从你体内将碧灵柳木心拿出来，你信是不信？”

　　之前说要活捉秦风，的确是没想到蓝衣会亲自过来。

　　而现在，正如蓝衣所说，就算秦风被杀，他也的确有办法强行将碧影柳木心拿走，这一点秦风丝毫不会怀疑！

　　而且……蓝衣的实力，虽然直至现在都并没亲自出手，但从周围那种近乎让人窒息一般的杀气，秦风也明白自己绝对不会是他的对手！别说一个他了，恐怕就算十个一起，也绝不是其对手！

　　可如果想要让他将碧影柳木心交出去，秦风又绝对不会那么做。

　　最主要的，还是花雨琳！

　　秦风不相信血月之人的品性。

　　就算他交出了碧影柳木心，难道面前这个血月主上就真的会放过他，放过花雨琳？

　　这绝对不可能！

　　所以，现在摆在他们面前的就只有一条路！

　　那就是……战！

　　战！

　　或许，那样才会有一线生机！

　　这里，距离中域的范围已经不远……

　　“你不就是想要我的碧影柳木心吗？有本事，就自己过来拿！”

　　秦风冷冷的回了一句，而后猛地拉住花雨琳的小手，近乎毫不犹豫的便是往后面，也就是中域的方向急速飞去……

　　“想跑？”

　　蓝衣冷哼一声，嘴角满是不屑。

　　“就凭你们这点实力，也想从本座面前逃跑？”

　　话音未落，蓝衣的身形便是在原地消失，而等他再次出现的时候，却是已经径直的挡在了秦风和蓝衣面前，好似直接跨过了这数百米的距离，较之瞬移甚至都要快上几分。

　　“雨琳，一会儿你看准时机就走！”

　　秦风向花雨琳低声说了一句，而后双眸中寒芒一闪，身形陡然化作一道流光，便是持着长剑朝那蓝衣攻击而去……

　　“小子，你这是自己找死！”

　　蓝衣脸上浮现出一抹嘲讽，也没见到他有什么其他的动作，仅仅是随手这么一挥，便有着一股强大的能量直袭而出，眨眼就与那秦风的攻势狠狠撞击在了一起……

　　轰！

　　能量爆炸传出一声轰响，手中长剑豁然断裂，而在巨力与残余能量袭身中，秦风也是闷哼一声，口吐鲜血的倒飞而出，不过很快落入了一个温暖的怀抱，“风哥，你没事吧？”

　　“雨琳，你怎么不走？快走啊！”

　　秦风面色大变，可花雨琳却是微微一笑，“你在这儿，我能去哪儿？难道你死了，我能够独活？”

　　“雨琳，你……”

　　秦风说不感动是假的。

　　可没等他再多说什么，忽然间却是前方传来了一阵清晰的拍掌声，正是蓝衣。

　　蓝衣毫发无损的走了过来，甚至连衣角都没有一点褶皱。

　　“好感人的画面！可惜了……”

　　蓝衣轻轻摇摇头，却是眯着眼冷声道，“可惜就算你们再怎么恩爱，今天也必须要一起死了！不过话说回来，共赴黄泉也应算是一件十分美妙的事情吧？”

　　“我和你拼了！”

　　秦风将手中那柄断剑一扔，近乎疯狂的怒吼声中，便是身形再次朝蓝衣冲了过去。

　　只有圣域五重实力的他，面对蓝衣近乎可以说是没有任何的还手之力。

　　嘭！

　　眼看着秦风的攻击临身，蓝衣却是身体一扭，而后右手猛然挥出，便见得那秦风以更快的速度再次倒飞而出，而这一次他嘴里吐出的鲜血，在那半空中却好似形成了一道妖艳的血虹……

　　“风哥！”

　　花雨琳一见也是急了，手中那三色灵玉剑陡然发出声声剑吟，而后人剑合一一般的涌动出极为狂暴的气势，朝那蓝衣袭去……

　　“雨琳，当心！”

　　秦风坠地，却是急忙大声呼道。

　　“当心？”

　　蓝衣听了，却是不禁嘴角露出一抹不屑的弧线。

　　看着那急速朝自己袭来的花雨琳，他嘴角微微翘起，而后快速的在前方点了几下。

　　顿时间，四周恐怖的能量急速涌动，让那花雨琳还没击中蓝衣之前，便好似全身都受到了封锁，不仅面色苍白，更好似有种窒息之感，让她惊怒不已。

　　紧接着，又听得蓝衣一声轻哼。

　　一股巨力陡然袭出，花雨琳根本无法躲避，娇躯被直接击中，整个人从半空中狠狠坠落在地，引得地面一阵震荡，身上衣衫破损不少，更多出了不少的血口，简直狼狈到了极点。

　　同样是一招……

　　或者说，连一招都不是！

　　圣域五重的秦风，圣域一重的花雨琳，便重伤倒地，除了还能够勉强移动靠在一起之外，他们根本没有任何动手之力，而现在那四周冷厉的杀气越发浓郁森寒，让他们脸上的面色苍白如纸，看不见一丝一毫的血色。

　　至于蓝衣，却是拍了拍衣角后，缓步朝两人走去。

　　“雨琳，恐怕我们今天真的要死在一起了！”

　　因为有碧影柳木心的缘故，秦风虽然受伤较之花雨琳严重，但恢复的却快了不少。

　　如今他看都没看蓝衣一眼，反而爱怜的望着花雨琳，眼中满是歉意。

　　自从他们在一起之后，花雨琳就从没有享受过真正平静的日子，如今更是面对着这样的生死危机，他满心全是对于花雨琳的愧疚。

　　“风哥……”

　　花雨琳笑着摇摇头，柔声道，“能够和你在一起，已经是雨琳这辈子最大的幸福了！生则同衾死则同穴，雨琳不后悔！”

　　“那好！我们……”

　　秦风温柔一笑，将花雨琳拥在怀中，两人缓缓站了起身，望向了那已经走过来的蓝衣，神色反而较之以往任何时候都要平静。

　　“我们就算是死，也绝对不会让他好过！”

　　秦风和花雨琳交换了一个眼神，已然心内做出了决定。

　　死之前，他们会选择自爆！就算杀不死蓝衣，也必须要将其重伤！

　　“怎么？黏糊够了吗？”

　　蓝衣嗤笑道，“够了的话，本座现在就送你们上路，让你们去做一对死命鸳鸯吧！”

　　声音落下，蓝衣轻轻抬手，刹那间四周原本平静了一些的能量再次涌动起来，强大的力量瞬间便是将秦风和花雨琳束缚起来，让他们在呼吸越发艰难的同时，连动一下手指头都万分困难……

　　“雨琳……”

　　“风哥……”

　　两人连嘴唇都动不了，但却心有灵犀似的交换了一个只有他们才能看得懂的眼神。

　　自爆，已经开始准备了！

　　而此时，四周的压力越来越强，仿佛要将他们直接挤压成肉末一样，呼吸更为艰难，但两人看都没看蓝衣一眼，眼中除了那种深深的眷恋之外，却只剩下一种拼死的坚定！

　　“咦？”

　　然而就在这时，秦风忽然双瞳一缩，他立刻给了花雨琳一个稍安勿躁的眼神，令得花雨琳有些错愕，但还是很听话的暂时停下了自身体内真元的运转。

　　“怎么回事？”

　　与此同时，那蓝衣却也是有些错愕，因为他感觉到了秦风与花雨琳身体周围空间之力的松动，他自己想要继续控制，竟发现根本控制不住……

　　磁磁磁……

　　一阵怪异的能量从秦风体内蔓延，伴随着阵阵青绿色的光芒，竟是让他和花雨琳身上的伤势以肉眼可见的速度急速恢复，不到几个呼吸间竟是已经恢复了正常。

　　“这……”

　　蓝衣面色微变，搞不明白到底是怎么回事。

　　但为了以防万一，他还是眼中寒芒闪烁，不管其他事情，唯一的想法便是尽快将这小两口灭杀。

　　“给本座死吧！”

　　蓝衣出手了。

　　身形一闪，带动着强大的能量冲击，仿佛一瞬间便跨过了他们之间那数十米的距离，满是恐怖的拳头狠狠朝两人轰了过去。

　　这一刻，仿佛能够看到两人被击中脑袋的惨烈情形！

　　然而，也就是在那拳头即将临近的一瞬间，秦风和花雨琳甚至感觉到了死神的触摸，可秦风身上那青绿色光芒陡然如同实质一般凝现，而后青绿色光芒猛然袭出，竟是与那蓝衣狠狠冲击在了一起……

　　“不……”

　　剧烈地震荡中，只听得蓝衣不可置信的一声惊呼，他的身形便是近乎毫无反抗之力的倒飞而出，情形与刚才秦风的经历差之不多。

　　“怎么回事？”

　　这一情形让秦风和花雨琳都瞬间愣住，不过随即秦风却是注意到了那悬浮在他头顶上空，一株好似实质般的碧翠柳枝，不由得惊呼出声，“碧影柳木心？”


第1707章 疯狂提升的实力，萧天赶到！

　　“碧影柳木心……”

　　蓝衣稳定身形之后，也是双眸中满是贪婪。

　　虽然名字中有个心字，但现在那碧影柳木心所呈现出的形状，却与心之一字毫无关联。

　　但没有人怀疑这碧影柳木心的真实性！

　　以秦风和那蓝衣相差如此之大的实力，除了他们秦家传承至宝碧影柳木心之外，实在不可能还有什么宝物能够如此的自动护主，甚至还能够将蓝衣那么强势的击退。

　　当然却还有一点，那就是秦风和花雨琳两人伤势的急速恢复，也正是碧影柳木心的巨大作用了。

　　“风哥，这……”

　　花雨琳也是看得有些怔住。

　　她和秦风在一起这么久了，也听说过碧影柳木心的存在，可真正见到却还是第一次。

　　“我也不知道怎么回事！”

　　秦风苦笑着摇摇头，不过就算他知道，现在当着蓝衣的面，难道还能够说出来么？

　　花雨琳默默颔首，极为乖巧的并未多问。

　　“碧影柳木心，是本座的！”

　　蓝衣忽然发出一声咆哮，带着满是贪婪的目光，直接朝秦风他们这边扑了过来。

　　当然此时的他，目的却并非杀死秦风和花雨琳，而是碧影柳木心。

　　“不好，快退！”

　　秦风面色瞬变，毫不犹豫的拉着花雨琳朝后方急速飞退，而那碧影柳木心却是依旧悬浮在他的头顶上，距离和位置丝毫不差，就仿佛秦风从没有移动过一样。

　　然而，蓝衣的速度何其之快？

　　几乎只在眨眼间，便是已经来到了秦风上空。

　　“给我去死！”

　　秦风一声怒吼，便是体内真元涌动，爆发出了相较于刚才更加恐怖的攻势。

　　“滚到一边去！”

　　蓝衣快速的一挥手，便是将秦风的攻势彻底化解，而另外一只手则是极为迅捷的朝那碧影柳木心抓了过去。

　　“你敢！”

　　秦风急了，可惜在刚才那巨力涌动中，再次给他带去了一定的内腑震荡，想要第二次出手，已经是来不及了。

　　眼看着那蓝衣的左手即将抓住碧影柳木心的瞬间，秦风极为无奈与慌张，然而接下来的一幕，却是让在场之人都被震住了。

　　磁磁磁……

　　碧影柳木心轻轻颤动了几下，而后青绿色的光芒陡然凝现成一根长鞭，狠狠地抽在蓝衣的手上，让蓝衣的左手好似受到了某种诡异力量的腐蚀一般，在发出阵阵怪异‘磁磁磁’声音的同时，更是冒出了阵阵青烟。

　　“不……”

　　蓝衣发出了一声撕心裂肺的惨嚎，缩回手身形急速飞退开去。

　　“这……”

　　秦风和花雨琳面面相觑，惊讶的都不知道该说什么好了。

　　碧影柳木心的威力，竟然如此之强，连蓝衣都承受不住？

　　这真正的不愧是传承至宝啊！

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　蓝衣眯了眯眼，有了刚才教训的他，竟是不敢再次贸然动手，连带着他对秦风和花雨琳也生出了一丝忌惮。

　　“风哥，我们走？”花雨琳挽住秦风的胳膊，轻声道。

　　“好，我们……”

　　秦风点点头，可就在这一刹那间，那碧影柳木心却是青绿色光芒再次大盛，将秦风全身彻底笼罩，而花雨琳因为是和秦风手挽手在一起的缘故，连她自己仿佛也披上了一层青绿色的薄纱，不过较之秦风而言，那种色泽却是要稍微暗淡一些。

　　“怎么回事？”

　　两人面面相觑，不过很快他们就说不出话来了。

　　因为在青绿色光芒的笼罩中，四周空间的能量好似受到了某种吸引，竟飞快的朝他们两人急速涌去，在不到几个呼吸的功夫，便将他们两人旋绕的犹如巨大蚕茧一般！

　　从外面看去，除了那些浓郁的能量之外，竟只有淡淡的青绿色光芒不断蔓延旋绕。

　　这一幕，简直古怪到了极点。

　　“不对！他们的气势……”

　　很快，大概在是二十余米开外的蓝衣面色一凛，双瞳紧缩的凝声自语道，“怎么可能攀升的这么快？”

　　没错！

　　或许说，不只是蓝衣，连秦风和花雨琳都极为不解。

　　他们被强行进入到了一种玄妙的状态，四周能量疯狂涌入体内，让他们能够十分清楚的感受到，自身实力正在以肉眼可见的速度疯狂提升着，并且更好像没有一点桎梏似的……

　　“肯定是碧影柳木心的作用！”

　　蓝衣说着，眼中的贪婪之色更甚，甚至眼睛都有些变红了。

　　不是血月之人那种血红，而是贪婪的欲望之红！

　　“我的，是我的！”

　　蓝衣发出近乎疯狂的吼声，整个人再次朝前方飞去。

　　而这一次的他，却是将神域五重的实力全部爆发出来，气势更是急速涌动，如狂风骤雨一般朝秦风和花雨琳狂压而去！

　　与此同时，他长啸一声，双手成爪的朝那悬浮在巨大蚕茧上的碧影柳木心悍然抓去。

　　玄妙状态中，如同外人一般看着自身实力疯狂提升的秦风和花雨琳，对于蓝衣此时的举动却是毫无感觉，他们甚至都仿佛控制不住自己的身体，更别说去做什么有用的抵抗了！

　　当然，就算他们一切正常，可以他们两人的实力，也根本无法阻止现在近乎全力爆发的蓝衣。

　　磁磁磁……

　　蓝衣接近了过来，碧影柳木心似乎察觉到了什么，当即那巨大蚕茧周围的青绿色光芒涌动蔓延而开，仿佛与四周空间都不断摩擦似的，发出阵阵怪异的声响。

　　轰！

　　双手眼看着就要抓住碧影柳木心的刹那，却是陡然间一股巨力涌动开来，狠狠的与那蓝衣冲击在一起，爆发出一阵震耳欲聋的恐怖轰鸣……

　　嘭！

　　蓝衣面色瞬变，身形急速飞退，神色难看到了极点。

　　原因只有一个，他清楚的感觉到，那种冲击向自己的力量，竟然就是他所用出的！

　　换言之，那碧影柳木心竟是用蓝衣自己的力量将蓝衣给震飞了，至于那巨大蚕茧中的秦风和花雨琳，依旧对外面发生的一切毫不知情，他们被自身所疯狂提升的实力吓住了。

　　短短不到十分钟时间，秦风从圣域五重提升到了圣域七重巅峰，甚至于随时都有可能再次突破。

　　而花雨琳，却是从圣域一重达到了圣域四重，虽然看起来要比秦风的提升跨度大一些，但相较于难度而言，秦风从圣域五重，到七重巅峰，可却实实在在的要比花雨琳更难上无数。

　　但不管如何，对于现在这两人来说，所谓的那种‘圣域九重，一重一登天’的说法，似乎根本起不到任何作用。

　　如果有其他人看到他们这样子的疯狂提升，怕是连眼珠子都会掉满一地吧？

　　至于现在的蓝衣，却是面色阴沉的快要滴出水来。

　　他毕竟只是一个分身，根本无法掌控本尊殷山勇所会的一切，不过话说回来，恐怕就算殷山勇亲自在这里，也不一定有办法能够取走如今看似无人控制的碧影柳木心。

　　“该死的！”

　　深吸一口气，平复了一些震怒的心神，蓝衣冷声自语道，“本座就在这里等着，我倒要看看等你们出来之后会是怎样！”

　　“你们全部散开，没有本座的吩咐，任何人不准靠近！”

　　这是蓝衣对周围那些血月之人吩咐的，这些人纷纷应诺，急忙散了开去。

　　时间一分一秒的过去，转眼又是半个小时左右。

　　那围绕在秦风和花雨琳身体周围的能量蚕茧越发稀薄了，也让蓝衣的双眼越来越亮，贪婪之色越发浓郁。

　　在他看来，在碧影柳木心的帮助下，秦风和花雨琳才能如此快速的提升，单单从那气势的急速攀升便可看出一二，当然正因为这种提升，肯定会让碧影柳木心的力量下降很多！

　　经过前两次的遭遇，蓝衣相信，等秦风和花雨琳那边提升结束之后，碧影柳木心必将会进入到一种最为虚弱的状态！而那个时候，也才是他将其夺走的最好时机！

　　眼看着两人的气势不再继续攀升，而那巨大的能量蚕茧也是越来越稀薄，蓝衣握紧了拳头，双眼中射出犹如实质的精芒，已然做好了随时出手抢夺的准备……

　　然而就在这时，忽然间蓝衣双瞳一缩，猛地扭头朝不远处的虚空望去。

　　那里，正有着一道蓝衣十分熟悉的气息从远方急速而至。

　　很快，在蓝衣双眼微凝之际，一道身影已然出现。

　　此人并非别人，正是萧天！

　　“萧！天！”

　　死死咬着牙，声音仿佛是从牙缝中挤出来似的，蓝衣的双眸中充满着愤怒的血红，恨不得将萧天碎尸万段。

　　“哟呵，不错嘛，咱们又见面了！”

　　萧天飘飞下地，诧异的望了一眼那在能量蚕茧中，身形朦胧的秦风与花雨琳后，却是似笑非笑的看向了蓝衣，淡淡言道，“蓝衣啊蓝衣，上次你从我手中跑掉了，这次你觉得你能够再跑掉吗？”

　　“萧天，你不要欺人太甚！”

　　听了这满是嘲讽的话，蓝衣更为震怒，咬牙切齿地说道。

　　“欺人太甚？我看这四个字，用在你们血月之人身上再合适不过了吧？”

　　萧天当即冷笑道，“怎么？想对他们下手，或者想从疯子手中将那碧影柳木心抢走？你觉得有我在，你会有这种机会吗？”


第1708章 蓝衣的疯狂，混沌领域！

　　此刻萧天的话语中充满着调侃之意，望向蓝衣的目光也满是嘲弄。

　　“萧天，你，你……”

　　蓝衣气得不行，好像连完整的话都说不出来了似的。

　　怒指着萧天，他的双眸好似要喷出火来。

　　可萧天却丝毫不在意，冷声一笑后，目光转而落在了那蚕茧上，看出了秦风和花雨琳如今的实力后，不由得微微一笑，欣慰不已。

　　可以说，相较于林又轩他们来讲，秦风和萧天认识相交的时间更长一些。

　　他们，在生死之交的同时更亲如兄弟，更何况秦风早就已经认了萧渊做干爷爷，从这方面来说，秦风更是萧天的兄长！

　　“我来助你们一臂之力！”

　　扫了一眼散在周围的那些血月之人，目光又在蓝衣身上掠过之后，萧天忽然间却是身上能量涌动，加快了秦风与花雨琳吸收能量，提升实力的效率，让他们本来达至巅峰的气势，竟是此刻再一次有了突破……

　　而那四周的能量涌动也是快速了不少，飞快的被两人所吸收，让他们自身的实力也是再次得到了提升。

　　终于，过去了几分钟后，两人从那种玄妙状态中清醒过来。

　　此刻的两人，与之前有了巨大的提升！

　　秦风，圣域八重！

　　花雨琳，圣域五重！

　　“萧天？”

　　“二师兄，你怎么来了！”

　　见到萧天，秦风和花雨琳俱是有些惊讶，但更多的却是喜色。

　　有了萧天在这里，再加上他们两人如今快速提升，并且境界十分稳固的实力，就再也不用担心蓝衣了，更不用他们施展自爆！

　　“呵呵，这个等会儿再说！”

　　萧天笑着摆了摆手，随即目光落在蓝衣身上，眼睛眯着的道，“先把这里的事情解决了！”

　　“嗯！”

　　小两口同时点头，与萧天并肩站在一起，冷冷的朝蓝衣望去。

　　“萧天，你小心一些！他是血月主上！”秦风凝声道。

　　一直待在青水山上的小两口，根本不了解近段时间发生的事情。

　　“他？呵呵，他不过就是一个分身而已！”

　　萧天轻蔑的笑了笑，道，“疯子，你照顾好雨琳！其他的我来！”

　　“这……那你自己当心！”

　　秦风犹豫了一下，但在萧天坚定的眼神中，他还是果断的拉着花雨琳的手退后了一些。

　　萧天神域的实力，哪怕现在他们有了近乎疯狂的提升，但却也是根本比不上的。

　　“蓝衣啊蓝衣，你说说吧，你想怎样？”萧天平静的问道，不过说话的同时，千幻剑却已然被他持在了手中。

　　而除了秦风和花雨琳两人之外，却没有人看到，萧天背在身后的左手却是已经开始掐动起了印诀。

　　在萧天的有意控制下，这印诀掐动所引起的能量波动，却是被控制在了一个极小的范围，哪怕就算蓝衣有所察觉，也绝不会太过在意。

　　此时听了萧天的话，蓝衣愤怒的双眼眯了起来，狠声道，“萧天，你莫非以为本座真的怕了你不成？虽然本座的确只是本尊的一个分身，但我现在神域五重的实力，就凭你想要杀我的，恐怕也没那个本事吧？”

　　“神域五重……”

　　后面，秦风和花雨琳不禁倒吸了一口凉气。

　　在惊骇的同时，却也有些庆幸。

　　庆幸萧天到了，不然他们就算有了那么大的提升，恐怕今天也真的会难逃一死。

　　“呵呵……”

　　而萧天却是呵呵一笑，嘲讽道，“前段时间，在东域水家，是谁抛弃了那么多手下自己跑掉的？你现在来和我说这些？”

　　“萧天！”

　　咬着牙，蓝衣更为震怒，“萧天，你不该给我那么多说话时间！你明白吗？”

　　“哦？为什么呢？”

　　萧天眉毛一扬，而蓝衣却是陡然身形腾空，身上能量急速涌动而开，旋即手中蓝色光芒急速凝聚，眨眼间便形成了九道恐怖的蓝色剑芒……

　　这些剑芒一出，好似有种鬼哭神嚎的威势，甚至引动着四周空间都在不断地颤动。

　　强大的威势弥漫开来，仿若整片天地间就只剩下他蓝衣一人。

　　“萧天……”

　　“二师兄……”

　　秦风和花雨琳面色瞬变，急忙惊呼出声。

　　“放心吧，没事的！”

　　萧天扭头朝两人笑了笑，而后朗声道，“蓝衣，看来你真的是想要杀了我啊！”

　　“我恨不得将你碎尸万段！”

　　蓝衣怒吼出声，“萧天，你给我去死吧！”

　　声音落下，那九道蓝色剑芒便带着无尽的破空之声，朝下方萧天急速袭去。

　　这一攻势，果真有种毁天灭地的威能。

　　哪怕还没近身，哪怕所指目标并非自己，秦风和花雨琳都只觉得心里狠狠颤动了好几下，两张脸上都露出了极为骇然的神色。

　　当然，他们此刻更为关心的却是萧天！

　　哪怕知道了萧天已是神域实力，哪怕也从刚才萧天和蓝衣的交谈中，得知蓝衣曾大败在萧天手中，可如今那种恐怖的威势蔓延，他们又如何能够不担心呢？

　　“呵呵……”

　　然而，萧天又是忽然一笑，仰头望着那急速而至的九道剑芒，那一直背在身后的左手却是忽然拿了出来，最后一道印诀打出的刹那，无数的领域之力便是以萧天为中心飞快的弥漫而开……

　　“混沌领域，现！”

　　萧天低喝一声，领域便是展现开来。

　　刹那间，除了萧天以外，秦风和花雨琳，当然还有那不远处半空中的蓝衣，都是同时被领域所笼罩……

　　四周骤然变幻的环境，以及那些灰色的一切，让他们几人面色瞬变，尤其蓝衣的表情更是难看到了极点。

　　“散了吧！”

　　紧接着，只见得萧天随手一挥，那已经临近身前的九道蓝色剑芒却是在空中顿时止住，而后如同鬼魅一般的接连消散，就仿若从没出现过一样！

　　别说给萧天带去任何伤害了，哪怕就连萧天的一根毛发都没能碰到！

　　“领！域！”

　　蓝衣咬着牙，甚至连牙龈出血了都没察觉。

　　双目阴狠的同时，却是有着一抹明显的恐惧闪烁。

　　作为有自主意识的分身，虽然可以掌控极为强大的实力，甚至还能够自主修炼用以提升，可最大的差别以及破绽就是无法领悟凝现领域！

　　这一点，他很清楚。

　　一直以来，包括上次在水家族地的时候，蓝衣之所以抛弃那么多手下自己逃离，就是因为感觉到萧天即将使用领域！

　　而现在，因为愤怒的缘故，他却忽视了这一点，始终想的就是哪怕拼尽一切也要将萧天他们三人灭杀，同时把应该处在虚弱状态的碧影柳木心抢走。

　　想来，这种状态下的碧影柳木心才能够让殷山勇这个本尊更容易去掌控，去炼化！

　　可惜，现在的蓝衣已经被萧天用混元领域困住，没有领悟领域之力的他，哪怕就算有着神域五重的实力，较之外面来说，他现在更加的无能为力！

　　别说破开领域了，现在对他来说，能够保证自己的性命，恐怕都是一件十分艰难的事情！

　　“蓝衣，如何？”

　　萧天施展领域成功，脸上浮现出了一抹更为轻松的笑容。

　　领域，果真是对付分身的绝好利器！

　　“萧天，你不要高兴得太早了！”蓝衣冷声回道。

　　“行了，你就嘴硬吧！”

　　萧天撇撇嘴，却是忽的扭头朝依旧处在震惊中的秦风和花雨琳望去，在他们面前摆了摆手，笑道，“你们两个这是怎么了？”

　　“疯子，这……这就是领域？”秦风艰难的咽了咽口水，问道。

　　“嗯！我的！”萧天笑着点头。

　　“你啊……我真的不知道该说你什么好了！你简直就是一个妖孽！”秦风苦笑不已。

　　“呵呵呵……”

　　萧天笑了笑，却是忽的道，“疯子，小师妹，你们想不想报仇？”

　　说话间，萧天瞟了一眼前面的蓝衣，意思很明显了。

　　“想倒是想，可我们的实力……”

　　秦风犹豫道。

　　“也是！你们虽然到了圣域八重和圣域五重，可和那厮相比的确要差一些！”

　　萧天点点头，随即道，“这样吧，我先去和他玩玩儿！一会儿你们再来！”

　　“你自己小心！”秦风点点头，不再多言，拉着花雨琳再次稍微退后。

　　反正这是在萧天的混元领域中，秦风也不用担心他会出现什么太大的危险！

　　“蓝衣，你听到了吧？”

　　萧天扭头继续朝蓝衣望去，淡淡的道，“你也别想其他什么了！你是殷山勇的分身，应该知道领域的特殊性！”

　　“萧天，你不要逼我！”

　　蓝衣眯着眼，狠声道，“把我逼急了，你信不信……”

　　“我信不信什么？”

　　没等蓝衣说完，萧天便是冷声打断道，“你待怎的？在我的领域中，莫非你还能翻上天去？诺，先给你一点好玩儿的尝尝！”

　　声音落下，只见萧天轻轻一抬手，那前方虚空陡然急速颤动，旋即便见得一道道成人手臂大小的闪电，接二连三的朝蓝衣劈去，让他面色大变，可不管他如何闪避，那些闪电都如同附骨之疽一般，除非真正的将其击中，不然根本就不可能消散……


第1709章 领域之威，忽然的顿悟！

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　一道道闪电，宛如下雨一般连绵不绝的朝蓝衣袭去，近乎疯狂似的，根本没有一点停下的意思。

　　然而，毕竟蓝衣也是有着神域五重的实力，甚至因为他是分身的缘故，在身体强度也要较之同等级的人强上不少，如今虽然看起来十分狼狈，但在他的急速闪躲和抵挡中，却也并未受到太大的伤害……

　　可对于蓝衣来说，现在这种情形却是一个巨大的耻辱！

　　作为殷山勇的分身，在外更一直自称是血月主上，此番这种狼狈完全让她无法接受，简直震怒到了极点。

　　一句句愤怒的话不断从蓝衣口中吼出，然而却又是那么的含糊不清……

　　没办法啊，毕竟现在那起码有数十道闪电不断地围剿，再加之四周空中更是在不断生成新的闪电，哪怕就算蓝衣爆发出全部实力打散不少，可那些闪电的数量却依旧有增无减，仿佛不把蓝衣灭掉便永远不会停下一般……

　　此时的蓝衣，可谓是狼狈至极！

　　恐怕自从他这个分身诞生以来，还从未有过如此的情形！当初在水家族地外被萧天压着打的时候，也从没有过这样的感受，毕竟那个时候的他还能够经常性的反击一下。

　　可现在呢？

　　反击？向那些闪电反击？

　　怕是还没等到他开始反击，其他的闪电便全部落在了他的身上。

　　到那时，就算不死，恐怕也得脱下几层皮来！

　　电蛇龙舞般的情形，同样让稍微后面一些的秦风与花雨琳看的目瞪口呆，简直震撼到了极点。

　　“风哥，二……二师兄他好强啊！这就是领域的威力吗？”

　　花雨琳艰难开口，都有些生涩，仿佛声音是从喉咙深处强行挤出来似的。

　　“我也是第一次见到他用这种手段！”

　　秦风咽了咽口水，难以置信。

　　“怎么？很惊讶吗？”

　　作为这混沌领域之主，对于这小两口的话，萧天听得十分清楚，当即便是缓步走到了他们面前，笑着言道。

　　“臭小子，你怎么这么强了？看来，恐怕这天域当中比你强的人也屈指可数了吧？”秦风稍微一怔，却是挥拳在萧天的肩上打了一下，笑道。

　　“嘿嘿……差不多吧！”

　　萧天露出一抹得意洋洋的样子，咧嘴应道。

　　在秦风面前，他不必装模作样，更何况秦风所说的本来就是事实！哪怕五大巅峰家族的太上长老，也不一定会是他的对手！

　　只是……

　　忽然间，萧天脸上得意神色消失大半。

　　他想到了老头子上官远，莫山书莫爷爷，甚至还有着那神秘的钰姨柳钰，紫姨紫竹夫人，另外还有那一个曾经只出现过一次，却让他记忆深刻的，一直口口叫他哥哥的神秘妹妹，彤雨……

　　萧天依旧清楚地记得，当时彤雨出现的情形！如果不是彤雨的话，他不可能那么快从水家族地中拿到葵水珠……

　　尤其，一想到彤雨，萧天就能够感觉到一种来源于血脉深处的熟悉，而这种熟悉，甚至较之他与紫姨，与钰姨之间的那种熟悉还要深的多！

　　仿佛，他们真的就是亲兄妹一样！

　　“二师兄，二师兄……”

　　在萧天微微失神的时候，耳畔传来了花雨琳的声音，让他立刻醒转过来，“啊？怎么了，雨琳？”

　　“风哥问你话呢，你在想什么呢？”花雨琳娇嗔着道。

　　“哦呵呵，没事！”

　　萧天摆摆手，问道，“疯子，你问什么？”

　　“没什么，算了！”

　　秦风呵呵一笑，“我也只是好奇而已！”

　　“我晕……”

　　萧天没好气的道，“你什么时候变得这么扭扭捏捏的了？以前你丫的可是什么话都会说的，怎么现在变了？”

　　“你啊……好吧，我问你，就是……”

　　秦风哭笑不得，然而正当他继续说什么的时候，萧天却是忽的面色一变，“疯子，等会再说！”

　　唰……

　　萧天立刻朝前方望去，原来就在刚才他失神的时候，那蓝衣似乎抓到了这些闪电的某种规律，竟是展开身法不断地闪烁，却并未出手抵抗，而如此一来，他就较之之前显得轻松了不少。

　　而那些闪电所带给他的伤害，或者说是击中他的次数也是大大减少。

　　“萧天，本座一定要让你死，让你死！！”

　　蓝衣趁此机会，竟是身形陡然提速，而后如同气球一般整个身子急速膨胀起来，几乎只在转瞬间的功夫，便膨胀了将近一倍，最主要的是，他所散发出的那种气势，竟也提升了差不多一倍之多。

　　“这……”

　　萧天眼睛一眯，而秦风和花雨琳也是再次退后了一些，唯恐自己会影响到萧天的发挥。

　　“给本座死！”

　　近乎疯狂的一声怒吼，便见得那蓝衣急速袭出，从周围闪电的攻袭中瞬间脱离，朝着萧天所在的位置急速而去……

　　那速度，甚至堪比瞬移！

　　“当心！”

　　小两口在后面大呼出声。

　　然而，萧天却是冷声一笑，道，“蓝衣啊蓝衣，看来你还是小觑了我的领域！你真以为，我的领域只有那些手段么？”

　　说话间，只见得萧天轻轻抬起右手，手上五彩光芒瞬间大盛，仿似引动着整个混沌领域的颤动，而紧接着那右手猛然一抓……

　　“啊！”

　　五彩光芒瞬间席卷而出，那急速而至的蓝衣陡然一声惨嚎，竟是从半空中迅速坠落，狠狠地落在地上，浑身上下被一阵五彩光芒所萦绕，仿佛具有着天生克制的作用一般，让那蓝衣不断痛嚎翻滚，好似都可以清楚的听到他体内那种骨骼不断碎裂的声响……

　　“这……”

　　眼前这一幕，让秦风和花雨琳再次瞪大了眼睛。

　　“领域之力，可不是你这个分身能够想到的！”

　　萧天眯着眼，冷声道，“如果是在外面，我或许还会被你所伤，但现在在我的领域中，却根本不可能！”

　　“疯子，雨琳……”

　　说话间，萧天却是忽的朝后面道，“你们记住，圣域之后更注重的是领悟！如果能够在圣域期间更多的接触领域之力，对将来你们领悟凝现自己的领域，会有很大帮助！领域之力，或许才是最强大的力量！”

　　“嗯，我们明白了！”两人同时点头。

　　他们知道，萧天这是在趁此机会指点自己，自然不敢有任何的怠慢。

　　“萧天！啊……萧天！”

　　蓝衣疯狂的嘶吼着，身上多出了无数的血痕，短短不到两分钟时间，在那些五彩光芒的游走中，竟是宛如变成了一个血人。

　　秦风还好，可花雨琳却是有些面露不忍。

　　毕竟她是一个极为善良的孩子，虽然这些年来可能会受到一些影响，但她的本心却丝毫未变，依旧是那么善良！

　　秦风见了，握住她的手稍微用力，以示安慰。

　　花雨琳甜甜一笑，身子稍微的更加依偎进秦风怀中。虽然没有说话，但他们对于对方的感情都在这一刻尽显无疑。

　　前方那百余米开外，蓝衣依旧在不断翻滚，而领域之力融合着五彩光芒，却是显得更加灿烂，但在这种灿烂中，却有着对于蓝衣近乎致命一般的接连伤害，让蓝衣根本无法反抗，哪怕就算他用尽全力，可却始终也再无法真正的从这种困境中挣脱出去……

　　几分钟后，在萧天的控制中，那些五彩光芒稍微暗淡了一些，也让蓝衣有了一丝喘息的机会，整个人简直狼狈到了极点。

　　“诺……”

　　萧天朝两人笑了笑，道，“你们刚才不是说要好好的报报仇吗？现在机会来了，来吗？”

　　“我就算了！”

　　花雨琳轻轻摇头，她虽然如今有了圣域五重的实力，但真正死在她手上的人却绝对不超过双手之数，可以说这个姑娘的确是善良不已。

　　而秦风稍微愣了愣，却是深吸一口气，道，“好，我来！”

　　说话间，他松开了花雨琳，缓步朝前方走去。

　　一步步，走得并不快，但却十分坚定。

　　他不为杀人，只是心里不忿。

　　方才如果不是萧天到来，恐怕他和花雨琳都已经遭了这蓝衣的魔手！哪怕他们经过刚才的那种疯狂提升，却也绝对不是蓝衣这个神域五重的对手。

　　然而，令人没想到的事情发生了。

　　当秦风忽然走到蓝衣身前，准备动手的时候，被他收在体内的碧影柳木心再次主动凝现而出，紧接着那四周领域空间，本来有着的五彩光芒中，却又有着一道青绿色光芒急速射出，瞬间便是与那碧影柳木心融合在了一起，让原本外形只是一根树枝的碧影柳木心竟开始缓缓生长……

　　而同一时间，秦风的身体也被这种青绿色光芒笼罩起来，整个人瞬间便进入到了一种古井无波的入定状态。

　　“风哥……”

　　花雨琳见了，不由得一急。

　　“雨琳，别去！”

　　萧天急忙伸手将其拉住，表情颇有些古怪的道，“如果没看错的话，疯子又开始进入顿悟状态！”

　　“可是，这到底怎么回事啊？怎么会忽然顿悟呢？莫非是风哥的碧影柳木心？”花雨琳还是有些不放心的道。

　　“或许吧！不过……”

　　萧天眯了眯眼，却是言道，“不过从疯子身上，我似乎想到了一种可能！或许……等回去之后可以稍微试上一试！”


第1710章 贪吃的领域？镇压蓝衣！

　　“二师兄，你这话是什么意思啊？”

　　听了萧天的话，花雨琳不禁问道，不过她的大部分注意力依旧放在秦风身上，一直等到确认并没有危险，她这才真正的放下心来。

　　而萧天却是笑着摇摇头，道，“我也只是有一种大概的想法而已！”

　　“好吧！”

　　花雨琳撇撇嘴，也没有再多问什么。

　　不过稍微一顿，看着那悬浮在秦风头顶上空，貌似已经生长成一株小树苗的碧影柳木心，花雨琳却又紧紧咬着唇，连小手都握得很紧，显得极为紧张。

　　至于萧天，此刻的表情却是十分奇怪。

　　因为秦风的忽然顿悟是在混沌领域的缘故，萧天通过对领域的掌控，却是有着较之花雨琳更加清楚的认知。

　　而现在，他却是感觉到，自己的领域在不断地帮助着那碧影柳木心生长的同时，却也与那秦风之间，形成了一种怪异的特殊循环，而这也正是秦风能够忽然进入顿悟状态的主要原因。

　　当然，这种顿悟并非秦风的实力，而是内在，是一种底蕴的吸纳。

　　如果秦风能够真正的领悟，哪怕现在实力并不会有所提升，但对他将来的修炼之途，却也可以带去极大的便利！

　　而萧天所说的那种大概想法，就是关于五大巅峰家族的传承至宝。

　　碧影柳木心可以如此，那么其他的三种传承至宝是不是也可以这样呢？

　　端木家族的碧水九霄铃，赵家的赤炎火灵晶，以及皇甫家族的金虹青琉璃……

　　当然，萧家的传承至宝乃是黑流天邪玉，而萧天一早便有了这种，但却从没有过像秦风现在的情形出现！

　　然而，念及此处，萧天却是猛地摇头，“不，有！”

　　当初，正因为有黑流天邪玉的出现，才让萧天能够更为快速的领悟与凝现这个混沌领域，甚至在让萧茉他们震惊的极短时间中，能够极为顺利的掌控领域之力！

　　如果这样也算的话，那么恐怕五大传承至宝，都将会在萧天这个混沌领域中起到一些出其不意的变化和神奇作用！

　　越想越觉得有这种可能，萧天心中近乎有些迫不及待了。

　　“二师兄，你快看，那是怎么回事？”

　　忽然间，花雨琳着急的声音打断了萧天的沉思。

　　回过神来，萧天也是急忙朝前望去，入眼中的一切也的确让他震惊的张大了嘴巴。

　　前方那秦风头顶上空的碧影柳木心，竟是缓缓消失了，从如同实质一般变得若隐若现，只能见到一个大概的轮廓，就……就仿佛是被吃掉了似的……

　　“二师兄，风哥他会不会有什么危险啊？”花雨琳万分焦急的问道。

　　“别担心，我看看！”

　　萧天安慰了一句，旋即通过他对这混沌领域的掌控查探起来，至于花雨琳却是紧张的再次握紧了拳头，如果不是担心会对秦风造成什么影响，恐怕她都早就冲过去了。

　　几分钟后，萧天面色古怪的道，“雨琳，放心吧！疯子没事，他现在应该是彻底掌控了碧影柳木心！咱们看到的，是他和碧影柳木心真正融为一体的情形！”

　　“真的吗？”

　　花雨琳眨着大眼睛，萧天却是苦笑道，“怎么？连我都不相信了？”

　　“不，不是的！我……”

　　花雨琳一急，连连摇头摆手。

　　“呵呵，好了好了！我只是和你开玩笑而已！”

　　萧天笑了笑，这才让花雨琳不禁松了一口气，看到萧天那脸上调侃的神色，她又不禁俏脸微红的轻啐了一口，让萧天看的哈哈直笑……

　　笑过之后，萧天眼中又露出了一抹古怪之色。

　　不为别的，就因为单单刚才在他的查探中，萧天惊愕的发现，除了刚才他所说的之外，自己的混沌领域竟好像真的吃掉了不少碧影柳木心。

　　简单的来说，如果将碧影柳木心比喻成一块糕点的话，那么秦风所吃掉的差不多占据了四分之三，剩下的四分之一却是被混沌领域给吃掉了！

　　而且最主要的竟是，萧天能够感觉到混沌领域还没吃饱，似乎在催促着他去找其他的三个传承至宝让他吃下似的！

　　贪吃的领域？

　　萧天想到这五个字，不禁哭笑不得的暗自摇了摇头。

　　“二师兄，风哥要什么时候才能顿悟完成啊？”花雨琳拉了拉萧天的衣袖，问道。

　　“我怎么知道呢？不过雨琳你不用担心！”

　　萧天耸了耸肩，笑着说道，“顿悟状态乃是可遇而不可求的！时间越长，对疯子越好！”

　　“可是，我担心那个家伙，他……”

　　花雨琳也不是不明白这个道理，可随即却是指着蓝衣，有些弱弱的开口。

　　“他……”

　　萧天眼睛一眯，注意到了此刻的蓝衣，虽然在五彩光芒折磨中已经变成了血人，仍旧是在地上不断翻滚痛嚎，可时不时地那一双阴毒的血色目光，却时不时地在秦风身上掠过。

　　准确点来说，他并不是在看秦风，而是极为贪婪的望着那碧影柳木心！

　　“放心，交给我！”

　　萧天轻轻拍了拍花雨琳的小手，缓缓朝前走去。

　　心念一动中，那五彩光芒再次大盛，在蓝衣的惨嚎声中，将其朝着另外一边强行拖走，距离秦风现在所在的位置越来越远。

　　为了照顾秦风，萧天更挥手间用一道光幕将秦风周围全部封锁起来。

　　“萧！天！”

　　看着走到自己近前的萧天，蓝衣倒在地上，死死咬着牙叫道，恨意十足。

　　“叫我做什么？”

　　萧天笑了笑，满是嘲讽的道，“蓝衣啊蓝衣，你享受的怎么样？相信一定很爽吧？”

　　“有种你就杀了我！”

　　蓝衣咬着牙，怒声道，“我告诉你，你别得意的太早了！”

　　“呵呵呵……”

　　回应他的，只是萧天的几声不屑冷笑，以及……

　　萧天身后快速凝现出的十二层灵光塔本相！

　　“你，你要做什么？”

　　看着萧天脸上的邪笑，以及感受到那灵光塔带来的威压，蓝衣再次色变。

　　“你刚才不是说让我杀了你吗？”

　　萧天随手一挥，那灵光塔便是直接飞到了蓝衣上空，那萦绕着的阴阳灵芒对那蓝衣来说，竟好似死神镰刀一般，让他面色苍白如纸，甚至连身体都有些颤抖。

　　“我现在，就是满足你的愿望！”

　　萧天眯了眯眼，声音越发冰冷。

　　“灵光镇压！”

　　陡然一声轻喝后，那灵光塔上阴阳灵芒便急速旋绕而出，而后整个塔身迅速变大，从那十数米的高空中朝蓝衣所在的位置缓缓飘飞而下……

　　威压越来越强，萧天也是重新退到了花雨琳身边，面色冷厉的望着眼前一切，毫无任何表情。

　　花雨琳不由得张大了红唇，哪怕知道这灵光镇压并非针对她而去，可单单是作为旁观者，那种散发开来的威势余波，都让她这个新晋的圣域五重有种窒息之感……

　　而作为目标人物的蓝衣，更是感觉自己全身骨骼都快要碎裂了一般，本来身上的道道血口，更是以更快的速度喷发出无数鲜血。

　　其整个人想要运转真元进行抵抗，可在周围领域之力的封锁中，运转的速度却是降到了最低点，根本无法起到任何作用！

　　随着灵光塔的越来越靠近，蓝衣的脸越发扭曲，近乎狰狞一般。

　　“萧天！萧天……我要你死，死啊！啊……”

　　不断地咆哮着，可声音却是那么的惨烈，随着最后一声从强变弱的惨嚎逐渐消失，那灵光塔已经是狠狠地镇压在了蓝衣身上……

　　“咦？”

　　然而就在这时，萧天却忽的轻咦了一声，灵光塔四周有着一道道蓝色光芒缓缓飘飞而起，似乎有意识一般的凝现出了那蓝衣极为朦胧的影像……

　　这不是灵魂，只是一种精神力的体现而已。

　　不过萧天却并不清楚，如果放走了这些，会是怎么样的情况，甚至蓝衣会不会因此而得到重生！

　　为了以防万一，萧天毫不犹豫的再次挥手，旋即很快便见得一个黑洞在他的身后急速凝现，而后在花雨琳的惊愕神情中，如同瞬移一般来到了灵光塔旁边……

　　蓝衣的朦胧影像极为颤抖，仿佛遭遇到了什么天敌似的，甚至可以清楚地看到他脸上那种无边的恐惧。

　　随即，黑洞中缭绕出一道道诡异的黑色光芒，将蓝衣影响缠绕住之后，便是不断地朝黑洞飞去……

　　那蓝衣面色极为扭曲，不断挣扎，可却始终毫无效果，在不到半分钟的时间后，他这朦胧的身影便是这次被黑洞所吞噬，一点还手之力都没有！

　　自此，血月主上殷山勇分身之一的蓝衣便是彻底被灭！

　　此时的黑洞，就仿佛一个喜欢吞噬人类的野兽，让花雨琳不禁有些寒毛直竖。

　　看着灵光塔和黑洞逐渐消散，花雨琳犹豫着咬了咬唇，最终还是耐不住好奇的问道，“二师兄，刚才那是……”

　　“哦，是黑洞噬魂，我的一种攻击手段！”萧天也没隐瞒，笑着回道。

　　“不，不，我不是那个意思！”

　　花雨琳却摇摇头，道，“如果我没看错的话，灵光塔应该是二师兄你的本相吧？那是你们萧家专有的，可第二个黑洞又是怎么回事呢？”

　　“你不知道？”

　　萧天有些错愕，旋即在花雨琳老实的摇头中，一拍自己额头，道，“也对，从没有和你说过！雨琳你有所不知，我具有的是双本相！黑洞，是我的第二本相！”


第1711章 殷山勇之怒，传承技！

　　且不说对于萧天拥有双本相一事儿，花雨琳有多么的震惊与不可思议，远在那南域血魂空间中的血月主上殷山勇，本来正在闭关修炼，外面的一切事务都交给了他的分身处理。

　　四大分身，黑衣，白衣，金衣与蓝衣。

　　其中，白衣负责血魂空间的所有事务，而黑衣，金衣与蓝衣则负责空间外面。

　　例如如今的南域，就是在金衣的亲自掌控中，至于东域则是蓝衣亲自带人过去征战，而黑衣作为四大分身中实力最强的一个，如今却不知踪迹……

　　但不管如何，因为都是殷山勇炼制出来的分身，他们四个之间有着其他人，哪怕双胞胎之间都绝对无法比拟的优势。

　　那就是相互间的精神感应。

　　甚至可以超越任何空间的阻隔，除了一些特殊的地方之外，他们之间都可以相互联系，根本不必使用传信玉符那么麻烦。

　　而蓝衣这边的情形，却也是被其他三个分身了解得清清楚楚！当然，自从萧天施展出混沌领域之后的一切，他们也根本无法知晓，甚至也直接断掉了他们三人与蓝衣之间的精神感应……

　　就在萧天使用灵光镇压，以及黑洞噬魂将蓝衣彻底灭掉的同时，三个分身同时面色一变。但却因为混沌领域的缘故，让他们无法真正感知蓝衣的情况，所以虽然心有所感，但却并没有往那方面去想。

　　毕竟蓝衣可是有着神域五重的实力！

　　按照他们所想，就算不敌萧天，但想跑却也是没什么问题的！毕竟之前水家族地外的一切，他们三个分身都知道的清清楚楚！

　　可就在蓝衣被灭的时候，在血魂空间的另外一个秘密地点中，本来正在这里安心闭关修炼的血月主上殷山勇，却是猛地一大口鲜血喷了出来，整个人重新睁眼的刹那，面色变得极为苍白，甚至连精神都看上去与正常时候萎靡了不少……

　　“我的分身……该死的！到底是谁？是谁？”

　　近乎疯狂一般的吼声，撕心裂肺的从殷山勇口中吼出，四周真元能量不断涌动，仿若天塌地陷一般……

　　蓝衣被灭，虽然其他三个分身只是有所察觉，可作为本尊的殷山勇却是不然！

　　本尊和分身之间有着极为特殊的联系，尤其四大分身更是殷山勇的心血所成。在蓝衣被灭的一瞬间，他便能够知道，甚至更会受到极大的牵连，否则也不至于口吐鲜血，精神萎靡了。

　　只是，因为有萧天混沌领域封锁一切的缘故，殷山勇并不知道蓝衣被杀的真实情况，所以也才有了刚才的那种怒吼。

　　“你们都给我回来！”

　　眯了眯眼，殷山勇猛然掐动印诀，很快四周空间之力便是急速涌动，黑色，白色以及金色三道身影几乎同时凝现而出……

　　他们，正是除了蓝衣之外，殷山勇的三大分身。

　　“本尊！”

　　三个分身同时行礼。

　　“蓝衣被灭了！”

　　殷山勇眼中跳跃着无比愤怒的火焰，这五个字更是杀意十足。

　　“什么？”

　　三个分身同时一怔，而殷山勇却是皱眉，“怎么？以你们之间的精神感应，你们还不知道？”

　　“本尊，是这样的！”

　　白衣苦笑了一下，说道，“之前，我们和蓝衣之间的联系全部断了，并不知道他到底是什么情况！还以为在东域那边，找到了某个上古时期留下的洞府，因为有特殊结界的缘故！不过……”

　　话音至此，白衣语气忽然一顿，皱眉道，“难道是刚才……”

　　“刚才……”

　　听了白衣的话，黑衣和金衣顿时怔了怔，几乎笃定的道，“肯定就是刚才了！”

　　“蓝衣最后一次，是遇到了秦风和他的女人，好像叫做花雨琳的吧？”殷山勇问道。

　　“对！”

　　白衣点头，“然后说是要为本尊您取回碧影柳木心，后面就不是很清楚了！不过我想，事情绝对没那么简单！”

　　“我不管到底是什么！”

　　殷山勇很是愤怒的一摆手，冷声道，“蓝衣和你们一样，都是本座的分身！他的事情，你们要以最快的速度给我搞清楚！我要知道，到底是谁竟然敢灭了我的分身！”

　　“是！本尊！”

　　三个分身不敢迟疑，急忙应诺。

　　“还有，我怀疑这件事与萧天有关！”

　　殷山勇眯着眼，血芒闪烁的冷声继续道，“派人去中域那边查一查！”

　　“是！”

　　“好了，都去吧！有消息随时向我禀报！”

　　“是，我们告退！”

　　三个分身立刻离开了，而殷山勇则继续盘膝坐在原地，感觉着自己现在的状况，他的怒火再次喷涌起来。

　　“该死的！不要让本座知道你是谁，不然本座一定把你碎尸万段！”

　　殷山勇怒吼不已，带动着身体周围的能量颤动，再一次天摇地动……

　　“又要花点时间恢复，该死！”

　　再次怒骂一声，殷山勇这才深吸一口气，掐动印诀的同时缓缓闭上了双眼，很快身上血色光芒缭绕，显然再次进入到了入定状态。

　　……

　　对于殷山勇那边的情况，萧天自然不清楚。

　　此时在他的混沌领域中，萧天和花雨琳的注意力几乎都全部落在了秦风身上，望着秦风身体周围不断旋绕的青绿色光芒，感受着那种仿佛亘古久远的玄妙气息，别说花雨琳了，哪怕是萧天都不禁微微蹙眉。

　　因为那种气息，好似独树一帜似的，除了充盈着木属性之外，竟然还有些无法言说的奇妙。

　　时间一分一秒的过去，转瞬间便将近三个时辰。

　　在这三个时辰中，萧天不敢将混沌领域撤去，只能不断地用自身真元支撑，唯恐会对秦风造成什么不好的影响。

　　“二师兄，碧影柳木心真的消失了！”

　　忽然间，花雨琳激动的抓着萧天胳膊，兴奋叫道。

　　“嗯，我看到了！”

　　萧天也是笑着点头，“看来，疯子的顿悟就要结束了！这家伙，竟然不声不响的弄出这个来，害得我损失了将近八成的真元，一会儿醒了看我怎么收拾他！”

　　“二师兄……”

　　听了萧天这‘恶意狠狠’的话，花雨琳顿时嘟着小嘴，可怜兮兮的望向萧天。

　　“呃……”

　　萧天顿时哭笑不得。

　　恐怕任何一个男人，见到花雨琳如今的样子，就算再怎么狠心的人儿恐怕都会立刻心软吧？

　　“好吧好吧，我只是开玩笑的，行了吧？我的小师妹。”萧天苦笑着说道。

　　“嘻嘻……这还差不多！”

　　花雨琳松了一口气，重新露出了笑颜，不过同时却朝萧天丢出了一个白眼，也没再去管萧天什么反应，便紧张兮兮的继续望向秦风……

　　“这……”

　　萧天觉得很郁闷。

　　大概又过去了差不多半个时辰，秦风周围的青绿色光芒渐渐融入他的身体彻底消失，而秦风自己也缓缓睁开了双眼，眼中有着一抹明显的精芒闪过，让萧天不禁心神一颤……

　　“看来，疯子收获不小啊！竟然让我的领域都有所震颤！”

　　萧天眯着眼轻笑道。

　　“风哥……”

　　而身旁的花雨琳，却是早已按耐不住，朝秦风冲了过去。

　　“雨琳……”

　　秦风张开双臂，将花雨琳搂入怀中，连连安慰道，“雨琳你放心，我没事的！”

　　“嗯嗯！”

　　花雨琳点着脑袋，但却是在秦风怀中没有离开。

　　“我说你们两个，能不能找个没人的地方再这样？”

　　萧天满是戏谑的声音响起，令得花雨琳俏脸一红，羞涩的好似轻轻一掐便会流出水来。

　　至于秦风，却是搂着花雨琳，没好气的朝萧天一瞪眼，“小子，你敢笑话你嫂子？”

　　“她还是我小师妹呢！”

　　萧天撇撇嘴，转而问道，“行了，疯子，不开玩笑了！你刚才顿悟到了什么？”

　　随着萧天的话，花雨琳也抬起头来，美丽的大眼睛落在秦风身上。她也很是好奇。

　　“嘿嘿……”

　　秦风咧嘴一笑，昂首挺胸般地说道，“虽然我的实力没提升，但我不仅彻底让碧影柳木心与我融合，而且还领悟到了碧影柳木心里面蕴含的特殊传承技！”

　　“特殊传承技？”

　　萧天一怔，若有所思的道，“你的意思是说，五大传承至宝中都蕴含着这样的技能？”

　　“应该是吧！不过我也不敢保证！”秦风说道。

　　“风哥，你刚才说的那个特殊传承技到底是什么啊？”花雨琳好奇的问道。

　　“想看的话，我就在这里施展出来给你看看？”

　　秦风笑道，但目光却是看向了萧天。

　　毕竟这里仍旧是萧天的领域中，能否施展还得看萧天的意思。

　　“别在这里了！”

　　萧天苦笑着摆摆手道，“三个多四个时辰，我都快要坚持不住了！去外面吧，正好外面不是还有那几十个血月之人吗？拿他们来展示，正好合适！”

　　对于萧天的话，秦风和花雨琳自然不会有任何异议。

　　很快，萧天便心念一动，将混沌领域重新收起，随即他们三人便直接出现在了之前所在的位置！当然已经被灭的蓝衣，是怎么也不可能现身了！

　　环视一眼周围，萧天敏锐的发现了那些血月之人的存在，当即便朝秦风笑道，“疯子，开始吧！”

　　“好！”

　　秦风点点头，深吸一口气后身形瞬间腾空而起，青绿色的光芒彻底笼罩全身，并且一股强大磅礴的气势直冲而起，仿似让那头顶天空都随之狠狠一颤！


第1712章 碧影破天剑，半月的提升！

　　此时此刻，与之前的秦风相比，现在的他完全好像变了一个人似的……

　　浑身上下的气势疯狂涌动，青绿色的光芒蔓延而开，仿佛让这上方天际都呈现出一片灵动的绿色！

　　本来，木属性应该代表的是生机！

　　可如今随着秦风的身形缓缓升空，却有着一种让人心颤的恐怖弥漫开来。

　　花雨琳看的双眼放光，满满的全是爱意。

　　至于萧天却是面色微凛，因为随着那秦风的举动，他的心中也是生出了一种怪异的感觉，所掌控的领域之力仿若受到了什么牵引，若非萧天暗自压制，恐怕连他的领域都会不由自主的施展出来。

　　很快，秦风手中多出了一柄青绿色的长剑，相较于之前被断掉的那柄，却是有着一种强大的剑势萦绕，仿若人剑合一似的，充满着极强的威势。

　　“这柄剑……”

　　萧天眯了眯眼，显得颇为惊诧。

　　这柄剑，明明刚才不存在！仿佛就像是忽然出现的一样。

　　而最主要的，萧天从上面却可以十分清楚的感受到碧影柳木心的气息……

　　换言之，只有一种可能，这柄剑乃是碧影柳木心幻化凝现而成！

　　“看来，经过刚才的事情，疯子的确是真正的掌控了碧影柳木心！”

　　萧天眼中露出一抹欣慰的笑容。

　　紧接着，萧天更多出了几分期待，已经很是迫不及待的想要看看，秦风从碧影柳木心中领悟到的传承技到底是什么样的了。

　　当然，秦风也没有让萧天失望。

　　当他的气势近乎攀升到最巅峰的时候，浑身上下的青绿色光芒仿佛有意识一般急速游走，而他手中的那柄长剑却也是爆发出了更为耀眼的光芒，在四周无数木属性能量的萦绕中，阵阵恐怖的气势疯狂从秦风身上蔓延开来……

　　紧接着，秦风双眸中如同实质般的寒芒一闪即逝，猛然手上剑诀一掐，当即冷声喝道，“传承技—碧影破天剑！”

　　唰……

　　霎时间，那秦风手中的青绿色长剑激射而出，带着强烈的破空之声飞入高空，仿佛要将整片天空都直接戳破一般，更有着无数的空间之力不断颤动……

　　唰唰唰……

　　几乎只在眨眼间的功夫，那冲上云霄的剑芒陡然分散而开，转眼间便是分化成了数十道剑芒，仿似一道道都在吸收着四周无处不在的木属性能量，以迅雷不及掩耳的速度，朝四周那些散开的血月之人袭去……

　　“不好！快跑！”

　　这些人，本来看到蓝衣没有再出现就有些慌乱，而现在在秦风的攻击锁定中，他们更是一个个面色大变。

　　可是，现在想跑却已经来不及了。

　　咻咻咻……

　　一道道剑芒带着空间的颤动，瞬间便是已经来到了他们身后。

　　噗噗噗……

　　这剑芒具有着无比强大的威力，穿透人体就像是戳破白纸那么轻松。顿时，便见得那些血月之人一个个逃跑的身形止住，身上血洞喷出鲜血的同时，他们紧接着便是直直的倒了下去……

　　“真的很不错啊！”

　　萧天看到这一幕，不禁暗暗点头。

　　如果秦风有他现在的实力，再来施展这一传承技的话，威力提升的幅度更会十数倍，乃至数十倍之多。

　　花雨琳更是惊讶的连嘴都张大了。

　　之前不久，除了蓝衣之外，哪怕她和秦风联手，也只能说是占据着一定的上风，可现在呢？一招之下，便将那数十人全部屠戮，根本没有一点侥幸。

　　看着秦风的实力越来越强，花雨琳的眼中那种爱慕之色也是越发浓郁！

　　恐怕如果不是因为萧天在场的话，花雨琳都会遏制不住那种冲动，冲过去狠狠拥抱秦风了。

　　“好样的，疯子！”

　　待得四周能量平稳一些，看着从空中飘飞下来的秦风，萧天毫不犹豫的竖起了大拇指，赞道。

　　“那是！”

　　秦风撇撇嘴，却是没有再理会萧天，而是直接与花雨琳拥抱在了一起，让萧天看的直翻白眼，好一个重色轻友的家伙！

　　……

　　半月后，萧家族地中。

　　这天下午，在萧天的专属院落中，他和秦风面对面坐着，中间的桌子上摆放着一些美味的糕点，时不时地聊上几句，神情显得极为惬意。

　　而在外面的一处小花圃中，凌月灵，林裳，楚云，花雨琳，青梅与白莲五女，正陪着灵儿，离儿还有芷晴在那边玩耍，时不时地有着一阵阵清脆如铃的笑声传到这边，让萧天和秦风听了不由得对视一笑。

　　“萧天！”

　　过去一会儿，林裳走了过来，向秦风点头示意后，便是朝萧天说道，“怡儿他们已经去了那边半个多月了！你准备让他们历练多久？”

　　“是啊，都半个月了！”

　　萧天轻声一叹，没有林怡的这半个月时间，直至现在都还有些不习惯。

　　“唔……”

　　稍微沉吟一会儿，萧天继续说道，“这样吧，明天我们去那边看看情况再说！疯子，你要去不？”

　　“去你说的那个特殊空间？”秦风眼睛一亮，在萧天点头后，他迫不及待的应道，“去啊！为什么不去？”

　　“行，那我去和月灵她们都说一声！”

　　林裳点点头后，也是朝外再次走去。

　　不多时，外面花圃中的几女都纷纷回来了，一个接着一个的表示都要去看看，毕竟除了林怡之外，还有青梅和白莲的狂剑也跟着一起去了，那边狂剑也多少要照应一些。

　　也正因为有狂剑的存在，才让萧天能够对他们的安全性放心不少。

　　当然，已经恢复了的乌铎也是一个绝对不可或缺的存在。

　　第二天上午，在吃过早饭之后，萧天他们一行人离开了萧家族地，而后在星云山脉中寻了一个无人的地方，萧天亲自打开了通往万兽空间的特殊通道，一干人等便很快的进入其中。

　　来到万兽空间，虽然没有如同钰姨所在空间的那种特殊时间比例存在，但里面的能量浓郁程度，却也是让第一次来到这边的秦风几人极为惊讶，尤其秦风更毫无形象的深深吸了一口气。

　　“走吧，先去找狂剑和乌铎！”

　　萧天笑了笑，招呼着大家跟在他身后朝前走去。

　　作为万兽空间的掌控者，萧天在进入这里的第一时间，便确定了两人的位置。

　　大概走了差不多半个时辰，才真正的进入到前方的山脉深处。

　　其实，以大家的速度都不必耗费这么多时间的，但这一路上的风景委实十分美妙，哪怕来过这里不止一次的凌月灵她们几女也都是流连忘返，好几次都驻足停下来好好欣赏了一会儿才继续往前走。

　　“少爷！”

　　“萧少！”

　　很快，一行人便来到了狂剑和乌铎所在的山洞，两人也立刻上前行礼。

　　当然，见到青梅和白莲的时候，哪怕只有半个多月没和她们见面的狂剑，也是打完招呼之后便和她们两女深深拥抱了一下，深情尽显无疑。

　　“情况怎么样？”

　　待得大家寒暄了一会儿后，萧天当即问道。

　　“很好，都很不错！”

　　乌铎很有准备似的，将这半个多月以来，不管是用毒之道，阵法之道，亦或者魔纹之道三方面人们所修炼的情况一五一十的讲了出来，让萧天听得也不禁暗暗点头，脸上露出了极为欣慰的笑容。

　　用毒之道，其实很简单，那就是在这山脉中寻找到各种材料进行炼制，同时可以尝试用那些魔兽试验，让那十九人得到了极大的提升，当然同时提升的还有他们自身的实力！

　　至于阵法之道的三大队，二十七小队的人也是不甘示弱，他们以每个小队为基础，在一定的范围内各自为战，但实际上每个大队的人也是相互进行着一些配合，随时都可以布置出那种放大版的九宫啸天阵。

　　另外值得一说的就是魔纹之道了。

　　说起来，在这万兽空间中，魔纹之道的那十八人历练方面却是要艰难许多。

　　除了提升自己实力的历练之外，他们每天晚上还要耗尽自己的精神力去刻印魔纹，然后通过萧天交给他们的恢复方法进行快速恢复，第二天白天则才能够继续保持状态进行历练。

　　如此这般的周而复始，在这半个多月时间中，却也是让他们收获极大！经过狂剑的介绍，其中更有一个在魔纹之道上天资卓越，如今竟然已经可以十分稳妥的刻印出五道魔纹，正在努力的朝第六道魔纹努力。

　　萧天听了顿时心中一动，不过却是转而问道，“那又轩他们情况如何？”

　　“他们啊……比其他所有人都更要努力！”

　　狂剑咧嘴一笑，道，“少爷，你这是想去看看？”

　　“反正来都来了，先去他们那边吧！”

　　萧天点点头应道。

　　狂剑也不多说，便是当即在前面引路，很快便越过几座小山峦，来到了一处较为偏僻的山谷外，不过眼前的一切却是让萧天他们大家都有些错愕，尤其望着那起码有三十四头魔兽围攻，而林又轩他们九人保持着阵法的运转，在这些魔兽中穿梭游走而显得游刃有余的样子，却也更是让萧天他们赞叹不已。


第1713章 魔纹天才萧桦！

　　数十头魔兽，其中甚至还有几头九级魔兽，不过在林又轩他们九人的阵法运转中，这些魔兽根本讨不了好去。

　　大概过去了十多二十分钟，这些魔兽在九宫啸天阵的绞杀中一一身死。而它们体内的魔晶也没浪费，很快便被九人逐一取出收好。

　　“天哥，你回来啦！”

　　林怡是第一个发现萧天他们的，顿时眼睛一亮的道。

　　“天哥……”

　　其他人也纷纷上前。

　　“嗯，回来了！”

　　萧天点点头，看着大家笑道，“很不错！你们的配合已经差不多回到了以前最佳的状态！不过……”

　　话音至此，萧天忽的一顿，却是让几人颇为不解。

　　林又轩忍不住的直接催问道，“天哥，到底不过什么啊？你倒是快说啊！”

　　“不过还有很大的提升空间！”

　　萧天微微一笑，这才继续道，“你们九人之中，只有怡儿的实力到了圣域！若是你们全部都是圣域的话，这个九宫啸天阵的威力还能够提升不少！”

　　“我还以为你说的是什么呢！”

　　林又轩没好气的撇嘴道，“圣域要是那么容易突破，我们还这么辛苦的修炼做什么？”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天不禁有些微怔，“我不是给了你们天色天灵果吗？难道你们没用？”

　　说话间，萧天运足目力打量着几人，不由得却是微微皱了皱眉。

　　他们的实力虽然有所提升，但却显然并不是服用了三色天灵果之后能够出现的情况。

　　此时，萧天几乎可以肯定，他们几个并未服用三色天灵果。

　　“嘿嘿……天哥，又轩他们说了，要看看凭借自身能否突破！实在不行，才会选择服用三色天灵果！”林怡在萧天身边笑着说道。

　　“这样啊，也行！”

　　萧天摩梭了一下下巴，沉吟道，“如此，那你们继续吧！我还要去看看其他人！”

　　“天哥，我们就不跟你去了！”

　　似乎经过了商议，最终除了狂剑，秦风以及乌铎之外，其他人都全部留了下来，包括花雨琳，青梅和白莲都不打算过去，毕竟这里有那么多熟人，也正好可以聊聊天。

　　萧天对此也没反对，当即便是招呼着三人朝外走去。

　　……

　　魔纹之道那十八人，现在正在外历练。

　　一方面，与魔兽对战可以提升他们自身的实力，另一方面，杀死魔兽之后收取魔晶，也可以为他们刻印魔纹提供材料，算是一举两得的事情。

　　“对了，狂剑，你之前说有一个魔纹之道方面的天才出现？”萧天问道。

　　“嗯！”

　　狂剑点点头，道，“他叫萧桦，具体的身份俺没时间去查，不过应该没问题的！”

　　“一会儿，你指给我看看！”

　　萧天说道。

　　他心底也有些疑惑。

　　之前，他也看过了所有人，却并未发现这方面的天才。到底是萧天自己看漏眼了呢，还是其他什么原因？

　　说实话，此时萧天的确极为好奇。

　　很快，四人便是来到了另一座山脉中，也见到了正在围杀几头魔兽的这十八人。

　　毕竟他们修炼的是魔纹之道，在猎杀魔兽的时候，肯定比不过用毒之道和阵法之道的那两拨，但在他们的配合中，那几头魔兽还是很快的被杀死了，体内的魔晶也被逐一取出……

　　至于这些魔晶的归属，他们也都并没有去争抢，似乎相互间早就应该做出了某种约定，显得极为和谐，也让萧天看的不禁笑着点点头。

　　看到萧天他们的到来，这些人纷纷上前行礼。

　　有了萧天，才让他们发掘了自身的优势！如今在魔纹师嫉妒罕见的时期，一旦他们学有所成，将来必定会成为家里的栋梁之才，而这也是他们对萧天最为感激不尽的地方。

　　萧天逐一朝他们笑了笑，而后狂剑心神领会的上前，将那个萧桦中人群中叫了出来。

　　看上去，萧桦应该是三十岁左右，实力在天元境中期，长得不算帅气，甚至身形还有些瘦弱。

　　放在外面，绝对是属于那种没人会关注的存在！

　　“好了，我不打扰你们了！”

　　萧天笑了笑道，“大家都继续努力修炼吧！萧桦，随我来！”

　　“是！”

　　大家恭声应诺，而萧天则是带着笑话去到了一旁，狂剑，秦风以及乌铎三人并未跟上。

　　“喏……”

　　来到不远处稍微安静的地方，萧天看了一眼萧桦，笑了笑道，“不要紧张！听狂剑说你非常不错，所以我才特意过来看看你！萧桦，是吧？来，用你最大的能力给这个上面刻印魔纹！”

　　说话间，萧天手中多出了一件衣服。

　　这是他在储物戒指中为自己准备的，质量倒也极为不错。

　　“是！”

　　萧桦也不迟疑，从萧天手中接过衣服后，很快便是拿出了他的刻刀，深吸一口气后开始了第一道魔纹的刻印。

　　接下来，第二道，第三道，第四道魔纹都十分顺利，一气呵成的便完成了。

　　紧接着的第五道，在刻印之前，萧桦稍微停了一会儿，闭上双眼的他似似乎是在寻找感觉似的，而萧天也没出声打扰，一直都静静地站在旁边。

　　不过话说回来，哪怕仅仅是前面四道魔纹的刻印，都足以让萧天看出萧桦的不凡资质了。

　　大概两三分钟后，萧桦重新睁眼，目光如炬的开始第五道魔纹的刻印。

　　此时此刻，仿佛在萧桦眼中就只剩下这件衣服似的，那种专注力也是让萧天不禁暗暗点了点头。

　　二十来分钟后，萧桦的第五道魔纹成功了。

　　不过他的消耗也不算小，虽然从表面上看不出什么，但萧天却可以感受的十分真切。

　　“好了，可以了！”

　　萧天轻声一笑，拿过衣服看了看，笑着道，“你非常不错！不过你自己来看看，你觉得你刻印的这五道魔纹中还有什么瑕疵？”

　　“是！”

　　萧桦接过去，但翻来覆去的看了几遍，却也看不出什么，不由得道，“还请您指点！”

　　“喏……你看这里，这里，还有这里……”

　　萧天笑了笑，便是将他所发现的三点瑕疵都一一指出，同时也给萧桦讲述了一下如何去修改，如何才能保证最完美的过程，让萧桦听得眼睛反光，心中也对萧天更为佩服了几分。

　　“还有最后一个！”

　　讲完之后，看着恍然大悟的萧桦，萧天稍微肃然了一些，道，“刻印魔纹还需要根据不同的承载体而进行不同的选择！你们之前训练的一直都是给武器刻印魔纹，而刚才我给你的是一件衣服，这就和以前全然不同了。”

　　“你刚才的手法，那是对武器而言！换言之，你肯定是将衣服当成了武器来对待，这其中就有很大差别了，知道吗？”

　　“你刻印的五道魔纹都很不错，但魔纹之间也有不同的作用！武器可以加攻，加速等等，而衣服注重的却是什么？”

　　萧天说到这里，却是不再多言，笑眯眯地望着萧桦，脸上满是鼓励的神色。

　　“衣服注重……”

　　萧桦低头想了想，顿时眼睛一亮的道，“是防御！”

　　“不错，就是防御！”

　　萧天笑着点头，再次言道，“衣服等等都是属于护具，这些护具和武器所代表的有所不同，所以你在刻印魔纹的时候，就要多考虑一些，要更加全面！记住了吗？”

　　“谢谢您，我记住了！”萧桦恭声应诺，深深朝萧天行了一礼，满是感激。

　　“不用谢我，你有这个天分，就要好好努力！”萧天拍了拍萧桦的肩膀，笑道。

　　“是，我一定不让您失望！”萧桦重重点头，感激不已。

　　“呵呵，去吧！记住我的话！哦，对了，这个给你！”

　　萧天笑了笑，随即手中多出了一块传信玉符，递到萧桦面前，道，“通过这个，你可以随时随地联系到我！如果有什么不明白的，当然不单单是魔纹之道方面，你都可以找我！”

　　“萧长老，您这……”

　　萧桦不可置信的瞪大了双眼，望着那传信玉符，激动的竟是不知道该说什么好了。

　　“别这啊那啊的了！”

　　萧天摆摆手，笑呵呵的招呼了狂剑他们三人一声，四人便是随即朝山脉外走去。

　　萧桦仍旧好像有些痴呆，望着萧天他们离开的方向，久久没有动作。

　　“桦子，你怎么……咦，这是什么？萧长老的传信玉符？”

　　“天啊！桦子，你运气真好！”

　　“就是就是！桦子，以后你可得罩着我们一点！”

　　很快，其他人围在了萧桦身旁，认出了萧天那传信玉符的他们，一个个纷纷羡慕出声。

　　至于萧桦，则过了好一会儿才回过神来，在周围那一双双‘如狼似虎’的眼神中，他急忙将萧天的传信玉符收好，和大家寒暄了几句后，望着萧天他们离开的方向，他握了握拳头，目光也是随即更为坚定了几分。

　　训练，训练，再训练！

　　不管如何，哪怕拼了一切，也绝对不能让萧天失望！！


第1714章 东域之殇，水家迁移！

　　转眼，又是几日过去。

　　一切都变得那么平静，蓝衣之死似乎悄无声息，从南域和东域两方面竟是没有什么消息传回来。

　　当然，随着血月对这两个地域的掌控力越来越强，萧天他们甚至还有飓风那边在这两个地域所能探听的消息也比以前少了很多。之所以没有消息传回来，很有可能也是因为这个原因。

　　而这种情形，似乎就像是暴风雨前的宁静，让萧天心里微微沉凝。

　　但不管如何，只要是没事情发生，那么就给予了萧天他们更多的准备时间，从这方面来说，也无疑是一件好事。

　　“少爷……”

　　萧天坐在烤架旁，正在给好吃的灵儿和离儿弄着烤肉的时候，狂剑却是从外面大踏步的走了进来。

　　“剑叔叔……”

　　两个小家伙开心不已，对于狂剑，他们都是发自内心的喜欢，亲昵的很。

　　恐怕在面对萧家其他人，乃至于家主萧震的时候，都从没有过这么亲昵的态度。

　　“小小姐，小少爷，你们又长高了啊！”

　　狂剑抱着两个小家伙亲了一口，只是这话对离儿来说还好，本来离儿就算是正常生长，可对灵儿来讲却完全没什么作用，因为从一开始到现在，除了期间灵儿因为那天机轮盘的缘故长大一点之外，直至如今仍旧还是没什么变化，甚至此时的离儿都已经超过了她一些……

　　而关于灵儿的情况，也是萧天他们最担心的，可偏偏灵儿那小丫头并没有任何的不对劲，就像是永远长不大的洋娃娃似的。

　　“嘿嘿……好香的烤肉啊！少爷，你的手艺好像又进步了一些！”

　　来到萧天身旁，狂剑咧嘴笑道。

　　“刚才不是那么着急吗？现在想到烤肉了？对了，你不是应该在万兽空间吗？”

　　萧天瞥了一眼这货，问道。

　　“哦，对，俺差点忘了！”

　　狂剑挠了挠头，强行将目光从烤肉上收回来，沉声道，“少爷，不好了，东域那边完了！”

　　“东域完了？”

　　萧天闻言，顿时翻动烤肉的手稍微一颤，皱眉道，“怎么回事？你又是怎么知道的？难不成，你在万兽空间的时候，还能够去关注东域的情况？”

　　“不是啦，少爷！”

　　狂剑甩甩头，说道，“这不是俺说的！”

　　“不是你说的？”

　　萧天抬了抬眼，这货有病吧？刚才不是你说的吗？

　　“哎……俺也说不清楚，俺……俺……”

　　狂剑似乎很焦急，挠了挠头后稍微整理了一下语言，道，“少爷，俺也不知道咋回事，就是忽然知道了这个消息，好像……好像是梦到的吧！”

　　“梦到的……”

　　萧天差点没一下子将手中的烤肉朝这货飞过去。

　　梦……亏你家伙也说得出口。

　　“俺，俺……”

　　狂剑真心不知道该如何解释。

　　“天儿……”

　　而就在这时，爷爷萧渊也走了进来。

　　“太爷爷！”

　　灵儿和离儿乖乖的叫了一声，萧渊微笑着点点头后，朝萧天道，“天儿，你这臭小子还有心情在这里烤肉？刚才得到的准确消息，东域彻底沦陷了！除了在弱水山脉方圆附近的一些家族或者势力外，其他的已经彻底被血月掌控！”

　　“少爷，你听到了吧？俺可没乱说话！”狂剑顿时鼓着眼睛，朝萧天叫道。

　　“东域沦陷……”

　　萧天眯了眯眼，萧渊也是道，“天儿，家主他们现在正在星云殿等你，你快点随我过去吧！”

　　“爷爷，稍等……”

　　萧天回了一句，随即运用真元加快了烤肉的进度，在萧渊那哭笑不得的神情中，足足等了将近十分钟，萧天才将所有准备的烤肉烤好，嘱托灵儿他们乖乖吃东西后，便这才叫上狂剑一起，与萧渊同去了星云殿。

　　殿内，萧震，萧怒，萧炤，以及三位太上长老萧雷炀，萧茉和萧卫阳都赫然在场。

　　见到萧天带上狂剑一起进来，他们都没有任何不满的表示。

　　毕竟狂剑还有另外一个身份，赵家嫡亲血脉。

　　如今南域赵家已经被灭，如果说将来赵家重建的话，那么狂剑必将会是赵家家主的不二人选。

　　一起坐下后，萧震这才缓缓将得到的消息讲了出来。

　　就在前几天，萧天他们都以为风平浪静的时候，血月却是在暗地里做着很多准备工作，而后在昨天忽然全部发动，一举将几乎整个东域全部拿下。

　　臣服的全部收归麾下，至于那些抵死不从的却是毫不留手的全部灭掉。

　　就是昨天一天的功夫，恐怕东域内便已经出现了成千上万人的死亡。

　　此次东域之殇，也成为了血月意图侵占整个天域的第二步骤！

　　听完了萧震的话，萧天眉头紧锁，道，“家主，您刚才说过，水家所在的弱水山脉附近反而没有血月之人的出现？”

　　“是的！”

　　萧震点点头，道，“如果我没猜错的话，应该是上次天儿你们去那边带来的结果！毕竟血月的人也不是无敌的，他们这是担心你在那边！”

　　“那水家暂时就算是安全的！呼……”

　　萧天说着，便是长吐出一口气。

　　“现在，我们五大巅峰家族控制的地域，就只剩下咱们中域，端木家族的北域以及皇甫家族的西域了！”

　　萧震面色凝重的沉声道，“从血月之前的举动来看，恐怕用不了多久就会继续对我们下手，只是在中域，北域以及南域之间，他们会选择哪儿当下一个目标？”

　　一时间，随着萧震的话，所有人都安静了下来。

　　一个个的面色俱是十分难看。

　　作为巅峰家族，甚至可以说是站在天域之巅，可如今血月的行为却是在一次又一次的扇他们的脸。

　　如果没有什么行之有效的办法，恐怕用不了多久，整个天域都将会落入血月手中，一旦到了那种时候，天域必将会迎来一次近乎毁灭性的灾难！

　　“应该是西域吧！”

　　狂剑迟疑了一下，最终还是开口说道。

　　“西域……”

　　众人一听，目光俱是朝他望了过去。

　　狂剑咧了咧嘴，继续道，“中域有萧家，有少爷在，并且少爷一次又一次的摧毁了血月的阴谋，俺觉得他们虽然已经将少爷视作生死仇敌，但却也会放到最后！”

　　“至于北域，有端木家族以及……飓风存在！一旦他们真的动手，又不可能快速的拿下，萧家和皇甫家族联手过去的话，他们根本没办法成功！”

　　狂剑简单的说了这些后便不再多言。

　　其他人听了，在相互对望一眼后，却是纷纷轻轻颔首，同意了狂剑的说法。

　　“看来，十之八九就有可能是西域了……”

　　安静片刻后，萧天缓缓开口，“家主，如果有可能的话，去请皇甫爷爷亲自过来一趟吧，咱们也好……”

　　话音至此，萧天忽然心中一动，话语止住的瞬间，手中却是多出了一块传信玉符。

　　其他人也没有打扰，望着萧天轻轻闭上双眼的举动，安静的等待着。

　　几分钟后，萧天将传信玉符收了起来，表情也是变得有些苦笑。

　　“天儿，是谁？怎么了？”萧渊问道。

　　“是水家家主水莫无！”

　　深吸一口气，萧天凝声道，“水家主和我说，他准备彻底封锁水家族地，同时带着水家之人从东域那边迁移到咱们中域！希望我能够给他们找一个合适的暂居之地！”

　　“水家想要迁移？”

　　听了萧天的话，在场众人纷纷一愣，俱是惊讶不已。

　　需知，水家乃是整个天域中除了五大巅峰家族之外，唯一一个拥有自己族地的家族。

　　而族地，可以说是最根本的存在！

　　哪怕到了那种生死关头，恐怕也没有人会愿意放弃族地，迁移到别的地方去！

　　可水家竟然真的打算这么做，这如何不让萧震他们感到惊异、“是不是水家所在的弱水山脉那边发生了什么事？”萧震问道。

　　“我也不是很清楚，不过想来，如今东域已经落入血月之手，就算他们水家暂时能够安全，可血月也绝不愿意就此放过他们！所以，水家主迁移水家的想法，也算是不错的！”

　　萧天缓缓说着，却是不禁赞道，“这种魄力，真是世上罕有！”

　　“留得青山在，不愁没柴烧！”

　　萧震他们也是纷纷点头。

　　“对了，天儿，那干脆你去吩咐人找一个合适的地方，但关于水家迁移的事情暂时不要外泄！”

　　萧震沉吟片刻，缓缓说道，“而我这就去让你外公，还有皇甫老弟他们亲自过来一趟，现在我们必须要真的联合在一起对抗，否则血月的势力越来越膨胀之后，我们也会越发危险！”

　　“嗯，好的！”

　　萧天也明白这个道理，毫不犹豫的应了下来。

　　接着，大家又坐在一起商量了一会儿，这才相继起身离开。

　　回到自己的专属院落中，看着满手是油在吃着烤肉的两个小家伙，萧天那极为肃然的脸才重新带出了一抹笑容。

　　“狂剑！”

　　给两个小家伙擦了擦嘴角以及脸上的油渍后，萧天忽的朝狂剑问道，“你刚才说，东域那边的事情是你做梦梦到的？”


第1715章 狂剑的特殊能力？再见血绮！

　　“呃……是啊！”

　　听了萧天的问话，狂剑挠了挠头。

　　可很快，却又眉头紧皱的继续道，“不过少爷，俺也不知道那到底是不是做梦！”

　　“怎么回事？”

　　萧天有些狐疑，只要是个人，在清醒的时候，是不可能不知道刚才到底是真实还是梦境吧？

　　再者，狂剑又不可能分辨不出什么是幻境，什么是真实。

　　如果说，有这么一个幻境或者梦境，可以让人察觉到相隔那么远的东域内情形，那岂不是太神了一些？

　　反正从一开始修炼到现在，萧天还从没有听说过这样的事情。

　　“具体的俺也说不上来！”

　　狂剑又习惯性的挠了挠头，道，“俺就是忽然间看到的，然后就惊醒了！”

　　“梦里？”

　　“嗯，反正俺那个时候正在睡觉！”

　　“呃……”

　　萧天真心不知道该说些什么了。

　　但如果不是做梦梦到的话，却还有另外一种几乎不可能的可能！

　　那就是有人故意让狂剑做这样的梦，然后通过狂剑来告诉他，可是对于萧天来说，这样子的解释似乎也真的不太可能。

　　可能性极低！

　　“那真的不是梦吗？”顿了顿，萧天又问道。

　　“俺不确定啊，反正那个时候俺的确是在睡觉！”狂剑回道。

　　“睡觉……做梦……”

　　萧天眯着眼睛，闪烁着思考的光芒。

　　“如果真是在做梦，那会不会是狂剑的一种特殊能力？”

　　萧天皱眉沉吟不已。

　　但随即却又极为无语，如果真是这样，那为什么以前没有？还是说，是经过了某种特殊的刺激，才让这种能力凸现出来？

　　现在就有两种可能性的解释。

　　第一，是有人通过这种手段，让狂剑感知到了东域内发生的事情，然后通过狂剑的口来告诉萧天。

　　第二，狂剑自身有这样子的特殊能力，但连他自己都不知道。

　　当然，前一种却是基于那并非做梦，而第二种却与此恰好相反。

　　但不管是哪一种，都引起了萧天极大的好奇，恨不得现在就将其彻底搞清楚。

　　“算了，先不去想了！”

　　然而萧天却是苦笑着摆摆手。

　　现在最重要的还是关于血月的事情！或许，说不定将血月的事情解决了，狂剑身上出现的这种情况，也有可能得到解释。

　　“好了，狂剑，你先回去吧！”

　　深吸一口气，萧天沉声道，“只有你才有万兽空间的传送玉符！记住，要看好他们，不要让他们离开那里！毕竟除了使用传送玉符之外，万兽空间的入口是在南域的琼霄山脉，那里现在正是血月的大本营之一！”

　　“好嘞！少爷你就放心吧，有俺在！”

　　狂剑拍了拍胸口，又和灵儿，离儿打了一声招呼，他这才快步离开。

　　而萧天望着他离开的背影，却是颇有些哭笑不得的摇摇头！

　　“爸爸，爸爸……剑叔叔去哪儿啊？我还要剑叔叔陪我玩儿呢！”灵儿用那满是油渍的小手抓着萧天的衣服，很是失望地说道。

　　“剑叔叔有事儿要忙呢！”

　　萧天柔声道，“乖灵儿，和弟弟乖乖的在这里吃东西！等你们吃完了，爸爸陪你们玩儿，行吗？”

　　“真的吗，爸爸？”

　　听了萧天的话，灵儿顿时眼睛一亮，连边上正专心啃着鸡腿的离儿也抬起头来，小嘴边还有几根肉丝，紧紧地盯着萧天。

　　说实在的，萧天已经很久没有专门陪他们玩耍了，也难怪听了他的话后，两个小家伙会那么激动。

　　萧天也不禁心中生出一抹歉意，当即柔声道，“当然是真的了！爸爸什么时候骗过你们？”

　　“耶……太好咯！爸爸真好！”

　　灵儿开心的跳了起来，在萧天脸上印了一个满是油渍的唇印。

　　“好了，你们乖乖吃东西吧！”

　　萧天笑着摆摆手，两个小家伙应了一声，这才继续吃烤肉，不过速度也并没有比之前快多少，毕竟他们早就都明白细嚼慢咽这个道理。

　　“唔……”

　　萧天坐在一旁，一边看着两个小家伙吃东西那可爱的模样，一边却是陷入了沉思。

　　水家迁移，这是一件十分重要的事情。

　　哪怕只是一个暂居之地，但也必须要考虑周全！最主要的，水家有水涟漪的存在，这就让萧天更加不能马虎了事了。

　　“找谁呢？”

　　萧天皱眉，他现在不方便离开，不然还真的想亲自去给水家寻找合适的地方。

　　“唔……就她吧！”

　　沉吟片刻后，萧天蓦地眼睛一亮，道，“已经很久没见过她了！想来这段时间她很轻松，正好给她安排一个事情！反正现在在这边，那些血月之人也不敢随便露面，她的安全也没什么问题！”

　　想法既定，萧天便觉得松了一口气！

　　之前的传信，水莫无说了要准备几天，但最迟不会超过七日！

　　所以，必须要在七天内将合适的地方找到，并且还不能告诉太多的人，防止血月之人提前得知消息，那样对水家也必定会造成极大的危害！

　　大概半个时辰过去，两个小家伙吃完了，又去乖乖的擦拭干净，一左一右的趴在了萧天的大腿上，“爸爸，我们吃完咯！现在就去玩儿吗？”

　　“嗯，现在就去！”

　　萧天呵呵一笑，起身牵住灵儿和离儿的小手，便是朝外走去。

　　通过传信，萧天和凌月灵，林裳她们几女打了一声招呼，又去看了看这几天正在闭关的芷晴丫头后，这才带着两个小家伙从萧家族地离开，而后通过接连的几次瞬移，便是去到了北域。

　　目的地，赫然就是北域的碧华山，邪煞门。

　　……

　　邪煞山庄后面，萧天的归来没有引起任何人的注意，甚至他现在连副门主石青都没通知一声，便是径直带着两个小家伙来到了这里。

　　在这碧华山的后山中，有着一处十分清幽的山谷。

　　萧天的目的地就是这里。

　　“爸爸，我和弟弟怎么都从没有来过这里呢？”

　　步入山谷，望着四周那美丽的环境，灵儿不由得出声问道。

　　“是啊是啊！”离儿点着脑袋。

　　“那一会儿，灵儿就带着弟弟到处玩玩儿！”萧天没有解释，笑着说道。

　　“嗯嗯！”

　　两个小家伙被四周的美景所吸引，和萧天说了一声后，便手拉着手跑到一旁，开心不已。

　　当然，最主要的还是有萧天陪着！

　　“你来了！”

　　不多时，从前方那竹屋中走出来一个身穿浅绿色连衣裙的女子，面色清冷，依旧显出几分傲娇，不过其身上的气息却好似可以与周围融为一体似的，让萧天不禁有种极为出尘的感觉。

　　“血绮，好久不见啊！”

　　萧天走上前去，笑着打了一声招呼。

　　没错！

　　萧天要见的，正是这个曾经身为血月三少之一的绮少血绮。

　　只不过这一次见面，却是让萧天万分惊愕。

　　血绮的变化实在是太大了一些。

　　以前的她虽然已经叛出血月，但仍旧有着那种血光的萦绕，甚至终年都是那么一件血色的连衣裙。

　　可现在呢？

　　那浅绿色连衣裙却好似有种脱俗气质，最主要的却还是血绮身上散发出的那种气息十分温和，充满着自然之感。

　　如果说以前的她是杀气萦绕，与世间万物格格不入的话，那么现在就仿佛是一个自然仙子，随意的一个简单眼神，一个简单动作，都与周围环境十分融合，仿若仙女临凡，让人见了之后心神不禁变得极为平静。

　　“血绮，你的变化可真大啊！”

　　萧天呵呵一笑，心中满是惊讶。

　　“还好！”

　　血绮淡淡的点点头，瞥了一眼旁边玩儿的正开心的灵儿和离儿，问道，“你怎么会来找我？有事？”

　　“嗯，还真有点事情！”

　　听出了血绮淡淡言语中的戏谑，萧天不禁讪讪一笑。

　　“说吧！我之所以能够成现在这样，也是有你的几分功劳！有什么要我去做的就直说便是，不过丑话说在前面，杀人的事情我不想去做，以前太累了……”

　　血清轻声道，尤其说到后面的时候，更是不禁叹了叹。

　　“放心，不是让你去杀人！”

　　萧天呵呵一笑，道，“你以前应该肯定在中域很多地方游玩过，所以我想让你帮我介绍一个地方，要求就是要隐蔽一点，不会被人经常打扰，唔……最好能量浓度也要足够！”

　　“就这些？”

　　血绮美眸轻抬，问道。

　　“呃……”

　　萧天闻言有些惊异，“怎么？你知道这种地方？”

　　“废话！”

　　血绮撇撇嘴，道，“你们萧家族地，不就正是这样吗？”

　　“呃……”

　　听了这个，萧天顿时哑口无言。

　　不过随即，血绮却是继续道，“我想你特意来找我，肯定不是萧家族地那么简单！”

　　“呼……我说血绮啊，你就别再打哑谜了，你是不是真的知道这种地方？”萧天哭笑不得的道。

　　“知道！”

　　血绮点点头，随即抬了抬眼看向萧天，道，“可我为什么要告诉你？”

　　“我……”

　　萧天张了张嘴，正要苦笑着说什么时候，血绮却是又道，“答应我一个条件！”


第1716章 条件，地点定了！

　　望着血绮，注意到血绮眼中的一抹调侃，萧天不禁苦笑了一下，道，“好吧，你说是什么条件？”

　　“你想知道，我为什么会变成这样吗？”

　　血绮没有立刻说出条件，反而问道。

　　“想！”

　　萧天很快的点头，“只要你愿意说，我就想听！”

　　“我现在已经彻底摆脱了血月的那些功法，但实力却不降反升，已经到了圣域八重巅峰！”

　　血绮淡淡的言道，“而这一切，都要多亏一个人！那个人说是看在你的面子上，才出手助我一臂之力，让我能够彻底摆脱血月，得到近乎重生一般的人生。”

　　“哦？那人是谁？”萧天眉毛一扬，问道。

　　“不认识！”

　　血绮却摇摇头，“我甚至连她的面都没见过，只听过她的声音，和感受过她那近乎无敌般的实力！唯一可以确定的，她是一个女人！”

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，问道，“那你要我答应你的条件是什么？”

　　“我想拜她为师！”

　　血绮顿了顿，如是说道，“所以，要你帮我介绍！”

　　“血绮，你这不是为难我吗？”

　　萧天苦笑不已，“我连那人是谁都不知道，怎么帮你介绍？还有，就算帮你了，难道你真的能够拜师成功吗？我这边事情很急，七天之内就要确定好地方，同时还要进行一番整理！”

　　“那就不关我的事儿了！”

　　血绮轻耸香肩，表现得极为轻松，让萧天看的更是无奈。

　　“好吧……那人有什么特殊之处吗？”萧天问道。

　　“我都没见过，怎么知道？”

　　血绮撇撇嘴，没好气地回道。

　　“那你这不是为难我么？”

　　萧天感觉自己都快要被逼疯了。

　　“不过……”

　　血绮话音一转，道，“不过她称呼你为天儿，应该是你的长辈！你可以从这方面想想……”

　　“我的长辈……”

　　闻言，萧天顿时眯了眯眼，沉吟道，“又能够帮你变成这样，那么……或许只有两个人了！”

　　“血绮，这样吧，你先带我去那个合适的地方，等这件事情解决完了，我带你去见那两个人看看！”萧天如是说道。

　　“真的？”

　　血绮抬眼问道，看似语气颇为平静，但萧天却注意到了她那忽然握住的小手，显然她的内心却也是很激动的。

　　“当然！”

　　萧天直视血绮，毫不犹豫的点头，“我骗过你么？”

　　“……好！”

　　血绮深深看了萧天一眼，起身朝外走去，“跟我来吧！”

　　“嗯！”

　　萧天也没有犹豫，急忙将灵儿和离儿叫过来，牵着两个小家伙的手跟在血绮身后。

　　……

　　几分钟后，在中域稍微偏向于北域那边的一处山脉外，两大两小四道身影瞬移而至。

　　“就是这里？”

　　萧天一边环视周围，一边向血绮问道。

　　“不错！”

　　血绮轻轻颔首，说道，“这里没有任何特殊的景致，里面的魔兽也不算强，并不会给人们带来什么吸引，唯一的好处就是能量浓度要比其他地方稍微好一些，所以应该很适合你的说法！”

　　“不错倒是不错，可……”

　　萧天皱了皱眉，正要再说什么的时候，血绮却是打断道，“我只知道这么一个地方，你如果不满意的话，我也没办法了！”

　　“……我先看看！”

　　关系到水家迁移，甚至他们的安全性，萧天不敢大意。

　　很快萧天便是闭上双眼，精神力迅速的朝前方山脉蔓延而去，而血绮却也并未多言，静静地站在一旁，不过她的目光余角却时不时地落在灵儿和离儿身上，同样有着一种无法掩饰的喜爱。

　　一会儿后，萧天收回了目光，道，“好吧，就确定这个地方吧！”

　　“那你什么时候带我去见你说的那两个人？”血绮立刻问道。

　　“不急，等几日吧！”

　　萧天摆摆手，在血绮有些不满的神色中，他连忙又道，“刚才我说了，等我这边的事情忙完！这个你该不会忘记吧？再说了，难道几天的时间都等不急吗？”

　　“……好！希望你说话算话！”

　　血绮点头道，“我这几天就一直跟着你，什么时候事情完了，什么时候就立刻带我过去！”

　　“这……好吧！”

　　萧天无语，没想到血绮这么急，但思索一会儿，还是点头应了下来。

　　反正血绮的事情虽然没有多少人知道，但现在的她，与以前简直判若两人，恐怕就算是血月主上殷山勇亲自见了，也不一定能够认得出，毕竟其身上散发出的那种气息已经和以前完全不同。

　　……

　　五天后，萧天的专属院落中。

　　血绮坐在一旁，身边灵儿和离儿叽叽喳喳的说个不停，而那血绮本来一直很清冷的脸上，也露出了无比温柔的笑容。

　　而萧天那边，除了秦风，狂剑之外，赫然还有萧昀，萧鹏，萧平等人在场。

　　那个山脉确定为水家迁移的暂居处后，经过萧天和萧震他们的商议，便是将那里的部分改造任务交给了萧昀处理，毕竟萧昀已经被当成了家主继承人培养，如果能够借此与水家打好关系，也未尝不是一件好事。

　　不过虽然是萧昀负责，但最终却还是要通过萧天的审核才算过关。

　　所以，距离那日五天之后的现在，萧昀觉着已经差不多了，便亲自过来向萧天汇报。

　　“很好，就暂时这样吧！”

　　听完了萧昀的描述，萧天笑着点头道，“反正咱们只要去弄大概的就行，具体的一些细节还需要等他们到了亲自去做，毕竟每个人都有着自己不同的习惯！”

　　“那我们现在做什么？”萧昀问道。

　　“不是你们，而是我！”

　　萧天摇摇头，目光望向了东域的方向，沉声道，“我现在要去那边看看有没有什么能帮忙的！希望一切进行的很顺利吧！”

　　“去东域……”

　　听了萧天的话，在场几人俱是神色一变。

　　“少爷，俺跟你去！”

　　“我也去！”

　　狂剑和秦风几乎同时出声。

　　“我说萧天，你这是想找死吗？”

　　没等萧天回答，不远处的血绮却是走了过来，说道。

　　在这边待得五天时间，她已经了解到了现在南域和东域的情况，对于血月能够征战到如此地步也是无比震惊，而现在萧天说他要去东域，这让血绮极为担心。

　　一方面的确是担心萧天的安危，可另一方面却也担心如果萧天出现什么意外，那她的事情又该怎么办？难不成还要让她这么一直等下去？

　　“我不能不去啊！”

　　萧天苦笑了一下，道，“血绮你放心，答应你的事情我一定会做到的！根据我们得到的消息，殷山勇并没有现身，带头的是黑衣和金衣两个分身而已，以我现在的实力，就算遇到他们也不会有什么危险！”

　　“既然知道是分身，那你应该明白分身和本尊之间有着一种特殊的联系！”

　　血绮冷声道，“如果本尊被召唤而来，你如何抵挡？”

　　“没那么邪性吧？我不是和你说过了吗，我都灭过那个蓝衣的！他当时可没有……”

　　萧天摇摇头，不过没等他说完，血绮便是打断道，“那是你运气好！如果不是你迅速的用出了你的领域，隔断本尊和分身之间的联系，你真以为你能够成功？”

　　“呃……”

　　萧天一时语滞，血绮则是继续说道，“你也别心存侥幸！现在那两个分身肯定已经做好了准备！一旦你过去的话，不说回不来，但最起码也得重伤！你信不信？”

　　说到后面，血绮那看似毫无感情的目光紧紧盯着萧天。

　　“好吧，我知道了！”

　　萧天深吸一口气，道，“那我就去东域和咱们中域接壤的地方看看吧！”

　　他没有责怪血绮的直言，因为与血绮也相处过不短时间了，他完全能够体会到，在血绮那种冰冷语气下隐藏着的关心。

　　“我和你一起去！”

　　血绮这次没有反对，直接言道。

　　“……好！”

　　本来萧天不同意的，但看着血绮那坚定的样子，想来就算不同意也不行，最终也只能应下。

　　“少爷……”

　　旁边，狂剑他们也望向了萧天。

　　“这样吧，昀哥，疯子你们随我过去！”

　　萧天沉吟道，“狂剑你和萧鹏继续去那边等着，一旦人到了，我第一时间将他们带过去！”

　　“好吧，俺知道了！”狂剑无奈的点头，虽然有些不愿，但对萧天的话，他从来不会反对。

　　至于其他人自然也不会有任何意见，很快大家便是各自散去。

　　而灵儿和离儿两个小家伙，萧天在临走之前，也是让林裳和楚云回来好好照看着。

　　凌月灵带着萧惜冉修炼，至于林怡如今仍旧是在那万兽空间中，所以也只有林裳和楚云了。

　　很快，萧天带着秦风和萧昀两人离开萧家族地，几经瞬移后，便是来到了中域与东域接壤的那处山脉。

　　这里，除了瞬移之外，从东域进入中域的必经之路，而萧天已经和水莫无商议好了，所以在这里等候才是最佳的选择。


第1717章 顺利抵达，血绮的激动！

　　“我去一边看看！”

　　秦风说了一声后，便是径直的朝稍微里面一点走去。

　　不多时，便听得一声魔兽的怒吼，但很快却烟消云散，想必已经是被秦风所杀，恐怕连魔晶都落入了他的手中。

　　“我也去！”

　　萧昀也是起身走开了。

　　不为别的，只因为来到这里之后，血绮的目光就几乎一直落在萧天身上，看似毫无感情，但实则却有些复杂之色！不说小天了，哪怕连秦风和萧昀都看出了一二，这才有了他们相继离开，不愿在这里继续碍眼的举动。

　　“这俩家伙……”

　　萧天狠狠地瞪了这两货一眼，随即苦笑道，“我说血绮，你别这么看着我行吗？我不习惯！”

　　“眼睛长在我身上，我愿意看谁就看谁，莫非你还想给我挖掉吗？”血绮没好气的道。

　　不过说归这样说，但她却还是很快的将视线移开，那耳垂不经意间红了一些。

　　萧天倒没注意到这个，目光继续朝东域那边望去，眉宇间满是担忧。

　　一个家族的迁移，又是如此匆忙的决定，想来肯定事情很多，如果要是真的引起了血月的注意，那么危险性必将会大大增加。

　　说实在的，出自萧天内心来说，水家其他人他并不怎么关心，最主要的还是水涟漪！

　　“喂，萧天！”

　　百无聊赖之际，血绮摘下一片树叶在手中轻轻撕扯，叫道。

　　“啊？怎么？”萧天扭过头来，问道。

　　“听说你和水家那个大小姐水涟漪关系很好？”血绮轻启朱唇，问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，道，“水姐是一个很好的人！对我，对月灵他们都很好！以前在混元大陆，我还很弱小的时候，也是多亏了水姐的照顾！算起来，水姐不仅对我有恩，更好像亲姐姐一样！”

　　“你是说，你将她看成是亲姐姐？”

　　血绮追问道，语气好像有些紧迫。

　　萧天倒也没有在意，笑了笑后道，“是啊！”

　　“亲姐姐，哼哼……”

　　血绮皱了皱琼鼻，轻哼不已，不过却也没有再多说什么，也没有理会萧天极为不解的眼神，别过头去便是装作一副欣赏周围风景的样子……

　　浅绿色连衣裙随着微风轻轻摆动，耳边的几缕秀发也是随之舞动，结合着血绮那娇嫩的肌肤，美丽的容颜，仿佛在这一刻形成了一道美丽的风景线，宛如一副无与伦比的美丽画卷……

　　萧天见了，也是不禁有些微怔。

　　不过现在对他来说，最重要的却还是水家！

　　所以也只是微怔后，萧天便没有过多的关注，目光以及注意力依旧朝着东域的方向望去。

　　……

　　一天后。

　　“来了！”

　　萧天眼睛一亮，蓦地站起身来。

　　身旁的萧昀，秦风以及血绮都纷纷跟随萧天的目光朝那边望去。

　　果然，没过一会儿，便感觉到一阵阵人影的飞至，为首的赫然就是水莫无与水夜玉两人，至于萧天一直在担心的水涟漪，则是身形稍微落后了一步，如此也算是她对长辈的恭敬。

　　“萧少！”

　　见到萧天，水家众人都不禁松了一口气。

　　水莫无更亲自上前与萧天握了握手。

　　“诸位这一路辛苦了！”

　　萧天呵呵笑道，“对了，水家主，没有什么意外发生吧？”

　　“没有，很顺利！我们水家族地其实还有一个出口，一直只有当代家主才知道！我就是带着大家从那里出来的！就算血月的人封锁了不少的地方，但也绝对想不到我们已经离开了！”水莫无言道。

　　不过说着说着，水莫无却又是不禁苦笑着自嘲了一下，“我这也算是唯一一个放弃族地，迁移人口的家主了！哎……”

　　轻声一叹，那声音中满是无奈。

　　“水家主如此做，也是为了保证大家的安全！俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧！”

　　萧天笑着道，“再者说了，不就是暂时放弃吗？等时机到了，再回去不就行了？我想，如果水家先辈在天有灵的话，也绝对不会怪责水家主你的！”

　　“希望如此吧！”水莫无再次一叹。

　　“对了，水家主，我给你介绍一下！”

　　随即，萧天将萧昀和秦风介绍了一遍，至于血绮却只是说是最好的朋友之一，同时强调了一下，此次帮他们寻找暂居之地就是血绮的功劳，让水莫无极为感动，连连道谢。

　　“现在请诸位随我一起吧！我们先去那边好好休息！”

　　萧天如是说道，水莫无也是连忙招呼着诸多水家之人一起跟上，而这时，水涟漪却是来到了萧天身边，没有说什么的直接挽起了萧天的胳膊，弄得在场之人纷纷侧目。

　　“水姐，你这是搞什么啊？”萧天苦笑道。

　　“怎么了？”

　　水涟漪故作不知的反问，萧天顿时更为无语。

　　“别废话！快走！”

　　水涟漪撇撇嘴，催促道。

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，但总不可能把手抽出来吧？

　　最终也只能就这么在前带路，至于旁人的目光他完全无视。然而萧天却没注意到的是，血绮那冰冷的眸子中闪过的一抹复杂。

　　……

　　“水家主，玉姨，怎么样？”

　　来到那个选择的山脉中，待得水家之人差不多安顿好了，萧天这才笑着问道。

　　“很好！辛苦你们了！”

　　水莫无感激的点头，“萧少，这次的事情多亏了你和萧家！我代表水家众人向你们表示感谢！如果有可能的话，请允许我去拜访下萧家主！”

　　“这个当然不是问题！”

　　萧天笑着道，“不过我可能没办法亲自带你们去了！就让昀哥带路吧！我还有件事情要处理！”

　　“呵呵……没什么！有事你去忙！”水莫无笑着道。

　　“你要做什么？”水涟漪却是直接问道。

　　“我……”

　　萧天张了张嘴，可水涟漪忽的又道，“我也要去！”

　　“可水姐，这……”

　　萧天苦笑了一下，目光却是朝血绮望去。

　　“你别看我！”血绮面无表情的冷声道。

　　“水姐，要不这样吧！你先留在这边，一会儿随昀哥去萧家族地，我让裳儿她们陪你！”萧天试探性的道。

　　“……”

　　水涟漪的眸子在萧天和血绮身上游走了好一会儿，这才撇撇嘴后点头应道，“好吧！不过我不住在这里，我要住在萧家族地！”

　　“可以！”

　　萧天几乎是不假思索的答应了下来。

　　毕竟以他和水涟漪之间的关系，让她在族地内住下是绝对没有任何问题的。

　　“哼……这还差不多！”

　　水涟漪很是傲娇的一声轻哼。

　　……

　　“我们这是在哪儿？”

　　环视四周的环境，血绮不禁深深吸了一口气，那种清新，那种沁人心脾，让她感觉很舒服。

　　似乎自从出生到现在，他还是第一次感受到这么不一样的空气。

　　“你答应我的，不多问！”

　　萧天说道，血绮当即一撇嘴，“如果是你那个水姐问的话，你恐怕立刻就屁颠屁颠的回答了吧？”

　　“我说，你提水姐做什么？水姐她可是从没有来过这里的！”

　　萧天无语的道，血绮听了这才哼了哼，催促道，“快点走啊！别在这耽误时间了！”

　　“行，跟我来吧！”

　　萧天耸耸肩，带着血绮便是朝前方飞了过去。

　　“大哥哥……”

　　飞了一会儿，前面传来一阵清脆的声音，紧接着便见到一头有着九只眼睛的巨大蜘蛛急速而至，而声音的来源正是那蜘蛛背上的一个小女孩儿，正是蜂儿。

　　而那巨大蜘蛛也正是蜂儿的好朋友，本体为上古灵兽九目金纹蛛。

　　“这……”

　　见到九目金纹蛛的刹那，血绮便是双瞳一缩，原本平静的气息此时也有些紊乱。

　　显然，她感觉到了一种极大的压力！

　　“蜂儿，你又骑着蛛蛛乱跑了吧？”

　　萧天却是上前几步，伸手接过朝他扑过来的蜂儿，笑道，“小心让姨姨知道了，她打你屁屁呢！”

　　“姨姨才不会呢！姨姨可疼我了呢！”

　　蜂儿不满的撅了撅嘴，嗔道，“大哥哥最坏咯！”

　　“哈哈……”

　　这种撒娇的姿态，让萧天不禁哈哈一笑。

　　“大哥哥，这位漂亮的大姐姐是谁呀？是你的老婆吗？”蜂儿歪着头看向血绮，很是好奇的问道。

　　“小丫头，别乱说！这是大哥哥的好朋友！”萧天急忙道。

　　“哦哦……”

　　蜂儿点点脑袋，朝血绮打着招呼，“大姐姐，你好哇！我叫蜂儿！”

　　“蜂儿，你也好！”

　　血绮轻轻点头，见到萧天和这个小丫头如此熟悉，也是立刻放下了她对那九目金纹蛛的戒备。

　　“天儿，你这臭小子怎么又来了？”

　　然而就在这时，一道女声在虚空中骤然响起，正是钰姨柳钰。

　　“咳咳，有事儿来找您！我马上就过来！”

　　萧天回了一句，抱着蜂儿朝身侧的血绮望去，本来是打算招呼血绮跟上的他，在见到血绮的表情之时，却又不禁有些错愕。

　　此刻的血绮，神情万分激动，那种一直以来的清冷全然不再，甚至连美眸中都泛出了点点激动的泪花。而此时她的状态，也是让萧天不禁微微一笑，因为他知道，帮助血绮的人基本上可以肯定就是钰姨了。

　　这一次，果然没有白来！


第1718章 血绮柳绮，星云殿之议！

　　很快，萧天让蜂儿和蛛蛛继续去玩儿，而他自己则是带着血绮来到了柳钰所在的那个院落。

　　此刻，在那院落中，柳钰正坐在一张椅子上，静静地泡着茶，淡淡的茶香蔓延而开，结合着那袅袅升起的轻烟，再加上她那悠闲的动作好似融入了四周的环境，充满着无比自然之感。

　　虽然柳钰并没有再次说话，甚至连看都没看他们一眼，但血绮第一时间便可以肯定，柳钰就是她要找的人，要拜的师父！

　　扑通……

　　几乎只在一瞬间，还没等萧天开口说什么，血绮便是快步上前，径直的跪在了柳钰面前。

　　“是你啊！”

　　柳钰仿佛所有注意力都落在手中的茶杯和茶壶上，但却也是淡淡的开口道，“没想到你竟然能让天儿带你到这里来！不过没用，你走吧！！”

　　“钰姨……”

　　萧天听了却是微微皱眉。

　　“请前辈收我为徒！”

　　血绮依旧跪在那里，声音恭敬到了极点。

　　“我说过了，我不会收徒！”

　　继续泡茶，姿势仍旧那么优雅，但柳钰的话语似乎此刻却有些那么的不近人情。

　　“若是前辈不收，那晚辈就一直跪在这里，直到前辈改变心意为止！”血绮如是说道，神情十分坚定。

　　“你这是在威胁我？”

　　柳钰眉毛一扬，放下了手中茶壶，轻轻抬起的面容有些不怒自威的神色。

　　“晚辈不敢！”

　　垂着头，血绮依旧那么恭敬。

　　“既然你想跪，那就跪吧！”

　　柳钰冷哼了一声，随即朝萧天招手道，“天儿，来试试这种新茶！是最近蜂儿才弄出来的，味道还不错！”

　　“……好！”

　　萧天也是有些无奈，但只能缓步走到柳钰身边坐下，端起茶杯轻轻喝了一口，顿时只觉得满口生香，体内仿佛受到了一种洗涤，原本有些生涩的地方都在这一刻顺畅不已。

　　“怎么样？”柳钰笑道。

　　“非常好！”

　　萧天竖起大拇指赞道，“看来，只有钰姨您这里的茶才是真正的好茶啊！就算我喝过的极品云雾茶也比不了！”

　　“呵呵……那就再喝两杯！”

　　柳钰笑了笑，亲自又给萧天倒了两杯递过去。

　　“嗯？”

　　萧天怔了怔，倒也没有再多说什么，接过来后便缓缓再次喝完，不由得只觉得自身精神仿佛都是一震，有种说不出的玄妙滋味，好似整个人都瞬间融入到四周环境，感觉不到任何的烦扰与喧嚣。

　　这，恐怕才是真正的心神宁静吧！

　　不知到底过去多久，萧天缓缓睁开双眼，没有以往闭关修炼后那一瞬间的精芒熠熠，一切都显得那么平静，尤其双眸深处更好似一汪平静的湖泊……

　　“怎么样？”

　　柳钰的声音缓缓响起，好似暮鼓晨钟一般，让萧天从那种玄妙境界中彻底脱离出来。

　　萧天回过神来，稍微怔了一下，却是很快的长长吐出一口气。

　　“钰姨，这是什么茶？太神奇了吧？”萧天问道。

　　他算了算，从他喝完那三杯茶到现在，竟然过去了足足一个时辰，而萧天自己却感觉不过只是一瞬而已，这种情形让萧天委实十分惊异。

　　“茶名凝心！凝心茶！”柳钰笑道。

　　“凝心……凝心……非常不错的名字！”

　　萧天连连点头，脸上闪过一抹不好意思，而柳钰却是一下子看出了他心中所想，轻笑道，“你走的时候带走二两吧！记住，一壶只用一片茶叶就足够了！而每次都要喝完三杯才能有效果！”

　　“行！我就不客气了，谢谢钰姨！”萧天咧嘴笑道。

　　“你啊，什么时候和我客气过？”

　　柳钰呵呵一笑，而此时萧天却又瞟了一眼那依旧跪在地上垂着头，看样子真正是一动未动的血绮，不禁开口道，“钰姨，血绮她……”

　　“你想替她求情，让我收她为徒？”没等萧天说什么，柳钰便是打断道。

　　“呃……嗯啊！”

　　萧天语气一顿，倒是很快的点头。

　　“钰姨，您有所不知，其实血绮她……”

　　萧天斟酌着说道，然而柳钰却是再次挥手道，“可以！”

　　“啊？”

　　萧天又是一顿，怔怔的望向柳钰，连带着血绮此刻也不禁抬起头来，眼中满是希冀，看她的身体似乎激动的都有些颤动，但却也同样有一点的担心，担心是不是自己听错了。

　　“钰姨，您说您答应了？”萧天问道。

　　“怎么？”

　　柳钰眉毛一扬，轻笑道，“钰姨在天儿你眼中，就是那么不近人情的人吗？虽然我真的不打算收徒，可有天儿你出面，一再的替她说清，我就算看在天儿你的面子上，也不能拒绝吧？”

　　“谢谢您，钰姨！”萧天松了一口气，连连道谢。

　　“徒儿血绮，叩见师父！”

　　血绮也是当即朝柳钰‘咚咚咚’的磕了三个响头，激动万分。

　　“好了，起来吧。”

　　面对血绮，柳钰一改对萧天之时的那种和煦，面色极为严肃的道，“血绮此名不好，你若愿意，可随我姓柳，如何？”

　　“柳绮……这名字不错，好听！”萧天笑着赞道。

　　“柳绮多谢师父赐名！”

　　血绮，现在应该叫做柳绮，她再次跪下磕了一个头。

　　“柳绮，你记住，你现在已是本座徒儿，那就要努力修炼，与以往血月之事完全断掉，专心修炼本座交给你的功法！若是能有所成，将来才能有所成就！”柳钰肃然道。

　　“是！徒儿谨记师父教诲，不敢忘怀！”柳绮再次应道。

　　“若是你表现不好，本座也不会给天儿面子，到时候本座定会废去你全身修为，将你逐出师门！”

　　“是！徒儿谨记！”

　　“好了，且站到一旁吧！”

　　“是！”

　　随着柳钰的话，柳绮乖乖的站在了她的身侧，垂手而立，神情万分恭敬。

　　“天儿，这下子你满意了？”

　　再次看向萧天，柳钰的脸上又是那温柔笑容，与刚才教训柳绮的时候，简直判若两人。

　　“呵呵，谢谢钰姨！”

　　萧天微笑着点头道，“我相信血，哦不，应该叫柳绮一定不会让钰姨您失望的！”

　　“希望如此！如果她表现不好的话，天儿可别怪钰姨找你麻烦哈！”柳钰笑道。

　　“嘿嘿……绝对不会有那一天的！”

　　萧天信誓旦旦的应道，柳钰也是笑了笑后不再多言，至于柳绮站在一旁，却是眼中多出了很多的感激。

　　她知道，如果不是萧天在的话，就算她自己找到了柳钰，也绝对不可能拜师成功。

　　在心中，柳绮已经暗暗下定了决心，一定要好好修炼，将过去的一切全部抛掉。

　　她现在不是血绮，而是柳绮，一个全新的，重生的柳绮！

　　……

　　星云殿中，萧震，端木青云，皇甫江三人坐在这里，除了他们之外，再无一人。

　　不是因为不让其他人，诸如大长老萧震，甚至太上长老萧雷炀他们进来，而是因为他们各自都有事情要忙。

　　“萧老哥，不知天儿现在何处？”端木青云问道。

　　“你那外孙啊，现在都不在族地内，只留下一个讯息说有事情要办！安排了水家迁移的事情之后，他连这边都没回就直接走了！”萧震笑道。

　　“啊？该不会是去找血月的麻烦了吧？”端木青云有些担心地说道。

　　“应该不会！”

　　萧震摇摇头，“如果天儿有什么计划的话，不可能不和咱们商议的！或许，只是私事而已！”

　　“希望如此吧！”

　　端木青云苦笑了一下。

　　有萧天这么一个外孙，的确是一件十分值得骄傲的事儿，可随着萧天实力的提升，他所要承担的责任也越来越多，将要面对的困难也是越来越大。

　　如果是在正常时期还好，并不会有什么危险！可现在大敌血月当前，虽然萧天实力极为不俗，可要是不慎落入血月的陷阱，那后果必将不堪设想。

　　“以天儿的实力，不会有什么危险的！”

　　皇甫江在旁边安慰了一句，而后这才道，“萧老哥，你这么着急将我和端木叫过来，莫非是有什么事情吗？是关于血月？”

　　随着皇甫江的话，端木青云的面色也更为肃然了起来。

　　“不错！”

　　深吸一口气，萧震沉声道，“我想，现在东域发生的事情，两位老弟都应该知道了吧？水家甚至不惜暂时放弃他们的族地，迁移到我中域来……”

　　“这些我们都已经知道，只是关于水家的，却是来到这边之后第一次听说！”端木青云和皇甫江应道。

　　“经过我们萧家的商议，觉得血月下一个动作的目标，极有可能会是皇甫老弟你的西域！”萧震凝声继续道。

　　“……”

　　随着他的话，端木青云和皇甫江都不禁一阵沉默。

　　他们能够成为一家之主，能够成为巅峰家族的家主，自然都不是笨蛋。

　　相较于中域和北域来说，西域的确是要弱上一些。

　　血月的选择，也极有可能会是如此！

　　“不瞒萧老哥，我也曾这么想过！”

　　皇甫江轻轻颔首，道，“我也让家族那边做好了准备，并且麾下的其他势力和家族也都给他们提了醒！可就算这么，如果血月真打过来，我也没有办法啊！”

　　“所以，我请两位亲自过来，就是想当面商量一个可行之策，不能让血月再这么嚣张肆虐下去！”

　　萧震沉声道。此时的声音中充满着冷厉之意。


第1719章 议定，父母忽归！

　　可行之策……

　　听了萧震的话，端木青云和皇甫江俱是苦笑了一下。

　　说实在的，不是他们没信心，而是那血月太过诡异了一些。

　　秦家就先不提了！

　　赵家，尤其还有那赵家太上长老赵阮在，都被血月如此灭掉，几乎只在几天的功夫，便是将赵家所在的南域全部占据，这是何等嚣张的举动？

　　而前段时间，东域的一切。

　　虽然秦家被灭，但那个时候东域还没有落入血月手中，可是人家忽然发动，在一天之内便有将近一半的势力或者家族归于麾下，甚至差点连水家都不免遭殃，这也可以看出血月的实力地确很强，强大得让人难以置信。

　　如今，天域的五大地域俨然有两个已经落入血月手中！

　　“不管如何，我们难不成就这么眼睁睁的看着血月壮大？”

　　萧震望了一眼两人，尤其盯在皇甫江身上，沉声道，“皇甫老弟，你莫不是想要独善其身吧？你认为可能吗？”

　　“萧老哥，你这也未免太小瞧我了！”

　　皇甫江深吸一口气，道，“我皇甫江虽然不怎么样，但好歹也是一家之主！皇甫家族若是在我手里被断送，我又有何面目去面对我皇甫家族的列祖列宗？”

　　“说得好！”

　　声音落下，端木青云当即大声赞道，“我也是这么想的！实在不行的话，咱们就召集全部人手和血月拼个你死我活！”

　　“这是最后不得已的办法！”

　　萧震轻轻摇头，道，“事情还没有到这一步！我个人觉得，血月应该没有我们想象的那么强！”

　　“哦？”

　　听了这话，端木青云和皇甫江俱是一愣，不明白萧震到底是什么意思。

　　“呵呵……”

　　笑了笑，萧震稍微整理了一下语言，这才继续道，“两位老弟你们想想……这几年时间中，我们也算和血月打过不少交道了，如果他们真有那么强的话，为什么还要如此诡异的行动？何不干脆点直接灭掉咱们？”

　　“再者，就是天儿他们了！”

　　稍微顿了顿后，萧震说道，“天儿他们一拨人，不知道破坏了血月多少的行动！而血月虽然会有所报复，但却都一一被化解！若是他们真有那么强，岂会如此？”

　　随着萧震的话，两人都轻轻颔首。当然，他们也都曾想过这个。

　　“或许，这也是他们轻敌所致！”

　　萧震微微一笑，继续道，“但这又何尝不是我们的机会？”

　　“机会？”

　　端木青云一怔，连忙问道，“莫非萧老哥你已经想到了计策？”

　　“萧老哥，你就直说吧！”皇甫江也是催促道。

　　“呵呵，两位老弟不用急！”

　　萧震摆摆手，停顿片刻后这才言道，“现在南域和东域已经落入血月之手，而据天儿说过，那血月主上殷山勇一直都没现身，所领头的人都只是他的分身，唔……不过是有自主意识的分身！”

　　“有自主意识的分身？”

　　听到这里，端木青云和皇甫江又是苦笑了一下。

　　“虽然不知道到底有多少分身，但天儿可以确定的就有三个，分别身穿黑衣，金衣和蓝衣！其中，蓝衣已经被天儿所灭，所以如果只有三个那种分身的话，现在也只剩下两个！”

　　“我们可以确定，血月的真正大本营乃是血魂空间！如果说那血月主上正在闭关，那么血魂空间是不可能没人看守的，所以就有了两种可能……”

　　“第一种，真的只有三个分身，更被灭掉一个，就只剩下两个！而血魂空间要有一个看守，那么南域和东域必定也只有一个，换言之，有一个地域在防守方面十分脆弱！”

　　“第二种，分身数量不对！四个，乃至更多！那么这就和第一种彻底矛盾，我们就要做好全力防守的准备！”

　　说到这里，萧震端起茶杯喝了一口。

　　端木青云则是与皇甫江交换了一个眼神，最终皇甫江言道，“我觉得，极有可能是第二种！以血月以往行事的那种狡诈诡异，血月主上那家伙不可能将他的分身全部暴露出来！但……数量也不可能太多，个人觉得应该是在四个！”

　　“不错，我也是这么想的！”

　　端木青云也是点头道。

　　“看来，果真是英雄所见略同啊！”

　　萧震放下茶杯，笑着道，“我也是猜测四个分身！那么问题就来了，四个分身死了一个还剩三个，血魂空间，南域以及东域分别一个，且从被天儿灭掉的蓝衣之实力来看，这三个分身就算有所差别，也应该不大！换言之，他们每一个都是神域实力，在神域五重左右！”

　　“神域五重……”

　　端木青云苦笑不已，“如果说是圣域五重还好，我们随便一人出手就灭了！可那是神域啊……咱们这些老家伙修炼那么久，都仍旧被困在圣域九重巅峰！别说三个了，恐怕就算是任意一个都能将咱们三人全部灭掉吧？”

　　“最主要的是，血月之中肯定还有其他强者存在！”皇甫江接口道。

　　“所以，我想到了一个暗渡陈仓，同时引蛇出洞的计划！”

　　萧震笑道，顿时引起两人好奇，“萧老哥快说！”

　　“呵呵，是这样的……”

　　萧震沉吟着，十分详细的将他的想法讲了出来，让端木青云和皇甫江听得都十分仔细，到后面更是一直极为肃然的脸上露出了笑容，纷纷向萧震竖起了大拇指，感觉一直以来被血月压抑在心头的那团阴云都随之消散了不少。

　　“……就这么办？”

　　“好！就这么办！那我们赶紧回去准备！我担心我的西域会被血月抢先动手！”皇甫江毫不犹豫的站起身，道。

　　“我也回去！”

　　端木青云也是随之起身。

　　萧震没有多留他们，亲自送着两人走出星云殿，然而在刚刚走出不久的路上，那萧鹏却是迎面快步而至，“萧鹏参见家主！”

　　因为萧天的缘故，萧鹏虽然仅仅是护卫队长，但在内门中也算无人不知了，而最主要的却是萧震也对他另眼相看。

　　虽然还是不能进入星云殿，但来到这附近却也不是什么问题。

　　“萧鹏？”

　　三人停下脚步，萧震当即皱眉道，“什么事情这么慌张？你……”

　　“家主，你快去看看吧！是……是天哥的父亲和母亲！”没等萧震说完，萧鹏便是当即道。

　　打断家主的话？

　　如果放在平时，这绝对是大逆不道。

　　可现在，听了萧鹏的话后，萧震面色当即瞬变，“你是说萧禹和蓉儿？”

　　“蓉儿……萧禹……”

　　端木青云也是面色大变。

　　“走，快去看看！人在哪儿？”

　　萧震快步朝前走去，语气十分着急的问道。

　　“就在外面星云山脉，不过……”

　　萧鹏还没说完，这三位家主便是立刻在原地消失，竟是在萧震的带领下，直接用出了瞬移。

　　“呃……这……”

　　萧鹏哭笑不得，连忙展开身法急速朝来时的路而去。

　　……

　　星云山脉深处，也就是在离萧家入口不远的地方。

　　一直在外游玩的萧禹和端木蓉果然就在这里，看他们身上有些风尘仆仆的样子，但神情却是万分焦急，甚至可以说是心急如梵。

　　“萧禹，蓉儿！”

　　“蓉儿……”

　　随着一阵空间涟漪的蔓延，萧震和端木轩两人急匆匆的出来了，没有在意诸位诸多萧家护卫的躬身行礼，径直的来到萧禹和端木蓉面前。

　　“家主！父亲……”

　　萧禹和端木蓉立刻行礼。

　　“你们这是怎么了？”

　　看着两人的样子，萧震当即皱眉问道，“你们不是在外面游玩吗？怎么会忽然回来，而且还成现在这样？”

　　“哎……别提了……”

　　萧禹不禁苦笑了一下，又轻叹不已。

　　“蓉儿，是不是出什么事了？”

　　端木青云拉着端木蓉的手，问道，“按理说，你和贤婿的实力很强，不应该遇到什么危险吧？”

　　“危险倒是没有，只是之前在东域的时候打探到一些消息，所以这才急匆匆的赶回来！就连柳絮现在都赶回北域的飘雪山庄去了！”端木蓉笑道。

　　“没事就好，没事就好！”端木青云松了一口气。

　　“我说，萧老哥，端木老哥，你们是不是该听听，贤侄女在东域那边得到了什么消息？”紧随其后出来的皇甫江当即说道。

　　“哦，对，对！”

　　听了这话，萧震和端木青云连连点头。

　　而这时，那萧鹏才急匆匆的到了，萧震当即朝他瞪了一眼，这家伙差点吓掉他的一条老命。

　　要是萧禹和端木蓉真出了什么事情，萧天不得发疯？

　　以萧天现在的实力，试问谁能拦得住？

　　恐怕就算太上长老们亲自出手，也是根本不行的吧？

　　挥手让萧鹏带着那些护卫退开，三位长辈这才将萧禹和端木蓉围了起来，三双目光落在他们身上，就差没有直接出声催促了。

　　“呃……”

　　被三人目光这么一盯住，萧禹和端木蓉不禁苦笑着对视了一眼，随即倒也没有迟疑，将他们从东域所探听到的消息讲了出来，让三位的表情顿时一变，气氛也更变得凝重了不少。


第1720章 三大消息，柳絮求援！

　　消息有三……

　　第一，在东域范围内，除了水家族地彻底封锁，让血月之人无法闯入之外，哪怕连弱水山脉都被他们全部掌控，如今的东域已经成为了血月的地盘。

　　这一点，与南域相似！不过，南域那边却些不同，因为在南域的地域范围中，甚至连赵家族地都没能逃脱。

　　从这方面来说，南域比之东域更加惨烈一些。

　　第二，在东域中，血月那些人的领头者是一个身穿金衣的人，他自称血月主上，为血月之主。

　　第三，也是最重要的一点。血月他们似乎打算对北域下手！

　　而这第三点，却是和萧震他们的分析有所差别，从西域转而到了北域，但不管如何，已经确定了血月会动手，甚至时间应该不算太远……

　　所以，萧震，端木青云以及皇甫江三人对视了一眼，俱是神色凝重至极。

　　“看来，我是要回去好好准备迎接一下他们了！”端木青云冷声道。

　　“是啊，端木老弟，除了准备之外，你还要小心所辖的势力或者家族，恐怕早已经有些被血月所渗透！”萧震点点头后，却是提醒道。

　　“嗯，我明白！”

　　端木青云面色凝重的点头，随即朝萧禹和端木蓉问道，“贤婿，蓉儿，你们是随我回去，还是留在这边？”

　　“父亲，我们先留下吧！”

　　端木蓉说道，“我和禹哥已经很久没见到天儿他们了！”

　　“也行！”

　　端木青云点点头，道，“那我先走了！萧老哥，皇甫老弟，告辞！”

　　“好！”

　　两人点点头，便是目送着端木青云径直瞬移离开。

　　而紧接着，皇甫江也是告辞了。

　　反正对于他们之前在星云殿内商量好的计划，不管血月接下来到底是针对北域端木家族，或者西域皇甫家族，一旦计划能够顺利实施的话，血月那些家伙最终也根本不可能成功。

　　如果计划更进一步的话，说不定连东域和南域都能够重新回到他们手中，将血月的人从这两个地域中彻底赶出去。

　　当然这个计划想要完成的难度极高，甚至就连萧震他们三人都没多大的把握！

　　但所谓‘世上无难事，只怕有心人’！

　　如果知道困难就不去做的话，那又怎会成功？更何况现在已经到了那么紧要的关头，若是再让血月肆虐下去，对于现在仅存的他们三大巅峰家族，对于整个天域来说，都必将会带来覆顶之灾。

　　……

　　“爷爷，奶奶……”

　　当萧禹和端木蓉回到萧家族地中不久，洗漱一下后，便听到了院外传来一阵清脆如铃的声音。

　　随即院落大门被直接推开，一大两小三道身影快步的跑了进来，正是已经成了大人的芷晴，以及灵儿和离儿这两个小家伙。

　　“哟……”

　　端木蓉走出房门，看着已经跑到自己身前的三人，当即笑道，“这不是我最乖巧的芷晴，最调皮的灵儿和最可爱的离儿吗？哎哟，想没想奶奶啊？”

　　“奶奶坏！灵儿也很乖很可爱的，好不好？”

　　灵儿撅着小嘴说道，但却还是抱住了端木蓉的手臂，用那粉嘟嘟的小脸蛋不断轻轻蹭着。丝毫没有因为许久不见而变得陌生，显得无比亲昵。

　　“我也是，我也是！”离儿也在一边不甘示弱的道。

　　只有芷晴乖乖的叫了一声奶奶。

　　以前的丫头现在已经长大了，让端木蓉看的不禁一阵欣慰。

　　“你们只想奶奶，就不想我这个爷爷吗？”

　　萧禹很快也走了出来，故作生气的道。

　　“不是的，不是的！灵儿也很想爷爷的哦！”灵儿立刻道。

　　“对对，我们都很想很想爷爷！”离儿也是连连点头附和。

　　“行了吧你，还和她们计较？”

　　端木蓉没好气的朝萧禹瞪了一眼，随即柔声道，“芷晴，灵儿，离儿，去外面等着，奶奶给你们做好吃的！”

　　“谢谢奶奶！”

　　“呵呵，不谢不谢！真乖！”

　　端木蓉开心不已，但唯有一点不开心的便是这三个乖巧的孙女孙子，都是干的！自己的儿子萧天竟然到现在还没有亲生的一儿半女。

　　但作为母亲和婆婆，端木蓉也不好去催促，只能说现在世道不对！或许等真正解决了血月的事情之后才会有的吧？

　　不管怎样，芷晴他们在端木蓉和萧禹心中，都是和亲生的没什么区别，也能够让他们对萧天后代的期望，很多很多的转移到这三个小家伙身上。

　　很快，端木蓉端出来了不少的美味糕点，让小家伙们吃的不亦乐乎，尤其灵儿和离儿更直接用出了双手，弄得满手都是糕点的渣滓，小嘴更是鼓了起来，连说话都没平常那么清脆了。

　　而这一切，却是更添出了他们的可爱，让坐在一旁的萧禹和端木蓉满心欢喜，恨不得抱起来便狠狠亲上几口。

　　“公公，婆婆……”

　　不多时，得知消息的凌月灵，林裳和楚云也是来了，不过同时跟着过来的却还有经过萧天同意，留在这边的水家大小姐水涟漪。

　　相互间也算是熟人了，水涟漪也没有多少生疏，见了两人后便亲切的叫了一声叔叔和阿姨。

　　至于林怡，如今仍旧在万兽空间修炼的缘故，她也没有得到消息，就算得知萧禹和端木蓉的归来，她也断然不可能独自一人回来吧？那可是不负责任的表现。

　　“月灵，裳儿，云儿，还有涟漪，你们都来坐吧！”

　　招呼着四女坐下，端木蓉又端出了一些茶水糕点，让四女连连道谢。

　　而除了凌月灵，林裳和楚云之外，端木蓉望向水涟漪的目光却是多少有些怪异，似乎将她也当成了儿媳妇儿看待似的，让水涟漪感觉到了之后顿时觉得心慌意乱，连耳垂都不禁红润了不少。

　　凌月灵她们三女看的也是不禁苦笑了一下。

　　说她们连水涟漪的心思都看不透，那又怎么可能？

　　尤其林裳和楚云更是无奈的摇了摇头。

　　如果不说一些特殊的原因的话，那么她们对于凌月灵来说都是第三者，又怎么能去说水涟漪什么呢？

　　反正她们早已经商量好了，一切就顺其自然吧！

　　若是有一天，萧天真的决定要让水涟漪和他们在一起，那她们也断然不会反对，但却也绝不会主动提出！

　　萧禹倒是像个闷葫芦一样，只是时不时地插几句嘴，气氛在此刻院落中倒也显得极为热烈。

　　尤其端木蓉向几女讲述着他们在外面游玩的经历，让几女都是羡慕不已，已然决定等血月的事情结束以后，一定也要让萧天带她们真正的好好去玩玩儿，到处走走看看。

　　……

　　半天后，萧天还没回来。

　　从凌月灵她们继女口中已经了解到了柳钰所在特殊空间的时间比例的不同，算起来在那里已经已经过去了好几天的时间，这让端木蓉不禁有些无语，自己这个儿子真心是让人不知道该说什么好啊！

　　当天傍晚，在一起吃过饭后，凌月灵她们几女便带着芷晴，灵儿和离儿离开了，毕竟端木蓉和萧禹才回来，在外面累了肯定也需要好好休息。

　　然而，在她们离开后，萧禹却是端着一壶茶水坐在院落摇椅上，椅子轻轻摇动，趁着此刻那月明星稀的清凉环境，却是显出了几分悠闲之感，可萧禹的表情却是多少有些凝重。

　　“禹哥……”

　　端木蓉走了出来，在萧禹身边坐下，轻声问道，“你在想什么？是在担心二妹那边吗？”

　　“嗯！她一个人回去，我担心可能会……”

　　萧禹点点头，轻叹一声，可没等他再说什么，却忽的心中一动，立刻将茶杯放下，手中随即多出了一块传信玉符。

　　“是絮儿！”

　　萧禹面色一变，连忙将精神注入传信玉符中，与此同时，那端木蓉也是同样的动作。

　　他们作为夫妻，早已经是一体的了，所以端木蓉的精神注入这传信玉符并不会引起任何的异常。

　　几分钟后，两人面色难看的将传信玉符收起。

　　“蓉儿……”

　　萧禹扭头朝端木蓉望去。

　　“我明白！”

　　端木蓉点头道，“我们这就去向家主和公公他们告辞，立刻赶往飞雪山庄！”

　　“谢谢！”

　　萧禹极为感动的点点头，便毫不犹豫的与端木蓉离开了，留下他们身后那石桌上依旧散发着袅袅轻烟的茶壶，以及整个安静院落。

　　为什么会这么着急的赶往飞雪山庄？

　　原因只有一个，柳絮求援！

　　传信玉符中，并没有说出什么详细的情况，只有一个简单的原因，飞雪山庄全体都背叛了她。

　　这次回去之后，柳絮便在无意间中招，体内中毒导致真元无法运转，如今的她被关押在飞雪山庄的一个密室内，费尽办法调动一点真元，才有机会向萧禹和端木蓉求援。

　　但为什么会这样，却并不清楚！

　　关系到柳絮的安危，萧禹和端木蓉也没有迟疑的向萧震等长辈告辞之后，便是径直的离开了萧家族地，而后直接施展瞬移的朝着北域飞雪山庄而去……

　　只希望，这一切都还来得及，否则柳絮就真的危险了。


第1721章 飞雪王迅，及时赶到！

　　飞雪山庄的一个密室中，光线极为昏暗，四周除了一个床榻和两张椅子之外，再无任何装饰，更主要的却根本就是一个牢笼。

　　而柳絮，则是面无表情的坐在椅子上。

　　也不应该说是面无表情，在她的脸上浮现出的满是苍白，毫无血色可言，甚至连气息都有些紊乱，看上去极为虚弱。

　　她中毒了。

　　体内真元经过自己的努力，只能调动一点，但却又因为与萧禹他们传信而彻底耗费殆尽。

　　此时的柳絮，恐怕就算是一个普通人，拿一柄武器说不定都可以把她杀死！

　　轰隆隆……

　　左侧的石壁忽然发出一阵响动，旋即一道石门便被缓缓推了开来，而后便见得一个中年男人缓步走入……

　　若是萧天在这里的话，定然会发现此人正是曾经极为受到柳絮重视的飞雪山庄管事，王迅！

　　当初萧天初至天域，飞雪山庄对他下的请帖，也是这个王迅亲自送的！

　　一直以来，柳絮不在飞雪山庄的时候，庄内的一切事务都是交给王迅处理，甚至可以这么说，除了某些特殊之外，王迅俨然已经在行使庄主的权力！

　　只可惜，柳絮并没想到，王迅竟然会带头背叛她，甚至在她的饭菜中下毒，让她猝不及防之下，全身真元被封，甚至此刻就已经和普通人没有什么两样了！

　　“庄主，您这又是何苦呢？”

　　王迅走到柳絮面前，缓缓言道，“难道你就真的不怕死吗？”

　　“……”

　　柳絮的表情仍然没有任何变化，仿佛就没有听到王迅的说话一样。或者说，她根本没有将王迅放在眼里。

　　“庄主，你就不要强撑了吧？”

　　王迅眼中闪过一抹寒芒，但脸上却带着假谦恭的笑容，“现在飞雪山庄已经成了我的囊中之物，就算你再这么强撑下去，也是无济于事的！不如就按照我说的，只要庄主你能够将山庄的秘密说出来，我可以立刻放你离开！”

　　“王迅啊王迅，你跟了我也有十来年了吧？”

　　终于，柳絮抬起头瞟了一眼王迅，道。

　　“不错！快要十一年了！”王迅点点头。

　　“十一年啊……难道你不知道我的性格吗？你以为就这么威胁我有用？我告诉你，有种你就把我杀了，我倒要看看你能活多久？”柳絮冷笑道，言语中浮现出一抹嘲弄。

　　“我自然是了解庄主的，但我想人也终究会是要变的！性格也是如此！”

　　王迅笑了笑，道，“庄主，您若是再不交代的话，那我可就阻止不了外面那些兄弟们了！”

　　“他们？他们要怎样？”

　　柳絮眼中满是嘲讽，“杀了我？把我碎尸万段？你以为我会怕？”

　　“不，当然不会！可是……”

　　王迅摇摇头，但随即却做出一副无奈的样子，顿了顿后又道，“庄主您国色天香，是咱们北域中出了名的美人儿！小人可不敢对您有任何非分之想，可手底下那些兄弟就不一样了！他们一个个的……可是都很想试试一亲芳泽的滋味呢！”

　　“他们敢！”

　　柳絮眸子一冷，当即便是出声喝道。

　　虽然已经没有了真元和实力可用，但此时的震怒却也是颇为让人心颤！或许因为以前为柳絮下属的缘故，此时的王迅都不禁被吓了一跳，尤其在柳絮那如冷芒般的双眸紧盯中，更是被吓得后退了两三步。

　　顿时间，王迅心头怒火大涨，觉得以他现在的身份仍然被柳絮吓住，简直是丢尽了脸面。

　　“庄主，你最好想清楚了！”

　　王迅稳住身形，冷声道，“要是你再不说的话，那一会儿之后，我可就拦不住他们了！啧啧……到那时，恐怕庄主你这种冷冰冰的样子也无法保持了吧？说实在的……”

　　话音至此，王迅不禁伸出舌头舔了舔嘴唇，满是邪笑的道，“我也很想看看，庄主你被很多男人一起服侍，到底会是个什么模样！”

　　“王迅，你……”

　　柳絮真的色变了。

　　因为她从王迅的眼中已经看出，这家伙不是在故意恐吓她那么简单！

　　或许，他还真的做得出那种万恶的事情！

　　“庄主，您好好想想吧！十分钟，只有十分钟时间！”

　　王迅摆摆手，打量了一下柳絮那凹凸有致的身材后，便是扭头朝外走去，道，“我希望十分钟之后我会得到好消息！不然可就怪不得我了！”

　　“你……”

　　柳絮气的酥胸起伏不定，双眸中跳跃着的满是怒焰。

　　可她现在的情况，根本无法做出任何反抗的举动！

　　“禹哥，大姐，你们还要多久啊……”

　　看着重新合上的石壁，柳絮重新坐了下来，双眸中泛出了浓浓的担忧之色。

　　不过，她却并没有打算要说出飞雪山庄的秘密，这关系到山庄真正的存亡！如果真的到了那种关头，她大不了就是和王迅那些人拼了，不就是一死吗？

　　很快，十分钟过去。

　　王迅果真是十分准时的走了进来。

　　“庄主……”

　　王迅刚刚开口，柳絮便是挥手打断道，“你不就是想要真正的掌控山庄吗？可以，我带你去！不过，你有那个胆子吗？”

　　“呵呵……庄主说笑了！我的胆子一向很大的！”

　　王迅听了这话，顿时笑了起来，可随即却又道，“不过，我还得提醒庄主您一句！最好不要耍花招，不然后果我想您也会很清楚！”

　　“哼！走吧！”

　　柳絮冷哼一声，便是站起身来，王迅急忙在前做了一个请的姿势，很快两人便是一前一后的离开了密室。

　　而在那密室之外，也有十来个人正在等候，见着柳絮出来都不禁微微躬了躬身。

　　柳絮看都没看他们，径直的朝前走去。

　　她知道，如果不是她这么做的话，恐怕下一刻便是这十多人一起冲入密室，然后……

　　想到这里，柳絮眼中杀机更甚，不过因为走在最前面的缘故，哪怕是王迅都没有注意到这些。

　　“庄主，您这是要去哪儿？”王迅皱眉问道。

　　“想真正的掌控飞雪山庄就随我来，费什么话？”柳絮冷哼着道。

　　“庄主你最好不要耍花招，现在山庄内都是我的人！您跑不掉的！”王迅淡淡地说道。

　　“哼！”

　　柳絮回头，再次冷哼了一下，旋即没有多言的继续朝前走去。

　　王迅眯着眼望了望柳絮的背影，眼中闪过一抹贪婪的舔了舔嘴唇，但却也没有再说什么的继续跟上。

　　在他的心中，柳絮已经成了囊中之物。

　　就算柳絮真的将山庄的秘密全部展示出来，他也绝对不会放她离开！到时候，将柳絮关押起来满足他的兽欲，岂不更妙？

　　当然，现在为了防止柳絮做出什么其他的事情来，王迅这种想法也没有丝毫的表露。

　　带着王迅，以及身后十多个人左绕右绕，柳絮更因为身体中毒而虚弱的缘故，速度也是越来越慢，走了将近十来分钟都没有走到真正的目的地，而王迅好几次欲要开口，但却也没有什么催促，反正他已经想明白了，如果柳絮打算真的戏弄他的话，他还真的就不信，有女人会在关系到自己身体和名节的紧要关头，用这些去强撑……

　　十多个男人一起上，柳絮她恐怕会被活活的折磨致死吧？

　　又过去了几分钟，王迅忽的道，“庄主，停下吧！”

　　“怎么？”

　　柳絮脚步一顿，扭头朝这货望去。

　　“庄主，你这是在故意耍我们了吧？”

　　王迅指着周围，冷笑道，“刚才已经走过这里了，难不成，你还打算带我们绕圈子？”

　　“哦？是么？那我还真没注意！”

　　柳絮回了一句，心内却是愈发着急。

　　她这的确是在故意拖延时间，目的就是为了尽量等萧禹和端木蓉赶过来。

　　可没想到，却被王迅发现了，而且原因其实还要落在柳絮自己身上，毕竟心神有些恍惚的她，的确没想过会走到重复的一条路上。

　　“看来，庄主你是故意的了！”

　　王迅眼中闪过一抹冷芒，在他一挥手的刹那，那身后的十多个男人便围了上来，一个个面露淫笑盯着柳絮，接连做出各种猥亵不堪的动作……

　　“庄主，你是不见棺材不落泪啊！你们几个，好好上去服侍服侍吧！千万当心，庄主细皮嫩肉的，可别玩儿坏了！”王旭淡淡的言道，稍微后退了几步。

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　那十多个人一个个磨拳擦掌，甚至都有人已经开始脱衣服，让柳絮吓得不轻，连连后退。

　　此时的她，根本没有一点反抗之力。

　　咻咻咻……

　　然而，就在这一瞬间的功夫，那不远处的虚空中却是陡然急速而出十数道剑芒，宛如瞬移一般的急速而至，而后便知见得那十多个本来在不断逼近柳絮的人们，一个个心脏部位被直接洞穿的倒在地上，看他们的样子，竟是完全没有反应便失去了所有生机。

　　“什么人？”

　　王迅吓了一跳，顿时面色难看的朝四周望去。

　　“王迅，你好大的狗胆！”

　　随着一声冰冷的轻喝传出，便见得萧禹和端木蓉两人从虚空中浮现了出来。

　　见到两人的刹那，王迅面色瞬间大变，而那柳絮却是彻底放松下来，整个人只觉得筋疲力尽，竟是连站都站不住，若非有端木蓉及时闪身将其扶住，怕是都已经摔倒在地了……


第1722章 萧天也来了

　　王迅是见过萧禹和端木蓉的！

　　当时就是在这飞雪山庄之中，虽然他并不知道那个时候他们之间说了些什么，但多少也能够猜到一点。

　　可这次的事情，他却从没想过萧禹和端木蓉会这么及时的赶过来。

　　十分钟，或者说加上后面柳絮故意拖延的十多分钟，这才还不到半个小时。

　　再加上之前的一些时间，总共也才半天多，不到一天而已！

　　“好诡异的毒！”

　　端木蓉给柳絮检查了一下身体，不由得眉头一皱。

　　她并不擅长用毒之道，但多少也见过一些毒素，可却从没见过现在柳絮体内的这种，更不用说帮助她解毒了。

　　“不过还好，没有生命危险！”

　　这也是端木蓉稍微放心的地方了。

　　“王迅……”

　　端木蓉扶着柳絮，目光却是朝前方的王迅望去，如利刃一般，使得王迅不禁身体一颤，竟是生出一种扭头逃跑的冲动。

　　“你想跑？”

　　萧禹一眼便看出了他的想法，闪身直接挡在王迅身后。

　　“咳咳……”

　　王迅轻咳几声，用以掩饰心内的慌乱。

　　“禹哥，帮我封了他的丹田！”

　　柳絮如是说道。

　　“好！”

　　萧禹没有丝毫的迟疑，便是直接出手。

　　“不……”

　　王迅面色大变的惊呼出声，可声音却在瞬间止住，痛苦也就不说了，丹田被瞬间封印的缘故，让他全身乏力，除了保证站立的力气之外，竟是连动一动都显得那么艰难。

　　而这也是萧禹另外附赠的，让王迅彻底失去了逃跑的可能。

　　区区一个天元境而已，在他们面前，根本没有任何反抗之力！

　　也真不知道，这家伙到底是怎么想的，竟然敢生出背叛之心，甚至还意图染指柳絮。

　　“大姐，放开我！”

　　柳絮又说了一声，在端木蓉松手之后，她便是缓步走到了王迅面前。

　　“庄主，我……”

　　王迅极为慌乱的开口。

　　啪……

　　然而，回应他的却是柳絮的一个响亮巴掌。

　　哪怕没有使用真元，但却也是打的那王迅一阵踉跄，嘴角随之流出了丝丝鲜血，很快被扇的左脸也肿了起来。

　　啪啪啪……

　　紧接着，巴掌声接连响起，打的那王迅脑袋左右摆动，嘴里的鲜血也是随之喷洒出来，尤其还明显的看到了几颗牙齿。

　　这家伙，被封印了丹田，再加上前有端木蓉，后有萧禹的缘故，让他心生恐惧，根本不敢反抗，只能任由柳絮对他狂抽……

　　这，恐怕也是王迅在几分钟前没有想过的吧？

　　啪！

　　最后一个巴掌甩出，王迅再也站不住的倒在了地上，整个人显得极为惨烈。

　　“到底怎么回事？”

　　而这时，萧禹和端木蓉才与柳絮走在了一起，端木蓉皱眉问道。

　　“我也不清楚！回来吃饭就中毒，然后就被关起来了！不过……”

　　话音至此，柳絮双眸中闪过一抹寒芒，道，“不过这该死的家伙身后应该有人支持，否则就凭他还没有那个胆子背叛我！”

　　“有人支持……”

　　听了这话，萧禹和端木蓉当即对视一眼，异口同声的道，“血月！”

　　“我想，也应该是血月！”

　　柳絮随之苦笑着颔首道，“之前咱们打听到的消息之一，不就是说血月要对北域动手吗？可我没想到，第一个中招的竟然是我自己！”

　　“什么中招啊？二娘！”

　　而就在这时，没等萧禹和端木蓉说什么，萧天的声音便是从虚空中响了起来，旋即便见得萧天笑呵呵的从前方虚空中迈步而出，相较于萧禹和端木蓉出现之时引动的那些空间涟漪，此刻的萧天就仿佛闲庭信步一般……

　　从这方面，也可以看出他们之间的差距了。

　　“萧少……”

　　倒在地上的王迅见了萧天，不禁更是心颤，脸上随之露出了一抹濒死的惨笑。

　　“哦，这不是王迅王管事吗？他这是怎么了？被打的我差点认不出来了！”萧天瞥了一眼王迅，轻笑道。

　　“我打的！”

　　柳絮轻哼了一声，而端木蓉却是皱眉道，“天儿，你怎么来了？”

　　“噢！其实娘您和老爹走了没一会儿，我就回来了！听说二娘这边出事，我就急忙赶过来！”萧天解释道。

　　“二娘……”

　　王迅似乎这个时候才听清楚萧天对柳絮的称呼，当即更为惨笑。

　　他想到了各种可能，但从没想过，以柳絮这位飞雪山庄之主的身份，竟然会心甘情愿的去给人做小……

　　“我还以为，你小子还要一段时间才回来呢！”

　　端木蓉没好气的翻了一个白眼，却是宠溺的伸手为萧天整理了一下衣领。

　　虽然萧天已经长大了，也都三十多岁了，但在作为母亲的端木蓉眼中，他仍旧是一个孩子。

　　这一点，不管放在任何父母身上，都是绝对适用的。

　　“对了，这是怎么回事啊？”

　　萧天环视一眼周围，那十多具尸体散落着，让萧天顿时眉头微皱，“是王迅搞的鬼？”

　　“嗯！现在这里已经成了他的地盘！我以前一些忠心的手下都被他灭了！”柳絮点点头，狠声道。

　　“那我们是继续留在这边，还是去外面再说？”萧天问道。

　　“留下吧！”

　　柳絮沉吟道，“我想将飞雪山庄重新夺回来！”

　　“好！”

　　萧天他们也没有任何异议，而端木蓉看了看周围，却是疑惑道，“不对啊！怎么到现在都还没有其他人过来？难道，这其中有诈？”

　　“呵呵，我想原因应该是在这家伙身上！”

　　柳絮走到王迅面前，面无表情的道，“如果我没猜错，他应该自信十足可以从我嘴里了解到飞雪山庄的真正秘密！为了保证秘密不被外泄，他肯定下了某种命令！不管发生什么事情，让那些人都不能进入这后面来！王迅，我说的不错吧！”

　　“是，是我下的命令！”

　　王迅连连点头，慌乱不已。

　　他可不想死，哪怕有着一线的生机，王迅都会不顾一切的去抓住。

　　从刚才柳絮没有杀了他来看，王迅便觉得自己应该会有生机，但他却也同时明白，前提是一定要老实交代。

　　到了这种生死关头，他已经顾不得其他了，什么背叛不背叛的，只有保住自己的性命才是最重要的。

　　“既然这样，那我们另外换个地方吧！反正这里其他人也暂时不会来！”

　　端木蓉看了一眼周围的尸体，秀眉微蹙的道。

　　“好，随我来！”

　　柳絮轻轻点头，便是朝前走去。

　　萧禹和端木蓉紧随其后，至于萧天，在几人中他是唯一的晚辈，不用他们吩咐，萧天就主动将王迅带上，跟着一起离开了这里。

　　……

　　就在之前还关押柳絮的那个密室中，几人很快来到这边。

　　王迅被萧天随便的扔在地上，而其他人则是在床榻和两把椅子上坐了下来。

　　望着王迅，柳絮平静的道，“你应该知道我的脾气！是你自己说，还是我来问？”

　　“我说，我说！”

　　王迅就像是一条狗似的连连点头，根本不敢违抗柳絮的话。

　　“庄主，事情大概是在半月前……”

　　随着王迅的讲述，萧天他们也明白了其中的经历。

　　半月前的某一晚上，王迅的房间中忽然多出了一个黑影，可王迅几乎毫无反抗的便被控制住了。

　　但黑影却并没杀他，而是给他画下了一个大饼，允诺王迅只要臣服，那么他便可以让人帮助王迅掌控整个飞雪山庄，将来更可以成为北域之主！

　　本来王迅是不信的，但就在那一夜，王迅试探性的说出了几个对柳絮十分忠心的人名之后，紧接着不到半个时辰，那几人便是在各自房间中死去，宛如正常死亡一般。

　　最终，又在那道黑影的各种利诱威逼中，王迅最终沉沦了。

　　黑影第二天就走了，但却给王迅留下了不少的帮手，而王迅也借此机会在接下来的几日时间中铲除异己，最终让飞雪山庄落入她的掌控中！

　　在几日之前，黑影又如同鬼魅一般的忽然来了。

　　飞雪山庄有一个秘密，是山庄的基础！只有掌握了这个秘密，才算是真正的掌控飞雪山庄！

　　这个秘密一旦拿到手，那么黑影就答应帮助王迅提升实力，让他在最短时间内进入圣域，甚至达到圣域四五重也可以！

　　如此一来，才让王迅生出了无尽的贪婪。

　　得知柳絮回归后，他便不顾一切，迫不及待的给柳絮下毒，然后关押起来进行审问，再之后的情形大家都差不多知道了！

　　“你知道那个黑影是什么人吗？”柳絮问道。

　　“不知道，不过他极有可能是血月之人！”王迅摇摇头，随即猜测道。

　　“他给你留了多少人下来？刚才杀死的那十多个也是吗？”柳絮又问道。

　　“是的！”

　　王迅点点头，稍微算了算说道，“差不多有五十来个！不过他们并不怎么会听我的命令，反而更像是在监视我，同时让飞雪山庄落入他们手上！”

　　“既然你明白这些，那你为什么还要为虎作伥？”

　　柳絮眯着眼，眼中寒芒闪烁，虽然没有真元运转，但却仍旧气势非凡，让那王迅根本不看抬头看她一眼。


第1723章 杀戮，重新掌控！

　　“二娘……”

　　萧天心有所动，上前将柳絮拉着在旁边坐了下来，而他自己则是来到王迅面前，面无表情的冷声道，“那个黑影你真的没看清楚？那他穿的是什么衣服，你该知道吧？”

　　“这个知道，知道！他是黑色的衣服，全部都是黑色的！”王迅连连回道。

　　“黑色……”

　　萧天眼睛一眯，“实力如何？算了，你肯定也不知道！”

　　“看来，那些家伙的确是想对北域下手啊！”

　　萧天声音越发冷厉，“王迅，你想死想活？”

　　“想活！萧少，我知道我错了！我真的想活啊！”王迅连声道。

　　“很好！”

　　萧天淡淡颔首，“我想你也应该知道你要做些什么吧？”

　　“知道，知道！我会将飞雪山庄还给庄主！”王迅毫不犹豫地回道。

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，冷笑道，“这么简单？”

　　“请萧少明示！”王迅急忙道，不敢有丝毫不满。

　　“你应该能够将那些人都召集在一起吧？我指的是那个黑影给你的帮手！”萧天道。

　　“这……没问题！没问题！”

　　王迅迟疑一下，但在萧天冰冷的眼神中，他还是急忙连连应道。

　　“去办吧！就让他们在外面集合，我想你应该很聪明，不会说什么不该说的吧？”萧天淡淡的言道。

　　“明白！我明白！”

　　王迅点着脑袋，可随即却犹豫的看向了柳絮，因为柳絮还没开口呢。

　　“看我做什么？”

　　柳絮眼睛一瞪，“还不快点按照天儿说的去办！难道你真的想死？信不信就算我没办法使用真元，也一样可以扒了你的皮？”

　　“我这就去，这就去！”

　　王迅连忙爬起来，萧天却是皱眉叫道，“站住！”

　　“萧少……”

　　王迅身体一颤，就害怕萧天改变主意，不过萧天却是挥手间将他被封印的丹田解开，以免会引起那些人的怀疑。

　　“你最好不要想着其他，不然我一定会让你死得很难看！”萧天冷声道。

　　“不敢，不敢！”

　　王迅连连摇头，看着萧天不再多说后，他急忙打开密室走了出去。

　　“天儿，你真的放心让他去这么做啊？”在王迅离开后，萧禹这才道，“不担心他去通知其他人？那个黑影的身份，似乎天儿你猜到了？”

　　“我再给他解开您下的封印的时候，做了些小手段！他现在所经历的一切我都能够感觉到，只要我心念一动，就可以让他瞬间自爆！”

　　萧天回道，“至于那个黑影……如果我没猜错的话，应该是殷山勇分身之一的黑衣！唔……是我当初曾经打过交道的！”

　　“实力很强？”萧禹道。

　　“嗯，很强！至少神域五重，或许现在更到了六重！”萧天点点头，面色凝重的道。

　　“嘶……”

　　听了萧天的话，萧禹他们俱是倒吸了一口凉气，“这么强！”

　　“咦……”

　　萧天微微一笑，并未多说，而这时他却是忽的心中一动，道，“看来，这个王迅还真的挺识趣的！爹，娘，准备一下吧！二娘，您注意安全！”

　　“来了？”

　　“快了！”

　　“好！”

　　当即，四人站起身来走到了那密室门口。

　　几分钟后，萧天笑着将密室打开，四人缓步走出。

　　而此刻在那外面，却有着三四十人齐聚于此，不过当他们看到萧天等人的时候，那些人的面色却是同时大变，紧接着朝王迅望去，“王迅，你好大的胆子！竟然敢背叛主上！”

　　“庄主，萧少，救命啊！”

　　王迅急忙闪身朝萧天这边跑来。

　　有几个人急速追出，一个个杀意十足。

　　“找死！”

　　萧天见状，目光一凛的刹那当即闪身而出，一瞬间便是挡在了王迅身后，手中千幻剑剑芒闪烁袭出，便只听得一阵阵金属交鸣的声音，那追杀王迅的几个人被直接反震了回去……

　　“谢谢萧少！”

　　王迅连连道谢，至于有多诚心，恐怕就只有他自己才最清楚了。

　　“娘，你看好这个家伙！”

　　萧天没有理会王迅，朝端木蓉说道，“这些人，就交给我和老爹！”

　　“好！”

　　端木蓉点点头，屈指一点的刹那，便是将王迅的丹田再次封住，把他拖到一旁后，便是与柳絮站在一起，当然主要也是为了保护柳絮的安全。

　　至于萧禹和萧天父子俩人，却在对视一眼后，毫不犹豫的同时动手。

　　没有二话，便展开了一场杀戮！

　　萧天的实力自然不用多说，而萧禹如今也是到了圣域八重，尤其在动手之时更充满着迅猛姿态，恐怖的气息瞬间便是将那三十余人全部笼罩在内，至于萧天，却是眯了眯眼后，挥手在四周布下了一层结界，用以防止这些人的逃跑或者传递消息。

　　紧接着，便是属于萧天他们父子二人的杀戮开始了！

　　“老爹，速战速决！”

　　萧天手持千幻剑冲入人群，在一边动手的时候，他还朝萧禹说道。

　　“明白！”

　　萧禹点点头，也不犹豫的便是释放出了所有的实力。

　　那三十余人，或许对王迅，甚至整个飞雪山庄来说的确是高手！

　　每一个都有着至少圣域二重的实力，动起手来更是配合默契，一看就知道定然是那种长期性的。

　　当然，不提萧天的神域五重了，就算圣域八重的萧禹全力动手，也不是这些人能够抵抗得了的！

　　短短不到三分钟时间，便有将近十人死在他们父子两人手中，也让周围环境多出了许多的血腥，地上可以真切的看到那一根根残肢断臂……

　　王迅看的眼中满是惊惧，更充满后悔。

　　早知如此，他何必背叛？就算现在勉强算是立了一个小功劳，可等将那些人杀死之后，难道萧天就真的会绝不惩罚的放过他？

　　这明显不可能！

　　可现在的王迅被端木蓉再次封印了丹田，就算想有什么动作，也是力不从心的。更别说，王迅明显的感觉到，端木蓉看似注意力放在前方的杀戮中，可实际上也是在紧盯着他自己。

　　一旦有所异动，恐怕等待王迅的只有一个字：死！

　　嘭嘭嘭……

　　唰唰唰……

　　在萧天和萧禹两人的动手中，那些血月之人就算能够联手抵抗，但却也抵挡不了多久。

　　转眼间，便又是好几人当场惨死，没能留下一具全尸。

　　“跑啊！”

　　骤然，不知是谁惊呼了一声，那剩下的人战意全失，急忙四散逃离。

　　“跑得掉吗？”

　　萧天嘴角满是嘲讽，分别和萧禹一起朝不同的方向追杀，至于那些人，就算暂时跑远了一些，可却一个接着一个的撞到结界上反震回来，根本逃不出方圆数十米之内……

　　接下来，杀戮继续，但却较之刚才轻松不少！

　　战意全失的这些血月之人，在不到五分钟时间便成为了一具具残缺不全的尸体。

　　“你们动手就不能好看一点？恶不恶心啊？”

　　看着走到近前的父子俩人，端木蓉没好气的道。

　　柳絮在一旁也是抿唇直笑，弄得萧天和萧禹极为无奈的对望一眼，俱是苦笑不已。

　　“王迅……”

　　萧天来到王迅面前，淡淡言道，“你确定只有这些人？如果让我知道了你在说谎……”

　　“不敢欺瞒萧少！的确只有这些人！”王迅急忙回道，只觉得心颤不已。

　　萧天他们方才的强势杀戮，带给了他极大的震撼！

　　“希望如此！”

　　萧天冷哼一声，又道，“接下来，你觉得你该做些什么呢？”

　　“我去将所有人召集起来，让庄主重新掌控！我保证，我真的保证以后再也不敢有任何异心！”

　　“还不去？”

　　“是，是！”

　　王迅不敢迟疑，哪怕此刻丹田的封印没有被解开，但也不敢多说一句的朝远方跑去。

　　“二娘，您觉得这样处理如何？”

　　萧天这才扭头朝柳絮笑道，“若是您不满意的话，不妨干脆将背叛您的人全部灭了！”

　　“臭小子，哪儿来的那么大杀心？”

　　柳絮笑骂了一句，“莫非你还真的我是那种杀人不眨眼的女魔头么？”

　　“嘿嘿……”

　　萧天咧嘴笑了笑，没有再多说什么。

　　而接下来，有了王迅的出面，再加上柳絮长期以来在飞雪山庄的威势，倒是让柳絮很快的将飞雪山庄重新掌控在了手中！

　　但凡背叛者，都处以了一定的惩罚，但却没有一个被杀！

　　这也是那些人十分庆幸的地方。

　　至此，飞雪山庄的事情也算是解决了，但柳絮所中之毒却是十分诡异，虽然现在看来并不会造成什么太大的影响，可若是时间一长的话，谁敢保证不会有意外发生呢？

　　所以，柳絮的情况对于现在的情况来说，也是最重要的！

　　除了这个之外，那就是王迅了！

　　带头背叛，同时在密室中更对柳絮无礼，本已经是个死罪。

　　可萧天却建议将其留了下来。

　　当然，这并不是萧天心慈手软，而是这个王迅还有用，或许可以用作引出那个黑衣的鱼饵。

　　至于那个黑影是否真是黑衣，萧天也不敢确定，但只要王迅还活着，同时飞雪山庄的事情没有泄露出去，那么那个黑影便肯定会再次联系王迅，甚至亲自出面也不一定！

　　到那时，萧天便可以守株待兔，将其一举拿下！


第1724章 果然是黑衣！

　　接下来的两天，柳絮忙得脚不沾地，除了睡觉之外，基本上就没有什么休息的时间。

　　至于萧天则是陪着萧禹和端木蓉在周围闲逛着，期间也曾联系过石青，得知邪煞门并没有任何异状的时候，他这才能够安心的继续待在这飞雪山庄中。

　　如今的飞雪山庄已经重新被柳絮所掌控，他们也不用担心会发生其他的什么事情。

　　只是，柳絮的身体状况十分令人担忧，那看似除了封锁真元外并没有其他危害的毒素，谁又敢保证以后真的不会再出什么幺蛾子？

　　所以，经过商量以后，等柳絮将飞雪山庄重新进行整顿，他们便要回去萧家族地，让凌月灵为其诊治！若是连凌月灵都不行的话，那么也只有请师娘亲自来一趟，或许让柳絮去一下混元大陆的青水山了。

　　而之所以现在没有立刻回去，除了整顿飞雪山庄之外，还有一个目的，那就是用王迅作饵，看看是否能够将那个黑影给引诱出来。

　　“天儿……”

　　如今，在这飞雪山庄后面的一处清幽院落中，端木蓉享受着萧天从柳钰那边拿过来的凝心茶，满脸的惬意，却是缓缓开口道，“你现在的实力可都到了神域五重，就没有打算要个孩子吗？”

　　“呃……”

　　萧天苦笑一下，道，“娘，您着什么急？这不还早着吗？再说了，我和月灵她们也没有故意不要，一切顺其自然就好！”

　　“可是……”

　　端木蓉秀眉微蹙。

　　不过没等她继续说话，旁边的萧禹便是打断道，“好了，蓉儿！天儿他们知道的，你也不必多说！”

　　端木蓉皱了皱眉，望了萧禹一眼，却是不禁轻声一叹，“算了，不说了！反正你们给我抓紧了！月灵，裳儿，怡儿，云儿，都四个了！直到现在都没生出个一儿半女来，该不会是你们身体的原因吧？”

　　“呃……娘，您说什么呢？”萧天哭笑不得。

　　“刚说了不说了，你看你又……”

　　萧禹也是在旁边极为无奈，端木蓉当即俏眼一瞪，“我又怎么了？”

　　“没，没什么！”

　　萧禹缩了缩脖子，典型的一副气管炎模样，弄得端木蓉不禁扑哧一笑，连萧天也是呵呵呵的笑了起来。

　　“禹哥，大姐，天儿……”

　　就在这时，本来应该在前面处理事情的柳絮走了进来，身边还跟着被封印了丹田的王迅。

　　“你们这是笑什么呢？”走进来后，柳絮当即问道。

　　“没什么！”

　　端木蓉起身拉着柳絮的手，担心的道，“妹妹啊，让你别那么辛苦！你现在可不比以前！”

　　“我没事的，能够坚持！”

　　柳絮微微一笑，顿了顿后又道，“对了，我是来告诉你们，刚才王迅接到了传信！”

　　“哦？怎么说？”听了这话，三人顿时眼睛一亮，萧天更迫不及待的追问道。

　　“萧少，是当初那个黑影给我传信，说是晚上他会再过来一趟，地点就在我的房间里！”王迅赶紧回道，丝毫不敢迟疑。

　　“哦？这样好哇！”

　　萧天听了，顿时眼中闪过一道寒芒，顿了顿后便朝柳絮言道，“二娘，看来今晚上就可以得到一个结果了！最好稍微变一变，让其他人按照以前的方式活动，不要引起那人的怀疑！”

　　“放心，我已经吩咐下去了！”

　　柳絮轻轻点头，“可，被杀的那些血月之人……”

　　“这个没问题，我想，如果那人问起来了，王迅你应该知道怎么回答吧？”萧天笑了笑，颇有深意的朝王迅看去。

　　“知道，知道！”

　　王迅连连点头，“到时候，我就说是我让他们去外面搜索山庄秘密所在地，也已经从庄主口中得知了一些秘密。”

　　“很好！那现在咱们就以逸待劳了！”

　　萧天眯了眯眼，转而又道，“不过还得辛苦二娘，您继续去住在那间密室中！”

　　“嗯！”

　　柳絮点点头，而萧禹和端木蓉在旁边看的满是欣慰，萧天那种有条不紊的安排，那种极为睿智的表现，也不愧是他们的儿子！

　　……

　　当天夜里，一切都显得那么安静，整个飞雪山庄的人在这时都早已经各自睡了过去，除了时不时响起的阵阵虫鸣之外，便再也没有其他声音。

　　而在那某个房间中，王迅也是躺在床上，不过看他的样子却一直没能入睡，眼睛时不时地扫过那对面在昏暗中的椅子方向，仿佛随时都会有人出现似的。

　　前几次，那黑影的出现也是直接坐在椅子上，近乎毫无声息，宛如鬼魅。

　　子时快到了，王迅只觉得自己越来越紧张，哪怕现在的丹田封印已经被解开，可他仍旧不敢有丝毫的暴露，毕竟他心里清楚得很，萧天一直都在暗处紧盯着这里，他做出的任何举动都会落在萧天眼中，稍有不慎恐怕就会是身死道消的下场。

　　见识到了萧天和萧禹的实力，尤其亲自听到萧天的神域五重，更让王迅不敢有任何的违逆。

　　忽然间，王迅只觉得一阵微风袭来，让他不禁眨了眨眼。

　　不对！

　　骤然，王迅面色一变，这房间关闭得紧紧的，哪儿来的微风？

　　紧接着，王迅猛然从床上翻身而起，直直的朝角落那椅子的方向望去。

　　果然，便见得一道熟悉的黑影已经坐在那里，和以前几次出现的情形基本上没什么区别。趁着淡淡的光芒，可以隐约看到那黑影果真是穿着一袭黑衣，但面容却是一点都看不清，唯有那一双眼睛中闪烁着几分冷厉的精芒。

　　“王庄主不是应该早已习惯本座出现的方式了吗？怎么还会如此震惊？”

　　阴森的声音缓缓响起，仿若来自地狱的魔神，让王迅不禁身体一颤。

　　“回主上的话，属下是被主上神鬼莫测的能力所震慑！”王迅急忙回道。

　　“别拍马屁了！”

　　黑影淡淡的道，“王迅，本座且来问你，为何此次本座前来，见不到一个本座派来帮你的人？他们现在何处？在做些什么？”

　　“回主上的话，事情是这样的……”

　　王迅心里微颤，但却是按照萧天的说法重复了一遍，让那黑影眼中顿时闪过一抹喜色，道，“如你所说，那岂不是很快就可以得到这飞雪山庄的真正秘密？如此一来，本座岂不是要恭喜你真的成了这山庄之主？”

　　“多谢主上！属下必定会为主上……”、王迅习惯性的再次拍出马屁，不过没等他说完，黑影便是立刻打断道，“本座问你，需要多少时日才能掌握那种秘密？还有，柳絮此人现在情况如何？她是否已经愿意臣服？”

　　“主上，这……”

　　王迅张了张嘴，不过依旧没等他说什么，便有一个声音陡然在房间中回荡开来，“这些你就不用想了！黑衣，你好大的胆子！”

　　没错，这个黑影正是血月主上分身之一的黑衣！

　　萧天他们并没有猜错。

　　“萧天！”

　　听到萧天的声音，黑衣陡然面色瞬变，而后双眸如电般的朝王迅望去，咬牙道，“王迅，你竟然敢背叛本座！”

　　“本座，杀了你！”

　　声音落下，黑衣右手成爪的朝王迅抓去，令得王迅面色大变，仿佛实力都受到了极大的压制一般，一时间竟是无法做出任何抵抗的动作。

　　“在我面前，你还敢杀人？”

　　萧天的声音再次响起，旋即王迅便觉得身体被一道力量束缚，带着他在原地瞬间消失，等再次出现的时候，已经来到了外面的院落中……

　　萧天，萧禹以及端木蓉一家三人正站在那里。

　　嘭……

　　关闭的房门被陡然轰开，黑衣急速而出，很快来到了萧天面前站定。

　　和殷山勇完全一致的面容，但双眸中却是极为阴沉，一看便让人知道，此人定非善茬。

　　“萧！天！”

　　黑衣死死咬着牙，声音好似从牙缝中挤出来似的。

　　“不错，是我！”

　　萧天将王迅放在一旁，让萧禹和端木蓉带着他稍微后退后，这才淡淡的道，“没想到，你们竟然敢对飞雪山庄下手，难道你不知道，这里是在北域！说句不恰当的话，北域乃是我的地盘！你们的爪子也未免伸得太长了吧？”

　　“蓝衣是你杀的？”黑衣没有回答，而是冷声问道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，冷笑道，“不只是他，现在还有你！”

　　“呵呵呵……”

　　黑衣极为阴森的笑了笑，“实话告诉你，我是我们四个之中实力最强的一个，也是最接近本尊的！你认为，你能杀得了我？”

　　“不妨……试试？”

　　萧天声音刚刚落下，便见得他陡然持着千幻剑直袭而出，相隔只有十数米的距离，几乎是眨眼即至。

　　锵……

　　一声刺耳的金戈铁马般的声音响起，对撞中残余能量轰然蔓延而开，恐怖的能量涟漪甚至引得四周一切随之一颤，连那房子都好像支撑不住似的，狠狠颤动了一下。

　　“萧天，你可敢随我来？”

　　黑衣身形飞退的刹那，同时腾空而起，十分嚣张的叫嚣道。

　　“呵呵……来吧！”

　　萧天冷声一笑，给萧禹和端木蓉一个稍安勿躁的眼神后，这才紧随着黑衣急速飞出，转眼间便是已经飞离了飞雪山庄的范围，来到了山庄后面，十数里开外的山脉上空。


第1725章 激战，强势萧天！

　　看着两道身影急速消失在视线中，萧禹不禁有些担心的道，“蓉儿，天儿他会是那个劳什子黑衣的对手吗？”

　　“你以为，咱们儿子会做那些没有把握的事情？”

　　端木蓉丢出一个白眼。

　　“呃……我这也不是在担心天儿吗？”

　　萧禹讪讪一笑，随即朝王迅望去，又道，“这家伙怎么办？要不，干脆杀了算了！”

　　“不，不要啊……”

　　王迅一听顿时满头冷汗，满眼全是惧意，连连求饶。

　　“算了吧，让妹妹来处理！毕竟这也是她飞雪山庄的事情！”端木蓉皱了皱眉，但还是摇头说道。

　　此时望着王迅那怕死的样子，端木蓉眼中全是不屑。

　　这种人，当初真不知道哪儿来的熊心豹胆，竟然敢背叛！

　　“对了，去找妹妹吧！反正黑衣那家伙已经知道了真相，也不必再继续遮掩下去了！”端木蓉继续道。

　　“嗯！走吧！”

　　萧禹点点头，瞥了一眼王迅，让这家伙根本不敢生出任何违逆之心的急忙跟上。

　　密室中，见到了正坐在床边的柳絮，将黑衣到来的事情讲出，柳絮顿时十分担心萧天的安危，反倒是端木蓉好一阵的安慰，才让柳絮放心不少。

　　紧接着，萧禹又提出了对王迅的处置想法，当然还是不免一个‘死’字，让王迅吓得不轻，连脸色都变得极为苍白。

　　“王迅，你也算是跟随我很长时间的老人了！我记得，当初如果不是你的尽心辅佐，我们飞雪山庄也不可能坚持至今！这其中，你绝对功不可没！”

　　柳絮深吸一口气，平静的道，“但我怎么没想到，你竟然会有那种野心！说实在的，我只想要好好的生活，对于庄主之位已经不太在意！如果你直接和我商量，或许我真的会将庄主之位让给你！可你，你竟然做出那种背叛之举，你让我如何处置你啊！”

　　“庄主，我错了！我真的错了！”

　　听着柳絮那发自肺腑的话语，王迅猛地跪在了地上，不断地磕头，哭的稀里哗啦的。

　　“哎……”

　　柳絮轻声一叹，走过去将王迅扶了起来，道，“你啊你，我早就和你说过，我不在这边的时候，你完全可以行使庄主的权力，与成为庄主又有什么区别？那个黑衣乃是血月之人，难道你想不明白他必定是心怀不轨吗？莫非，还真的以为他能够帮你成为北域之主？”

　　“庄主……我知错了！属下甘愿受罚，您杀了我吧！只希望下辈子，我还能够继续追随您，再也不会背叛，再也不会了！”王迅很是伤心的说着。

　　但不得不承认，他现在的确是完全出自真心。

　　“人在世上，孰能无错呢？”

　　柳絮又是一叹，“王迅，如果我这次放过你，你能够保证不会再有下次了吗？”

　　“庄主……”王迅抬起头，不可置信的望向柳絮。

　　一直以来，柳絮虽然对待下人都极为温和，可对待敌人却是无比的冰冷，从来没有放过敌人的时候！

　　“行了，下去吧！好好地帮我管理飞雪山庄，以后如果你表现的好了，将来步入圣域之时，就是我将庄主之位真正穿给你的时候！”柳絮拍了拍王迅的肩膀，笑道。

　　“是！属下一定竭尽全力！再也不敢有任何其他的心思！”

　　王迅重新跪下，向柳絮重重的磕了三个头后，这才擦了擦脸上的泪水，缓步离开了。

　　“禹哥，大姐，你们不介意我这样处置吧？”待得王迅离开后，柳絮这才朝萧禹和端木蓉问道。

　　“我们介意什么啊？”

　　端木蓉轻笑着向柳絮竖起了大拇指，赞道，“妹妹这么做，才是最好的！将王迅的心彻底收起，将来恐怕他才是最不可能背叛你的一个了！”

　　萧禹在一旁没有说话，只是含笑点头。

　　“好了，王迅的事情解决了，那么接下来只等天儿回来，咱们就回去让月灵看看絮儿你的情况！”稍微顿了顿后，萧禹如是说道。

　　“嗯……”

　　柳絮轻轻颔首，这两天时间，她已经将飞雪山庄差不多整顿完毕。

　　对于自己所中之毒，她虽然表面看不出什么，但实际上却也颇为担忧，毕竟谁也不想自此便一直成为不能修炼的废人，那样她柳絮又如何能够一直陪伴萧禹和端木蓉继续走下去？

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　激战的声音在这平静的夜晚显得那么清晰，各种光芒更是疯狂涌动，四周的能量更颤动不休，让那下方的山脉不少地方都好似遭受到了巨大灾难一般，就看不出一点完好的所在。

　　而在那上空中，萧天和黑衣两道身影急速闪烁，宛如鬼魅一般！

　　每一次的对撞，都能够引动着无数强大残余能量的散落，让下方山脉的地面上多出了一个接着一个不小的深坑。

　　时而分开，时而凑在一起，强大的能量波动，引发了无数的空间涟漪弥漫，那种极为危险的气息，甚至让这山脉中本来存在的魔兽们一个个匍匐在地，根本不敢妄动，哪怕连叫一声都不敢，恐惧不已。

　　“萧！天！”

　　一次又一次的对撞后，黑衣身上多出了不少的血痕，尤其在千幻剑的攻击中，他只觉得自己越来越无力，面色也是难看到了极点。

　　虽然，他是四大分身中实力最强的一个，但在萧天近乎毫不保留的强大攻势中，也不免觉得有些疲软，尤其如今经过了那将近二十来分钟的迅猛激战，更是让他真切感受到了萧天的强大，以及那种对自己必杀的决心。

　　故而，在无比的震怒之中，黑衣不免生出了一种惧意。

　　如同之前的蓝衣一样，他在此刻已然有了退缩的想法。

　　可萧天却没有给他任何机会，甚至连喘息的时间都没有，那些攻击连绵不绝，宛如流水一般，哪怕就算是暂时的对撞分离，但下一秒萧天又保证会用出更加猛烈的攻势继续，让黑衣完全陷入了极为被动的局面！

　　“不行，不能这样子！”

　　作为有着自主意识的分身，黑衣此刻感觉到了危险，在一番斟酌后却是猛地身上黑色光芒大盛，一股极为阴森的幽暗气息弥漫开来，手中那柄黑色长剑也随之爆发出好似让人窒息一般的剑芒……

　　“萧天，死！”

　　怒吼的咆哮响彻天地，几乎只在眨眼间，黑衣便是人剑合一，宛如一道黑色的流星，眨眼间便已经来到了萧天近前。

　　这一次，黑衣已经是全力爆发！

　　“来得好！”

　　萧天却不急不慢，双眸中寒芒一闪，而千幻剑却是在空中缭绕出一道弧线，而后猛地绽放出极为刺眼的白光，与那急速而至的黑色剑芒形成了鲜明的对比！

　　锵……

　　一声轰响陡然传开，恐怖的能量传荡开来，而那交战点的中心位置，黑色与白色两道光芒宛如有灵性似的不断旋绕对撞，所带出的那种冲击更是震撼不已，甚至原本平静了一些的山脉，都再一次颤动起来……

　　“你就是神域五重而已，怎么可能这么强？”

　　黑衣简直难以置信，近乎脱口而出。

　　“还有更强的呢！”

　　萧天没有多做解释，冷笑一声后便是掐动印诀，眨眼间的功夫，两条能量巨龙便是在空中凝现而出，爆发出如同实质般的声声龙吟，震天撼地。

　　“五劫变—傲世双龙斩！”

　　随着一声轻喝，这两条能量巨龙陡然朝那黑衣所在的位置急速袭去。

　　“给我破！”

　　黑衣屏气凝神，手中黑色长剑迅速一分为二，并且快速的不断变大变长，只在一瞬间便形成了两道十数米长的巨大剑芒，紧接着在黑衣的大喝声中，这两道剑芒便分别朝着那两条能量巨龙直迎而去……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　更为恐怖的轰响声传荡开来，引动着整片天际的颤动，仿佛连此时黑夜之上的乌云都被震散了不少，而下方那因为无数残余能量的坠落，更让地面上出现了不少的深坑，甚至无数浓密的烟尘四散弥漫，仿若给现在的环境增添出几分生人勿近之感！

　　“噗……”

　　黑衣忍不住一大口鲜血喷了出来，整个人身形踉跄后退，而那黑色长剑则重新归于本体，回到了他的手中。

　　至于两条能量巨龙，也是被彻底消散，毕竟双方实力说到底也差不多，萧天能够在这种攻势中将黑衣震得吐血，已经算极为不错的了。

　　当然，萧天并不会满足于现在的情况。

　　在那黑衣后退的同时，他便是再次掐动印诀，一瞬间的功夫便见得一条较之刚才更加恐怖的巨龙凝现出来，身上闪烁着无比璀璨的电芒，更引动着天际上无数乌云的翻滚，一种强大的压力瞬间弥漫开来……

　　“雷霆珠—雷耀龙怒！”

　　一声轻喝，巨大的雷龙急速袭出，根本没有给对面的黑衣多少缓冲时间。

　　“该死！”

　　黑衣面色大变，感受到了巨大的威胁，急忙抽身飞退，同时本来暗淡了一些的黑色长剑，在他的真元灌输中也是再次迸发出了更为恐怖的气息……

　　不过此刻，萧天身形漂浮在那半空之上，面无表情，但却显得无比强势，仿若整个天地间都只剩下他，以及他那条雷龙，震撼无比！！


第1726章 拼死逃遁，重回萧家！

　　“吼吼吼……”

　　在一阵阵如同实质般的龙吟声中，在萧天的控制之下，那雷龙一甩尾巴，带着无数恐怖的电芒，便是已经急速来到了那黑衣身前，巨大的龙嘴大张，仿佛要将黑衣一口直接吞掉似的……

　　至于黑衣，在这种危急关头，却反而是平静了很多。

　　黑色长剑上黑光涌动，虽然外表看似没有任何变化，但却给人一种极为森幽之感！

　　“破！”

　　简短的一个字出口，黑色长剑顿时脱手而出，在四周无数空间涟漪的涌动中，几乎只在站眼见，便已经是直接深入到了那龙嘴之内……

　　黑衣见状，顿时眼中闪过一抹喜色，而后猛地手中印诀打出，其飞速退后的身上缭绕出如同触手一般的黑色光芒，朝着前方那依旧不断逼近的雷龙缭绕而去……

　　“萧天，这是你逼我的！给我爆！”

　　“爆！爆！爆！！”

　　近乎疯狂的一声怒吼，陡然间雷龙追袭的巨大身形在空中止住，其宛如实质的腹部更是急速膨胀，紧接着在萧天面色瞬变的同时，只听得一声震耳欲聋的声音炸响开来！

　　轰！

　　只有这么一声，但却宛如世界末日一般。

　　雷龙炸裂开来，化作各种恐怖的残余能量飘散飞出，撕开了四周无数的小型空间裂缝，好似要毁天灭地一般……

　　而下方，山脉震荡不休，在无数的烟尘飞扬中，仿佛被直接削去了一层，整个海拔在这一瞬间的功夫，差不多下降了足足三米！

　　至于四周，那不断出现，却又合拢的小型空间裂缝，更是有着一道道寒风的不断呼啸而出，让萧天和黑衣都在这一刻情不自禁的打了一个冷颤……

　　“这是什么招数？要是用在人的身上……”

　　萧天双眼微眯，显得极为凝重。

　　但此刻的他，却是因为那种反震之力，再加上雷龙的被灭，内腑也受到了极大的冲击和震荡，让他的面色也是隐隐有些泛白。

　　“看起来，还真的不能用其他手段！”

　　萧天眯了眯眼，自忖道。

　　上次灭掉蓝衣的时候，也是用了领域打底，而后借助灵光塔与黑洞的双重本相之力，才能够将蓝衣彻底灭掉。

　　莫非，现在还要使用这招？

　　萧天深吸一口气，握住已经光芒黯淡了不少的千幻剑，望向那黑衣的目光也是森冷不已。

　　“为了防止有变，只能这么做了！”

　　萧天眼中一眯，身上能量再次涌动起来，一道道领域之力迅速的弥漫而开，竟是将四周空间完全封锁，让那黑衣感觉到了一股极强的束缚，面色立时大变！

　　“该死的！领域！”

　　黑衣色变不已，作为分身，他们唯一的缺点便是领域！

　　可以说，领域就是他们真正的克星。

　　霎时间，黑衣身形急速飞出，虽然四周空间被封锁了，但他仗着实力的强大，却也是能够有所动作。

　　身上黑光大盛，不到两秒钟的时间，便是形成了一个如同蚕茧班的存在，更有着强大的力量弥漫而开，竟是与领域之力形成了一种抗衡的状态……

　　“怎么回事？”

　　萧天眼睛一眯，显得极为惊讶。

　　他还是第一次遇到，领域之力都可以被抵抗的情况，尤其对面还是一个分身。

　　“我就不信了！”

　　萧天冷哼一声，瞬间加大加快了领域的蔓延。

　　然而，此时此刻，那抵抗之力竟然也是越来越强，让萧天心内更为沉凝。

　　“给我去！”

　　猛然间，萧天爆发出了全部实力，可就在这时，那黑色的人形蚕茧轰然炸裂而开，一道道黑色能量宛如泉涌般喷出，让萧天不禁身形一阵踉跄，差点没能在这半空中站稳，连带着领域之力都不禁松动了很多。

　　“萧天，我一定不会放过你的！”

　　紧接着，一道黑光冲破空间的阻隔，朝远方急速遁去，在萧天还没反应过来之前，便已经彻底消失不见。

　　只留下一地的鲜血，以及那两只还在流血的断臂……

　　萧天面色一变，急忙闪身过去查看。

　　很快得到了一个结果，那就是黑衣不惜断去双臂，以拼死的姿态逃离，为的就是不被萧天的领域笼罩，从而得到一线生机。

　　不过现在看起来，黑衣的确是成功了！

　　但萧天相信，他的情况绝对好不到哪儿去，尤其作为分身，在治疗方面的难度较之本尊更为困难，甚至也会因此而对血月主上殷山勇造成很大的麻烦！

　　“虽然没能灭了那家伙，可也算是勉强可以了！”

　　萧天心念一动间，散去了四周的领域之力，随即挥手将那两条断臂彻底毁灭，这才朝着飞雪山庄的方向飞去。

　　回到山庄内，在萧禹，端木蓉以及柳絮的关注目光中，萧天便是将方才发生的一切都全部说了出来。

　　黑衣的拼死逃遁，虽然的确是失去了此次灭杀他的最好时机，但也算是极为不错的了，毕竟经过这次的正面较量，萧天已经弄清楚黑衣的真正实力是在神域六重，对于下次的交手也可以让他能够做出更好的准备。

　　相信再有下一次，萧天绝对不会再让他跑掉！

　　收拾一下，下半夜很快便是过去，第二天一早在吃过早饭之后，柳絮又唤来王迅好好地嘱托几句，便与萧天他们一同离开飞雪山庄，在萧天的亲自动手下，施展出瞬移后没用多长时间，便已经是来到了中域，并且进入了星云山脉！

　　……

　　“公公，婆婆……”

　　回到萧天的专属院落，凌月灵，林裳和楚云三女都很快赶了回来，当然芷晴，灵儿和离儿也都不可能不在，甚至还有大家都颇为熟悉的水涟漪。

　　至于林怡，仍旧因为身在万兽空间的缘故，不能回来，但却也没有人多说什么。

　　在飞雪山庄那边的事情，大家通过萧天都了解了一下，但大家最关心的还是柳絮现在的身体状况。

　　“二娘，我来帮您看看！”

　　没有等人多说，凌月灵便是走到了柳絮面前。

　　“嗯，辛苦了，月灵！”

　　柳絮微微一笑，伸出手臂。

　　凌月灵急忙将其轻轻握住，闭眼开始检查，但面色也是越发凝重，尤其感觉到那种毒素的诡异，让她这个用毒高手都不禁觉得有些麻烦……

　　其实，毒素并不麻烦，最主要的是能够封印丹田和吞噬真元。

　　简单的来说，就是不管柳絮丹田会生出多少真元，都会被全部吞噬，并且形成了一种特殊的封印，让柳絮的丹田无法尽兴正常运转！短时间来看，并不会对身体造成什么影响，但据凌月灵估测，最多三个月毒素便会蔓延全身，到时候柳絮将彻底失去行动力，成为一个只有思维的植物人！

　　到那时，恐怕就算神仙也难救。

　　随着凌月灵的检查完毕，又从她嘴里听到这么一个消息，让在场之人都纷纷面色凝重至极，可柳絮反而是在笑着安慰大家，“行了，别做出那么难过的样子了！不是还有月灵吗？虽然现在暂时没有办法，可我相信月灵一定能够想到解决之道的！”

　　“嗯！月灵一定可以！”

　　萧天也是随之点头，顿了顿后道，“二娘，这段时间您就暂时留在这边，我们都会想办法的！”

　　“行！反正我也没事，就当休息了！”柳絮很是痛快的点头，仿佛没有任何忧愁。

　　而如此，却也让大家都稍微放心一些。

　　接下来的时间，大家都没有再说关于毒素的话题，转移到了萧禹他们在外面游玩的经历，尤其凌月灵上次没有听说，更是听得津津有味，甚至就连灵儿和离儿两个小家伙都是羡慕不已，分别坐在端木蓉和柳絮身上不断撒娇，让这整个院落逐渐被一阵阵欢声笑语所萦绕……

　　不多时，萧渊来了，自然又是一番欢乐。

　　而很快，萧震，萧怒，萧炤他们都分别亲自过来打了一声招呼，算是对萧禹，端木蓉以及柳絮三人的欢迎，让三人感激不已。

　　当然，他们也都明白，除了其他的原因之外，最主要的还是因为萧天！

　　毕竟萧天如今身为萧家的太上长老，而萧禹他们作为萧天的父母，也自然不可能被当成寻常人对待，再加之他们的实力都是不俗，也足以引起萧震等人的重视……

　　很快便是到了正午时分，萧震亲自设宴表示对萧禹他们的欢迎，宴会中自然也是宾主尽欢。

　　宴会过后，在萧天的建议下，凌月灵她们三女再加上水涟漪一起陪着父母亲到处走走，还有芷晴，灵儿和离儿的陪同，让他们一下午的时间对萧家族地的许多地方更有了一些了解……

　　而萧天，却是没有跟着一起，而是留在了他的专属院落中，旁边坐着狂剑和秦风，三人的表情都极为凝重，不为别的，只因为血月对北域的动手！

　　北域，是萧天真正的大本营所在！

　　邪煞门，是萧天辛辛苦苦创建下来的势力，如今在北域之中，俨然已经成为了第二势力，仅仅在端木家族之下，但因为萧天的缘故，哪怕端木家族之人，也对邪煞门走出去的人极为有礼……

　　如果北域遭难，那么邪煞门根本无法独善其身！

　　或许，在不久的将来，邪煞门更会首当其冲，成为血月的目标！


第1727章 赤炎火灵晶的归属，狂剑提升

　　柳絮所中之毒，交给凌月灵去处理，相信她定然有办法，而大家虽然心里十分关心，但却也没有任何的催促，毕竟那种诡异的毒素想要解除，肯定还是需要一定时间的。

　　这方面，着急也没用。

　　接下来，大家一边注意着东域和南域的情形，另一边却是又关心着北域的情况，毕竟飞雪山庄就是前车之鉴，谁也不敢保证在北域中的其他势力或者家族就没有血月的人。

　　但北域因为有端木家族，邪煞门，甚至飓风的缘故，倒也不用太过担心。

　　而最主要的一点，上次经过萧震，端木青云以及皇甫江三位家主的星云殿之议，这后面的时间中他们也都在按照他们所商量的计划有条不紊的行动着，虽然看似暂时没有起到什么效果，但相信用不了太长时间，便可以看出一二来了。

　　除此之外，就是在萧天手中，不惜自废双臂拼死逃遁的黑衣了！

　　如果萧天没猜错的话，黑衣应该就是负责北域的事情！如今他伸手重伤，并且分身的治疗远远要比本尊困难许多，所以在这种情况下，血月想要攻占北域的可能性也会降低很多，至少能够因此而得到一些缓冲时间。

　　所以，暂时来说，北域应该算是安全的。

　　这日，萧家族地的后山中……

　　狂剑依旧背负重剑，腰间挎着酒葫芦的走了过来，萧天与秦风二人早早地便是等候在此。

　　“少爷，你让俺来这里做什么啊？”

　　狂剑不解的问道，“该不会是有什么重要的事情要俺去办吧？”

　　“事情的确很重要，也的确和你有关！”

　　萧天点点头，笑道，“你看看疯子，是不是觉得他和以前不一样了？这几天，你应该也注意到了吧？”

　　“嗯啊！”

　　狂剑很老实的点头，“疯子他的实力好像比俺还强！”

　　“不是好像！”

　　萧天呵呵一笑，继续道，“疯子现在可是已经到了圣域七重巅峰，比你现在这圣域四重，可是高了不止一点！”

　　“圣域七重，还巅峰？”

　　狂剑眼睛一鼓，震惊万分。

　　“怎么？不信？”

　　秦风嘿嘿一笑，瞬间便是将他那圣域七重巅峰的全部气势爆发出来，狠狠地朝狂剑碾压而去，令得狂剑不禁接连后退了好几步，差点没一屁股坐在地上。

　　“狂化！”

　　陡然，狂剑一声闷哼，身上金光大盛的同时身形迅速变大，竟是毫不犹豫的用出了血脉狂化，而如此一来，他才能勉强将秦风的这种气势威压挡住，不至于显得太过狼狈。

　　圣域四重，挡住圣域七重巅峰之人的全部气势爆发。

　　如果放在外面，恐怕说出去都没人会相信吧？

　　但现在，狂剑却是真的做到了，也可以看出，经过这段时间的修炼，狂剑虽然仍旧是在圣域四重，但狂化的那种增幅却是提升了不少，也让萧天看的不禁暗暗点头。

　　“好了，疯子！”

　　萧天摆了摆手，秦风闻言顿时将气势收起，至于狂剑也是同时解除了狂化状态。

　　唰……

　　这家伙眼珠子一转，却是立刻凑到萧天跟前，谄笑道，“少爷，你是不是有办法让俺也像疯子那样提升啊？”

　　“怎么？我说没有你信吗？”萧天撇嘴道。

　　“不信！”

　　“这不就得了！”

　　萧天双手一摊，狂剑顿时眼睛放光，“真的有啊？到底是什么？少爷，你快说说看！”

　　“喏……这个！”

　　萧天耸耸肩，掌心中顿时多出了一个火红色的菱形晶体，正是赵家的传承至宝，火属性的赤炎火灵晶！

　　“少爷，俺说了，这玩意儿让你先拿着，你又拿出来做什么？难道，你真想让俺吸收炼化啊？”狂剑挠挠头，说道。

　　“听不听我的？”

　　萧天眼睛一瞪，立刻让狂剑缩了缩脖子，瞥了瞥萧天，又望了望赤炎火灵晶，他无奈的点点脑袋，“听！”

　　“这还差不多，拿去！”

　　萧天撇撇嘴，将赤炎火灵晶往狂剑手中一塞，就仿佛是一种很不值钱的玩意儿似的，如果那血月主上殷山勇在场的话，看着他们此刻这般举动，恐怕眼睛都会充斥贪婪的通红吧？

　　“以后，这东西就归你了！”

　　萧天眯了眯眼，道，“我现在带你们去钰姨那边，借助那边的时间比例！狂剑你专心炼化吸收，而疯子你可以试着看看能不能再次突破到圣域八重！”

　　“好！我一定努力！”秦风毫不犹豫的应道。

　　而狂剑，却是满脸的不甘愿，但最终也只能乖乖点头。

　　很快，在萧天的动作下，便是打开了空间通道，三人一起步入其中，从萧家族地中暂时离开了。

　　……

　　“就在这里吧！”

　　特殊空间中，萧天环视了一眼周围那么清静的环境，道，“我给你们分别布下一个结界，防止被打扰！专心修炼！尤其是你狂剑，什么时候真的将赤炎火灵晶炼化吸收了，你什么时候才能出去！”

　　“啊……少爷，不会吧？”

　　狂剑听了，当即张大了嘴巴。

　　“你不妨试试？”

　　萧天轻哼一声，脸上满是邪笑，令得狂剑不禁身体一颤，急忙缩了缩脖子不敢多言。

　　紧接着，萧天深吸一口气，便很快在周围布下了两个结界。

　　每一个结界的范围都很广，算起来恐怕足有数千平米之多，而为了保证结界内的能量不至于因为两人的修炼而变少，萧天还专门布下了一个聚灵阵。

　　随即，看着两人走入各自结界开始修炼，尤其盯了一会儿狂剑已然开始对赤炎火灵晶进行炼化吸收的情形，萧天这才闪身离开。

　　毕竟来了这里，不去拜访一下钰姨，那是怎么也说不过去的，更何况曾经的血绮，如今的柳绮已经拜了钰姨为师，他还得去看看柳绮修炼的情况，按照外面和这里的时间比例来说，柳绮来到这里已经有了一个多月的时间了。

　　相信，在柳钰的帮助下，柳绮也定然有了不错的提升。

　　……

　　“怎么会这样？俺觉得好热，好热啊！”

　　狂剑盘膝坐在结界中，赤炎火灵晶就悬浮在他的头顶上方，散发出一道道火红色的光芒，将狂剑全身完全笼罩，而最主要的，却还是此刻的狂剑，浑身通体泛红，甚至连他那一张大脸都红的不行……

　　如果有人看见的话，定然会发现狂剑的身上正冒着烟，四周更有着一道道能量的不断旋绕涌动，通过赤炎火灵晶的某种特殊精炼循环，而后不断的注入到狂剑体内，让他和赤炎火灵晶好似结合在了一起，又仿佛本就该是一体的一样。

　　也正因为如此，让狂剑从内到外的感觉到了一种炙热，一种仿佛要将他的五脏六腑，所有骨骼，甚至于血液等等都全部重新精炼一遍的趋势……

　　除此之外，还有就是狂剑体内的能量，正在不断地提升着，继续扩充着他的丹田。

　　如果说以前狂剑的丹田是条小溪的话，那么现在正在朝着一条江河不断变化，所能容纳的能量同样在不断增加，在能量浓度方面也越发的凝练了很多很多。

　　简单的来说就是一句话，狂剑实力提升了！

　　而这，也才不过过去几天时间而已！

　　“啊……”

　　忽然间，狂剑忍不住的一声痛嚎，双眼蓦地睁开，好似顿时射出两道金红亮色相互缭绕的精芒一般。

　　刹那，身体上的那种火热逐渐消退，四周原本丰涌不已的能量，也是逐渐的平静下来。

　　“好舒服！”

　　站起身，狂剑活动了一下身体，扭扭脖子动动腰，全身的骨骼在这一刻都接连发出了阵阵声响，而最主要的，却是狂剑的个子竟然再次长高了一些……

　　“回来吧！”

　　狂剑右手轻轻一招，那悬浮在头顶上，好似暗淡了一些朝赤炎火灵晶直接飞到了他的手中，随即便是消失不见，只在他的掌心中心形成了一个特殊的印记，完全是赤炎火灵晶的缩小版。

　　“圣域四重巅峰？”

　　狂剑皱了皱眉，发现自己的实力不过是提升了一部分而已，虽然换做寻常人，如果能够在这么几天时间中，从圣域四重提升到巅峰，肯定会十分的兴奋，毕竟圣域以后如果没有机缘，或者自身领悟不够的话，往往一年，乃至数年没有丝毫进步，都是绝对很正常的事情。

　　可对于狂剑来说，尤其想到萧天之前话语中的那种希望与期待，狂剑却是明白，自己还远远没有达到萧天的要求。

　　“难道，俺有什么地方做得不对？”

　　狂剑紧皱着眉头，可谓是百思不得其解。

　　望着掌心中那赤炎火灵晶的特殊印记，狂剑此刻真的是想不出其他什么答案。

　　“很奇怪吗？”

　　而就在这时，萧天的声音忽然在他耳边响起。

　　狂剑一抬头，便见到萧天缓缓出现在了身旁，当即苦笑道，“少爷，疯子提升那么多，而俺和他比起来，简直就是天差地别啊！莫非，俺还没有完全吸收炼化这赤炎火灵晶？”

　　说话间，狂剑朝萧天张开掌心示意了一下。

　　萧天微微一笑，道，“传承至宝，如果这么简单便让你彻底炼化，那还能配得上‘至宝’二字吗？”


第1728章 圣域八重，再悟传承技！

　　听了萧天的话，狂剑顿时眼睛一亮，兴奋不已的问道，“那要俺怎么做？”

　　“很简单！”

　　萧天耸了耸肩，挥手便是将周围的结界撤开，而后在他的心念动作中，狂剑只觉得四周环境一变，与之前所在的那种青山绿水完全不同，竟是直接来到了一片灰色的空间中……

　　而这里，也正是萧天的混沌领域！

　　狂剑不是第一次进入这里，但每一次进来都会感觉到强大的压力，当然现在也自然不会例外。

　　领域之力的涌动和蔓延，完全可以给实力不超过萧天的人带去一种近乎无法匹敌的感觉，就算强如狂剑也一样生不出任何动手的心思……

　　“少爷，你带俺来这里做什么？难不成，俺……”

　　狂剑正说着话的时候，却是忽的面色一变，急忙低头望去。

　　掌心中有着那赤炎火灵晶印记的右手掌，竟是忽然间变得通红起来，而那赤炎火灵晶的印记更是散发出阵阵火红色的光芒涟漪，更在不断地扩大着，只在不到几个呼吸的功夫，便已经是旋绕在了狂剑身体周围……

　　“少爷，这……这是怎么回事啊？”

　　狂剑惊异不已，连连问道。

　　“我怎么知道？”

　　萧天没好气的翻了一个白眼，道，“反正你是没危险的就对了！那什么，你不是想问问你的实力怎么才能继续提升吗？喏……就是现在！”

　　“现在？”

　　听了萧天的话，狂剑当即狐疑不已，“那俺要怎么做？”

　　“如果我没猜错的话，你肯定很快就会明白了！”

　　萧天邪邪一笑，双手环抱在胸前不再多言，反而身形朝后面稍微退开了一些。

　　“少爷，俺……”

　　狂剑张了张嘴，旋即在下一刻的瞬间，那赤炎火灵晶不受控制的自主飞出，在周围无数火红色光芒涟漪的蔓延旋绕中，径直的再次飞到了狂剑头顶上空……

　　刹那间，狂剑便是进入到了一种极为玄妙的状态，双眼瞬间微微闭合，整个人很快已然是有了一种如同老僧入定般的平静姿态，让萧天看的微微有些沉吟……

　　说实在的，上次秦风的情况是给他的一个提醒，而现在狂剑这般却是萧天进行的一次试验。

　　如果真如萧天所说那般的话，等从这里离开后，他还必须要亲自去一趟端木家族和皇甫家族。

　　五大传承至宝，除了萧天拥有的黑流天邪玉，秦风拥有的碧影柳木心，狂剑拥有的赤炎火灵晶外，也就只剩下端木家族的碧水九霄铃，以及皇甫家族的金虹青琉璃了。

　　看着狂剑已然进入入定状态，萧天微微一笑，却也是缓缓闭上了双眼，开始继续对自己的混沌领域进行领悟。

　　当然，他在领悟的同时也分出了部分心神时刻关注着狂剑的情形，总不可能让狂剑发生什么危险吧？一旦稍有不对，他也好能够及时的做出反应……

　　而之后的情形，却是说明萧天想多了。

　　或许是受到了混沌领域的影响，赤炎火灵晶散发出了较之外面更加浓郁的火红色光芒，而狂剑此刻全身已经被笼罩起来，乍眼一看就仿佛是一个火人似的，周身都跳跃着无尽的火焰，而最主要的，还是他身上的那种气势，更是在以肉眼可见的速度不断攀升着……

　　维持领域可不是一件轻松的事情。

　　如今的萧天虽然在领悟状态，但却依旧不断地运转着乙木珠帮忙恢复，否则他还真的不知道能不能坚持下来。

　　与上次秦风的情况有所不同，秦风当初面临着生死之危，碧影柳木心主动护主，才使得秦风和这件至宝之间创建下了更深层次的关联，让秦风的实力能够得以快速提升，达到了圣域七重巅峰。

　　而那个时候，萧天并未用出领域！

　　现在狂剑最开始只不过提升到圣域四重巅峰，若是想达到秦风的阶段，萧天也只能用领域继续刺激，否则还不知要等到什么时候呢……

　　所以，狂剑现在的情况对萧天来说，是必须要继续维持领域，消耗也较之上次更大了无数。

　　……

　　转眼，便是两个多时辰过去。

　　狂剑那不断攀升的气势终于是缓缓停了下来，其身体周围萦绕着的阵阵火光也是被他逐渐吸收入体，俨然应该已经是达到了他现在所能提升的某种极限！

　　“哈哈……痛快！真痛快！”

　　待得火光吸收完毕，狂剑睁开双眼后，便是咧嘴大笑不已，简直兴奋到了极点。

　　原因无他，如今的狂剑竟是从圣域四重巅峰提升突破到了圣域八重，相较于秦风的圣域七重巅峰还要强上一线。

　　当然，在圣域阶段来说，这种看似小小的一线，其实差距也是很大的。

　　更别说狂剑本身还会血脉狂化了！

　　一旦狂化，估摸着狂剑必将会成为神域以下第一人，或许连圣域九重巅峰的人都不是他的对手！

　　这也难怪狂剑会如此兴奋了。

　　“别高兴的太早！”

　　萧天淡淡的话语骤然响起，令得狂剑表情一愕，“怎么了，少爷？难道俺还要做什么？”

　　“诺……就是这个！”

　　萧天回忆着当时秦风的情形，当即心念动作间，从四周的领域空间中忽然射出一道火红色的光芒，在狂剑有些错愕的神情下，直接与那赤炎火灵晶融合在了一起，旋即便见得那本来拳头大小的赤炎火灵晶也是缓缓生长，几乎只在几个呼吸的功夫，便凝现成了一簇极大的火焰跳跃着，原本平静了一些的周围，再次奔腾而起无比恐怖的炙热……

　　这种情形，却是和上次秦风的差不多。不过上次是碧影柳木心生长成一株小树苗而已！

　　当然，这也是和此两种传承至宝的不同属性有关！

　　狂剑在此时却是面色恢复平静，整个人如之前的秦风一般，俨然进入到了一种入定状态。

　　身体周围火光缭绕，头顶上空那由赤炎火灵晶所凝现出的火焰，也是不断地跃动着，再加之萧天明显的感觉到混沌领域和上次一般，开始在它，狂剑以及赤炎火灵晶之间形成那种特殊的循环，但对狂剑却并没有造成任何影响，这才让萧天稍微放心一些，对于他之前的那种猜测，也是越发的肯定起来。

　　如之前一般……

　　这混沌领域仍然显得十分‘贪吃’，四分之一的赤炎火灵晶被混沌领域所吸收，剩下的四分之三则是通过一定的领域之力，和三者之间形成的那种特殊循环，重新返还到狂剑体内，让狂剑此时那种顿悟状态越发玄妙……

　　“碧影柳木心和赤炎火灵晶的四分之一……这都还不满足！”

　　萧天苦笑了一下，无奈道，“难道真要我去将金虹青琉璃与碧水九霄铃都拿过来让你吃吃？”

　　念及此处，萧天脸上无奈的苦笑更甚。

　　时间一分一秒的过去，和上次秦风所消耗的时间差不多，大概过去了三个多时辰，在萧天因为消耗而面色隐隐泛白的时候，狂剑那头顶上方的赤炎火灵晶终于是化作一道红光飞入她的体内，而四周的一切也都在此刻平静了下来……

　　“少爷……”

　　狂剑缓缓睁眼，黑白分明的双眸中却是泛出了火红色的精芒，好似蕴含着两团跳跃的火焰一般。

　　“感觉怎么样？”

　　给自己喂入几颗丹药后，萧天飞到狂剑身边问道。

　　“很好！非常好！”

　　狂剑握拳挥舞了几下，咧嘴笑道，“少爷，俺刚才顿悟了，然后忽然领悟到了一个传承技！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，看似平静的双眸中显出几分激动。

　　“你咋是这种表情？”

　　狂剑挠了挠头，“哦，俺知道了！是不是疯子也和俺一样？”

　　“对了，是不是这几个传承至宝都有可以领悟传承技哇？”狂剑眼睛一亮地说道。

　　此时的他，哪儿像是平时候的那种大大咧咧？

　　大智若愚，恐怕用来形容狂剑是再合适不过了！

　　“你的传承技是什么？”萧天笑了笑后，问道。

　　“嘿嘿……”

　　狂剑咧嘴一笑，“俺还以为少爷你一点都不好奇呢！”

　　“别废话！”

　　萧天见状，顿时没好气的抬手在狂剑脑袋上敲了一下。

　　“不过少爷，在这里吗？”狂剑环视周围领域，道。

　　“你说呢？”

　　萧天又是一个白眼，随即心念动作间便是将领域收了起来，毕竟之前的领域维持已经耗费了太多真元，如果再任由狂剑施展传承技的话，恐怕真的要把萧天给直接弄成重伤了。

　　很快，来到了外面之前所在的地方，四周的一切都没有任何变化。

　　不远处的秦风依旧在结界中闭目修炼着，对于狂剑此时身上所发生的情况，他根本就毫无了解。

　　“少爷，俺开始了？”

　　狂剑环视了一眼周围，朝萧天问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，而狂剑也不再多言，身形瞬间腾空而起，这一快速的过程中却是让他身体周围缭绕出了阵阵金红两色相交的光芒，圣域八重的气势毫不保留的疯狂涌动而出，甚至引得下方整个山脉都在不断颤动……

　　萧天聚精会神的看着，唯恐错过一点。


第1729章 赤炎灵冥刀，外公的兴奋！

　　随着狂剑的升空，萧天的目光也是一直放在他的身上，感觉到狂剑身上散发出来的那种恐怖气势，萧天的脸上也是不禁浮现出了一抹极为开心的笑容。

　　很快，在狂剑一挥手的刹那间，在他的手中赫然延伸出了一柄火红色的长刀，刀身和刀柄上都萦绕着极为恐怖的火焰，仿佛连四周空间都即将承受不住似的接连颤动，甚至还有着无数的氤氲气息不断蔓延，让此刻那狂剑身体周围的空间都逐渐被一阵火红色光芒所充斥，产生出的那种温度更是炙热不已……

　　哪怕站在下方的萧天，都有一种热浪扑面而至，汗如雨下的感觉。

　　至于狂剑，更好似火焰战神一般，面容肃穆，充满着让人不敢直视的威严！

　　“该死的，差点忘记了！”

　　萧天突兀的面色瞬变，急忙掐动印诀，在秦风周围的结界上再次增添出了好几道结界！

　　毕竟上次秦风施展那传承技碧影破天剑的时候，萧天就感受过那种威力，如今若是不加以小心的话，就算结界不会被破掉，可谁敢保证不会对修炼中的秦风造成什么影响？

　　而就在这时，在萧天刚刚把结界布置完成的刹那间，狂剑的声音陡然在头顶上方半空中回荡而起……

　　“传承技—赤炎灵冥刀！”

　　刹那间，狂剑高举双手，那柄火焰刀瞬间急速变大，凛然而成一柄士数米长的巨大刀芒，恐怖的火焰以狂剑为中心朝四周急速弥漫，紧接着便见得狂剑用力往下一劈……

　　唰……

　　阵阵破空之声传开，但凡刀芒过处，连空间都被劈开，无数的空间裂缝不断涌现，好似整片天地都完全成为了火焰的天下，恐怖的热浪升腾蔓延，更有着一种极为恐怖的气息四散而开……

　　这一刻，萧天不禁有些色变！

　　这种威力，较之上次秦风施展那碧影破天剑的时候，却是更要强了不少。

　　或许，的确是与狂剑本身要稍微高出秦风一些的实力有关，但萧天却也明白，火属性本来就要比木属性的攻击高！

　　五行之中，除了金属性之外，也就是火属性的攻击性最强了！

　　这一点，毋庸置疑！

　　然而，接下来的一刹那间，萧天却是面色陡然瞬变。

　　“不好！”

　　惊呼声中，萧天便见得那些落在下方的火焰已然接触到了无数的植物，在那种恐怖的炙热中，这些植物竟是以肉眼可见的速度被点燃，而后朝四面八方不断蔓延……

　　“狂剑，停下！”

　　萧天急忙大呼出声。

　　兴奋的两人，忘却了此刻所在的地方。

　　一旦遭受火灾，恐怕整个山脉都会被波及。

　　不能说一旦了，现在已经被点燃了很多地方，并且在狂剑真元的灌输中，那些火焰好像肆无忌惮一般的疯狂蔓延，在萧天反应过来的时候，起码已经蔓延到了方圆百米之内……

　　在那山脉上空，无数的青烟不断升起，恐怖的热浪急速笼罩，简直好似形成了一片火焰的天下，更主要的是那种燃烧的范围还在不断地扩大着……

　　“遭了！”

　　狂剑也是面色大变，急忙运转真元欲要将火焰控制下来。

　　而就在这时，一道身影从远方急速而至，“天儿，你们这是要造反吗？”

　　“钰姨……”

　　萧天见到来人，顿时缩了缩脖子，苦笑不已。

　　柳钰本来在她的院落中教导着柳绮修炼，可没曾想忽然感觉到这边的异状，立刻丢下柳绮急速飞了过来。

　　看着那漫山遍野，还在不断蔓延的火焰，柳钰真是哭笑不得。

　　“行了！狂剑，你也给我下来！”

　　柳钰没好气的抬手在萧天头上敲出一个爆栗，而后朝狂剑说了一声，旋即便掐动印诀，一道道能量从她指尖蔓延而出，好似形成了一圈圈的水纹似的朝那些火焰延伸而去。

　　“少爷，俺是不是闯祸了？”

　　回到萧天身边，狂剑挠了挠头，讪笑着问道。

　　同时，他更弱弱的看了一眼柳钰，显得极为无奈。

　　“还好！”

　　萧天苦笑不已，也没有再多说什么。

　　“哼！”

　　就在这时，柳钰的一声轻哼让两人全都安静了下来，弱弱的不敢多言。

　　而前方的一切，却是让萧天和狂剑看的瞠目结舌。

　　从柳钰指尖蔓延而出的那一道道能量水纹，仿佛有着一种克星似的能力，但凡接触到的火焰都在瞬间全部消泯，只留下被燃烧过的那些黑色痕迹，以及空气中阵阵古怪的气味儿。

　　“这实力……”

　　狂剑忍不住倒吸了一口凉气。

　　要知道，传承技的施展几乎让他用出了全力，再加上那种火焰的强大，让狂剑自认为他实力至少提升了数倍，可没曾想，竟然会被柳钰如此轻松的将火焰消泯……

　　当然，从这方面也的确可以看出柳钰实力之强，绝非虚假！

　　几分钟后，所有火焰全部消失，那方圆上千米之内的一切植被也都不见了，只留下一道道光秃秃的地面，让萧天和狂剑对视一眼，不由得苦笑了一下。

　　“你们这两个臭小子，是要翻天啊？”

　　柳钰双手叉腰，朝两人瞪眼道，“要不是我来得及时，我这里的一片山脉是不是都要被你们给全部弄了？”

　　“钰姨，我们知错了！”萧天低着头，乖乖认错，“我们之前真的没想到这个！”

　　“哼！天儿，你这都多大的人了？”

　　柳钰没好气的伸出食指在萧天额头上点了点，笑骂道，“也就是你们，要是换个人敢在我这里这么嚣张，看我不扒了他的皮！”

　　“嘿嘿……就知道钰姨您最好了！”

　　萧天讪讪一笑，上前便一阵的马屁拍出。

　　狂剑也是如此，无数奉承的话不要钱似的脱口而出。

　　如果有外人看到他们，尤其是萧天如此的话，恐怕还不知道要惊掉多少眼珠子呢！

　　“行了行了！没有下次了哈！”

　　“嗯嗯，我们保证，保证不会再有下次了！”

　　“这还差不多！”

　　柳钰一摆手，道，“行了，我先回去了！”

　　声音落下后，柳钰的身形随之在原地消失，留下后怕不已的萧天与狂剑，依旧在那儿面面相觑。

　　至于秦风，此刻依旧在结界中没有受到任何影响，让狂剑看的直咧嘴！

　　……

　　“什么？天儿，你说的是真的？”

　　端木族地中，听完了萧天关于传承至宝与传承技的描述，外公端木青云顿时惊讶的站起身来，眼中满是怀疑。

　　按理说，那碧水九霄铃在端木家族已经不知多久了，可从没有有过如萧天所说的那种传承技出现，更别说可以那么快速的提升实力了……

　　“怎么？外公连我的话都不信？”

　　萧天呵呵一笑，指着身旁的狂剑和秦风道，“外公，您若不信的话，看看他们就明白了！唔……不如这样，您带着他们去外面找个地儿，让他们给您施展一次传承技看看！”

　　“好，你等着！”

　　端木青云应了一声，便招呼着狂剑和秦风随他一同离开，那样子简直着急到了极点。

　　萧天呵呵一笑，继续坐在这里喝着茶，丝毫没有介意端木青云的态度。

　　他知道，外公这不是不相信他，只是不敢相信！

　　毕竟这种事情，若非亲眼所见的话，试问谁又能相信呢？就算萧天自己也不会吧？

　　经过秦风的第一次，以及狂剑的第二次，萧天这才是最终的确定，否则也绝不会在从那钰姨的特殊空间离开后，便不做停留的直接来到了这端木族地内……

　　十多分钟后，端木青云回来了，身边依旧跟着狂剑和秦风。

　　激动，震惊，兴奋，震撼……

　　这等等的表情，在端木青云脸上接连出现，不一而足。

　　“天儿！”

　　激动之中，端木青云快步走到萧天身前，直接按住了他的双肩，道，“太好了！有这种传承技，我们对付血月的成功率又会打上不少！！”

　　“外公，您先冷静一下！”

　　感觉着肩膀上传来的力道，萧天不禁苦笑了一下。

　　又不敢反抗，唯恐自己的力道会伤及外公，那岂不是太不孝了？

　　“咳咳……不好意思，实在是太激动了！”

　　端木青云讪讪一笑，松开萧天的肩膀，在他身边直接坐下，旋即又迫不及待的道，“天儿，我们这边怎么办？是让人直接去吸收炼化那碧水九霄铃吗？”

　　“不，当然不可能那么简单！”

　　萧天摇摇头，说道，“疯子和狂剑之所以能够得到认可，据我估计是因为只剩下他们两人了！而端木家族人数众多，嫡传血脉也有不少！必须要找一个最合适的人，不能按照外公您平常的喜好去做！”

　　“唔……好，我知道！”

　　端木青云点点头，又道，“可到底什么人才最合适？”

　　“要不这样吧……”

　　萧天沉吟片刻，道，“让碧水九霄铃自己选择！外公您可以去安排一下，随便找个借口让人和碧水九霄铃进行接触，咱们只需要旁观即可！一旦有人得到了碧水九霄铃的认可，我便可以助其快速提升实力，并且领悟传承技！”

　　“……好！”

　　看了萧天一眼，端木青云深吸一口气，应道，“就这么办！你们现在这里等等，我这就亲自去安排！”

　　说完，端木青云没给萧天再说话的机会，迫不及待的快步朝外走去。


第1730章 端木轩与皇甫姗姗

　　作为端木家族的传承至宝，碧水九霄铃的存在除了家主之外，也就只有为数不多的几个人知道，当然太上长老，也就是萧天的太外公端木奕林也是其中一个。

　　一直以来，碧水九霄铃都被安排在一个十分隐蔽的地方，这个地方只有家主清楚。

　　而如今，在萧天的建议下，端木青云则是随便找了一个借口，将具有端木家族嫡亲血脉的所有人都齐聚在了一起，并且通过某种特殊的手段，让这每一个人都能够接近到碧水九霄铃的五百米之内……

　　按照萧天的说法，传承至宝是具有自己灵性的，如果真有符合要求的人，那么必定就会有特殊的现象发生。

　　或是直接认主，或是碧水九霄铃本身出现某种特殊的情况。

　　然而一直到了晚上，都没有如萧天和端木青云他们所想的那种情况出现，这令得几人都不禁有些失望，而那些被端木青云亲自召集过来的人们更是面面相觑，根本搞不明白家主这到底是要做些什么。

　　“天儿，莫非这些人一个都不合适？这怎么可能？”端木青云哭笑不得，原本心中的激动却也是消散不少。

　　萧天苦笑着摇摇头，显然也多少有些失望。

　　“要不……”

　　忽然间，端木青云眼睛一亮，道，“要不天儿你去试试看？”

　　“我？”

　　萧天一听却是极为诧异的指着自己。

　　“对啊，少爷，你可以去试试！”

　　狂剑在一旁怂恿道，“你也有端木家族的血脉，说不定你真的可以！”

　　“对！试试吧！”秦风也随之点头。

　　“行了，别开玩笑了！”

　　萧天无语的道，“我如果对碧水九霄铃有所感应的话，还能等到现在？以我的实力，难道会察觉不到那种感应？”

　　“也是哦……”

　　听了萧天的话，大家又是一阵失望。

　　端木青云无奈的望了望萧天，又看了看不远处的那些人们，不由得叹了一口气，“难道我们端木家族就真的没有一个合适的人吗？”

　　“外公，所有年轻一代的人都在这儿？”萧天环视众人，问道。

　　“是啊……不，不对！”

　　端木青云点点头，却又忽的摇头，说道，“你轩哥不在！他陪着姗姗回娘家去了！”

　　“轩哥，或许才最合适吧！”萧天思忖着道。

　　“他可以吗？”

　　端木青云有些迟疑。

　　“呵呵，试试呗！而且，这件事也是要通知皇甫爷爷他们那边的，不如现在就让轩哥带着嫂子回来，等这边差不多了，再去一趟皇甫家族！”萧天如是说道。

　　“好！”

　　端木青云点点头，望着不远处的那些人，迟疑道，“天儿，那他们……”

　　“散了吧！这种事情讲究的是一个缘分，不能强求的！没有机缘的话，就算在这里待上一年十年，都不会成功！”萧天说道。

　　随即，端木青云也不多言，亲自出面让那满头雾水的人们散去，而后又去联系了一下皇甫家族那边，至于萧天他们三人所住的地方也不用他担心，毕竟萧天也算是端木家族之人！

　　哪怕没有在萧家中的地位，但谁也不敢小觑！在端木家族之中，萧天和在萧家一样，都有属于他自己的专属院落！

　　哪怕平日里没人居住，但日常的卫生那些都是有人打扫的，所以随时都可以入住，不用担心会没有住的地方。

　　……

　　第二天一早，皇甫家族的人便来了。

　　家主皇甫江亲自带队，身边还跟着皇甫家族的三长老皇甫茂，以及端木轩与皇甫姗姗小两口，而最主要的，却还有皇甫芊芊这个魔女以及萧平……

　　不得不说，萧平的到来的确是萧天没想到的。

　　但不管怎样，毕竟人是来了，而且按照皇甫江所言，昨晚接到了端木青云的传信，关于传承至宝的消息让他万分震惊，如果不是想到天色已晚，他都恨不得立刻带人直接瞬移过来。

　　“天弟，你现在可不得了啊！”

　　许久未见的端木轩，在皇甫江和端木青云寒暄的时候，便是径直走到萧天面前，拍着他的肩膀，极为感叹的道。

　　“呵呵，轩哥你这是在笑话我呢？”

　　萧天笑了笑，朝嫂子皇甫姗姗打了一声招呼，又道，“轩哥，嫂子，你们是不是该给我生个侄儿或者侄女了？对了，嫂子，是不是我轩哥那方面不行啊？哈哈……”

　　“臭小子，你说什么呢？谁不行了？”

　　端木轩一听这话，顿时瞪大了双眼。男人嘛，谁能听自己不行这些呢？

　　反倒是皇甫姗姗俏脸一红，极为羞涩。

　　相较于皇甫芊芊来说，皇甫姗姗却是一个温柔似水的性子，真不知道她们从小是怎么长起来的，虽然长得差不多，但性格真正的是天差地别。

　　“行了行了，不开玩笑了！”

　　望着端木轩朝自己挥拳欲打的样子，萧天不禁哈哈一笑，连忙双手抱拳，作出一副求饶的样子，让周围人们看的不禁一阵莞尔。

　　以萧天如今的实力和身份地位，除了长辈之外，也就只有真正相熟的人们能够对他这样了。

　　来到会客厅坐下，皇甫江便迫不及待的问道，“天儿，你外公说的那些可都是真的？”

　　“自然是真的！”

　　萧天点点头，笑道，“有狂剑和疯子作证呢！他们现在的实力都是圣域八重，这可做不了假哦！”

　　狂剑也就不说了，至于秦风，也是经过上次在柳钰特殊空间中修炼以后，成功地突破提升，已经和狂剑一样进入了圣域八重的实力境界！

　　“圣域八重……”

　　听了萧天的话，几乎所有人的目光都朝两人望去，尤其关系最好的萧平更是跳到两人面前，伸手在他们的胳膊上捏了捏，满满的全是震惊。

　　“那还等什么，我们快去那边试试吧！看看轩儿的情况，然后我再回去安排我们家族那边！”皇甫江急忙起身，催促道。

　　“我说皇甫老弟，你这是准备拿轩儿当试验品呢？”

　　端木轩虽然也有些心急，但此刻见到皇甫江的模样，却是不禁开玩笑道。

　　“谁说试验品了？天儿不是说过了吗……”

　　皇甫江没好气的一瞪眼，端木青云也是随即哈哈大笑，但很快的，大家也都没有再多说什么，便是在端木青云的带领下离开了会客厅，朝着那碧水九霄铃所在的方向走去。

　　“嗯？”

　　然而，在越来越靠近的时候，端木轩不禁眉头微皱，他忽然停了下来。

　　“轩哥，你怎么了？”皇甫姗姗第一个发现端木轩的不对劲，当即便很是关心的问道。

　　“没，我只是……”

　　端木轩摇摇头，正要准备说什么的时候，却是忽的身体一颤，蓦地指向了左前方的方向，道，“那里有东西正在呼唤我！”

　　他所指的方向，也正是碧水九霄铃的所在。

　　“轩儿，你真的感应到了？”端木青云极为激动的道。

　　“嗯！”

　　端木轩点点头，语气颇为怪异的道，“那种感觉很奇怪，我以前从没有过！而且，我也不止一次的来过这边，从没有像今天这样子的感觉！”

　　“这样吧，轩哥……”

　　萧天走了出来，凝声道，“接下来你一个人继续走，往召唤你的方向去，我们就在这里等着！”

　　“天弟……”

　　皇甫姗姗一听有些急了，怕就怕端木轩会出事。

　　“嫂子放心吧，不会有事的！”萧天摇摇头，安慰道。

　　“姗姗，就听天弟的！家主，爷爷，您们就在这里等我！”

　　端木轩拍了拍皇甫姗姗的小手，又朝大家说了一声后，他便一个人朝左前方的方向缓步而去。

　　相较于平日里走路之时的那种状态，此刻端木轩的步伐似乎显得越来越急促，脸上也显得越来越激动，前进的速度越发快了不少。

　　身后众人停在原地，望着端木轩的背影，竟是一个个的都没有再开口说话。

　　大家的目光都集中在端木轩身上没有移开，除了皇甫青云和皇甫江的激动之外，那皇甫姗姗的脸上却是浮现出了一抹浓浓的担忧。

　　作为端木轩的夫人，她更注意的是自己丈夫的安危。

　　“天儿，你觉得轩儿能够成功吗？”端木青云低声问道。

　　“我也不知道，但如果轩哥都不行的话，那……”

　　萧天摇摇头，随即苦笑了一下回道。

　　他没有说完，但接下来的意思大家都很清楚。

　　毕竟在端木家族的年轻一辈中，希望最大的也只能是端木轩了，并且如今也只有端木轩一人没有尝试过。

　　不过不得不承认，端木轩能够有那种特殊的感应，成功率的确是很大的，相信应该不会让大家失望才是。

　　皇甫姗姗张了张嘴，小手在身前紧握在一起，甚至掌心中都流出了丝丝汗水都毫无察觉，一双美眸紧张的落在端木轩身上，片刻都没有移开。

　　此时此刻，随着端木轩距离前方八百余米外的悬崖越走越近，大家的表情也是随之凝重了不少，甚至连呼吸都变得轻微，唯恐会惊扰到了端木轩一般，连一向爱闹的皇甫芊芊都显得极为乖巧。

　　这种情形，让萧天看的哭笑不得。


第1731章 众人的震撼，再临皇甫家族！

　　“快看轩哥！”

　　在众人的紧张关注中，大概过去了三四分钟后，忽然间只听得萧平的一声惊呼。

　　随即，大家便见得从那看似寻常，毫无特殊的悬崖峭壁上陡然涌现出阵阵水蓝色的光芒，几乎只在一眨眼间的功夫，便是将端木轩笼罩起来，而端木轩本身的脚步也是骤然停下……

　　虽然相隔了数百米之远，但大家却依旧可以十分清楚的看到，此刻端木轩的双眼竟是微微闭了上去，面容上平静无波，整个人站在那儿，就宛如与四周空间融为一体似的……

　　“轩哥……”

　　一见这种情形，皇甫姗姗顿时有些急了，就要冲过去。

　　“姗姗，别去！”

　　皇甫江立时将其拉住，“你现在过去，一定会对轩儿造成影响！”

　　“是啊，嫂子！放心吧，轩哥不会有事的！”

　　萧天也随之安慰道，皇甫芊芊却是乖巧的过来，陪在皇甫姗姗身边，抓着她的手仿佛在给姐姐安慰一样。

　　不得不承认，有段时间没见的皇甫芊芊，的确是变得淑女了很多。或许，这也是她和萧平之间爱情的缘故吧。

　　爱，的确可以改变一个人！

　　“不过这里太容易引起人的注意了！”

　　萧天环视周围的环境，不禁微微皱眉。

　　“外公……”

　　稍微一顿后，萧天朝端木青云言道，“我在这周围布下一层结界，可以吗？另外，请外公安排一下，不要让人过来打扰轩哥！”

　　“好！”

　　端木青云毫不犹豫的点头，便是很快以家主的身份传令下去，至于萧天则是身形瞬间腾空而起，快速的掐动了几个印诀之后，便有一道白色的光芒急速蔓延而开，在不到两三个呼吸的功夫，这白色光芒就形成了一个巨大的结界，将不远处的悬崖与端木轩，以及在这里的大家都全部笼罩在内……

　　这个结界，一方面可以隔绝外面的一切打扰，另一方面却可以与外部形成能量沟通，不至于让结界内的能量消耗殆尽。

　　“天儿的实力，是越来越深不可测了！”

　　皇甫江看到这些，不由得感叹出声。

　　他第一时间便尝试去接触了一下这个结界，看似萧天随手布置而出，但以他现在那圣域九重的实力，竟是没有把握突破。

　　换言之，若萧天是敌人的话，恐怕单单是这个结界就足以让他们这几人全部葬身于此了。

　　“呵呵，那是！也不看看是谁的外孙！”

　　听到皇甫江的赞扬，端木青云立时扬了扬眉，显得极为兴奋。

　　“你还好意思说？”

　　皇甫江没好气地笑道，“你这当外公的活了多久，天儿又有多大？我可是记得，当初有些人还不承认人家萧禹和蓉儿之间的感情，对吧？”

　　“懒得和你废话！”

　　端木青云面色一阵尴尬。

　　他当初的确是做错了，幸好也及时挽回，不然的话，后果会是如何，端木青云恐怕自己都难以想象。

　　“不过话说回来，接下来要做些什么，天儿？”皇甫江笑了笑，朝萧天问道。

　　“不急，看看再说！”

　　萧天摆摆手，道，“如今轩哥还没有真正得到碧水九霄铃的认可！不过看起来，应该不远了！喏……大家看轩哥头上，那团蓝色的光芒就是碧水九霄铃了。”

　　听了萧天的话，大家都不再多言。

　　不过一个个望向端木轩的眼睛中都浮现出了几许期待，几许希望。

　　转眼，便是三个多时辰过去。

　　悬浮在端木轩头顶上空的碧水九霄铃忽然化作一道蓝芒，直接没入了端木轩的体内，而紧接着端木轩整个人身形瞬间腾空而起，四周能量以他为中心便疯狂涌动开来，整个人更好似化作一个漩涡似的，不断将那些能量吸收入体，原本那圣域三重的气势便是以肉眼可见的速度攀升着……

　　“这……”

　　眼前的这种情形，让在场之人看的震撼不已，一个个惊讶的都不知道该说什么好了。

　　哪怕不只见过一次的萧天，都不免有些震撼。

　　“果然是轩哥！”

　　萧天眯着眼，欣喜的道，“再等一会儿，我便去助他一臂之力！”

　　如何帮助？自然是用领域了。

　　之前通过萧天的描述，端木青云他们都有了一个大概的了解。

　　接下来，大家不再多言，静静地望着，甚至此时此刻还多少有些紧张的气氛，唯恐端木轩会失败一样。

　　不过，显然紧张是多余的。

　　很快，一个多时辰过去，四周涌动的能量逐渐被端木轩完全吸收，而端木轩本身的实力，此刻也是疯狂提升到了圣域七重，这种大的跨度让在场人们更是惊异不已。

　　“各位在此稍候！”

　　萧天眼睛一眯，在向大家说了一声后，便身形闪掠间来到了端木轩身旁，紧接着领域之力急速涌现蔓延，眨眼便是已然将混沌领域释放出来，把端木轩彻底的笼罩在内。

　　霎时，那不远处的几人只见得萧天和端木轩消失在了他们的视线当中，一个个不免有些面面相觑。

　　“爷爷，天弟和轩哥他们……”

　　皇甫姗姗越发是有些急了。

　　“姗姗，没事的！这是天儿的领域造成的！”

　　端木青云立刻言道，“据天儿所说，如果要真正的与传承至宝合为一体，同时领悟那种特殊的传承技，就必须要他的领域相助！咱们就在这里等着吧，等他们出来的时候，轩儿肯定就已经成功了！”

　　“嗯……”

　　皇甫姗姗轻轻颔首，但眼中的担忧却依旧不少。毕竟许多时候，往往未知的东西，或者从未亲身经历过的才是最让人担心的！

　　“领域啊……我什么时候才能有？”

　　萧平满眼放光的望着前面，虽然空无一物，但却好似可以真的看见一样，眼中满是羡慕。

　　听了他的话，大家都不禁苦笑着摇摇头。

　　别说萧平了，就算现在圣域九重的端木青云和皇甫江这两位长辈，不也一样没能进入神域，领悟凝现领域吗？

　　再者说，这世上还有伪神域的存在！

　　谁也不敢保证说，一旦真的突破到神域之后，就一定可以领悟凝现属于自己的领域！

　　而且，那种突破简直困难不已，否则这世上圣域九重巅峰之人不在少数，可偏偏真正进入神域的人又那么少呢？

　　神域，才是真正站在巅峰的存在！

　　当然这也只是现在大家的想法罢了，如果萧天在场的话定然会嗤之以鼻，因为不管是钰姨柳钰，或者紫姨紫竹夫人，甚至还有那只出现过一次的妹妹彤雨，似乎都不是‘神域’这简单的两个字能够描述的。

　　时间一分一秒的过去，大家在静心等待之余，却是又相互围绕着各个方面说着一些话儿，尤其萧平他们这几个晚辈更好趁此机会，将自己在修炼过程中许多不明白不理解的地方一一说出，让端木青云和皇甫江逐一讲解，也算是颇有收获。

　　而在前方，那皇甫姗姗与皇甫芊芊两姐妹却是并肩站立着，尤其皇甫姗姗眼中的担忧之色，更随着时间的不断流逝而越来越浓，望着那前方虚空，她脸上的那种焦急就没有减少过。

　　很快的天色暗了下来，又是两个多时辰过去，骤然间前方虚空中一阵空间涟漪蔓延，便见得萧天和端木轩两人的身形快速浮现了出来……

　　唰……

　　一刹那间，所有人都停止了说话，同时朝两人望去。

　　“轩哥……”

　　皇甫姗姗等不及了，松开皇甫芊芊的手，便快步跑到了端木轩面前，紧张不已。

　　“嘿嘿……姗姗！我没事，放心吧！我已经成功了！”

　　端木轩上前便是拥住自己的爱人，笑着说道。

　　“家主，爷爷，我成功了！”

　　随即，端木轩朝端木青云和皇甫江示意了一下，脸上露出了极为兴奋的笑容。

　　大家顿时激动万分，同样也是为端木轩感到骄傲。

　　哪怕他现在的实力依旧是圣域七重，但却已经提升到了圣域七重巅峰！

　　……

　　西域，皇甫族地中。

　　“天儿，轩儿你都帮着成功了，这次你可一定要好好的帮帮我们啊！”

　　“你可不能忘了我们皇甫家族！”

　　“我和你师父，你师娘关系都很好，你要是不帮着我们的人成功的话，我可就去向她们告状了哈！”

　　……自从亲眼见识到了端木轩的快速提升，以及那名为‘碧水浩渺枪’的传承技的恐怖威力后，皇甫江便是迫不及待的当天晚上，便拉着萧天接连瞬移来到了皇甫家族，同时更一路上不断的接连开口，让萧天听得哭笑不得，只能连连保证一定会努力……

　　当然，前提是皇甫家族也要有人被他们的传承至宝，金虹青琉璃选中才行。

　　不然就算萧天费尽力气，也不可能成功！

　　“那什么，皇甫爷爷，您得让我休息一日再开始啊！”

　　看着皇甫江那激动的样子，萧天苦笑道，“我维持领域很耗费真元和精神力的！如果这么着急的开始，恐怕失败率会很高！”

　　“呃……也是！”

　　皇甫江一拍额头，道，“行，那就你先去休息！我去安排一下，让人看看能不能被金虹青琉璃选中！”

　　“好！”

　　萧天哭笑不得，看着急匆匆离开的皇甫江，感觉和昨日的外公端木青云差不多，最终也只能无奈的轻轻摇头。


第1732章 双子传承，金虹绝灭鞭

　　翌日傍晚，一天的时间就这么过去。

　　然而在皇甫族地深处的某个地方，四周的一切好似经历了一场惨烈战斗似的，到处都是残败。地面更是坑坑洼洼，方圆百米之内竟根本看不见一点完好的地方。

　　萧天，皇甫江，皇甫姗姗，皇甫芊芊，端木轩以及萧平，再加上狂剑和秦风总共七人目瞪口呆的望着眼前的一切，简直难以置信。

　　这种攻击力，甚至较之当初秦风所施展出来的碧影破天剑都还要恐怖许多。

　　“天啊，姐姐，这真的是我们弄出来的吗？”

　　看着四周，皇甫芊芊激动不已，拉着皇甫姗姗的手，连连问道。

　　“……”

　　皇甫姗姗也是不知道该怎么说好。

　　她望了望自己的手，又看了看自己的妹妹，心中的激动难以言说。

　　这是在萧天的混沌领域帮助下，她们两女竟同时受到了皇甫家族传承至宝金虹青琉璃的认可，进而接受了相较于其他几人来说，更为神奇的双子传承。

　　平日里，虽然皇甫姗姗和皇甫芊芊是两姐妹，也算是相互十分默契，但得到金虹青琉璃的认可，接受双子传承之后，她们之间俨然已经有了一种更为特殊的心神联系，不管距离多远，都能够明白对方的心意，较之传信玉符来说，更加的神奇了不少。

　　虽然连萧天都并不清楚双子传承出现的具体原因，但如今已然成为事实，甚至在施展传承技的时候，其攻击力更是强了不少，可以说是萧天这几天以来所见过的四大传承技中最为强大的一个！

　　“爷爷……”

　　激动之后，两姐妹又跑到皇甫江面前，显得极为兴奋。

　　“好哇！太好了！”

　　皇甫江很是开心的点着头，“你们姐妹有了这样的经历，将来成绩必定不可限量！之前爷爷还在担心会顾此失彼，没想到竟然让你们同时受到了金虹青琉璃的认可！以后啊，我们皇甫家族就要靠你们了！”

　　“嗯！”

　　听了皇甫江的话，两姐妹同时颔首，表情十分坚定。

　　“天哥，你知道这到底是怎么回事吗？”萧平撞了撞萧天的肩膀，很是奇怪的问道。

　　“我还真搞不清楚！”

　　萧天也是苦笑不已的摇了摇头。

　　双子传承，若非亲眼所见的话，谁能相信？

　　但其中却有些不太尽如人意的地方，那就是皇甫姗姗和皇甫芊芊两姐妹的实力。

　　她们俩人现在都才是圣域六重巅峰，虽然在施展传承技的时候，会有种提升，但那也是只有她们共同出手的时候才会有的，平日里她们也只能是圣域六重巅峰。

　　毕竟两姐妹都有了各自的家庭，也不可能真正经常在一起！若是某些有心人发现了这一点，真心要对付他们的话，一旦选择逐个击破，那么她们的危险性却是要比秦风他们几人都高出不少。

　　显然，其他人也想到了这一点，脸上纷纷不由得露出了有些无奈的神色。

　　而听到萧平的话后，又看了看萧天不解的样子，皇甫芊芊顿时朝着萧平很是傲娇的嗔道，“喂，臭猴子，你那是什么表情啊？难道你不想看到我变这么强吗？”

　　“我哪有？”

　　萧平急忙陪笑，皇甫芊芊这才傲娇的轻哼了一声，“哼哼！谅你也不敢！不然，我就再也不理你了！”

　　“爷爷，天弟！其实我和芊芊之间还因为金虹青琉璃发生了一些变化……”

　　这个时候，皇甫姗姗在一旁极为温柔地说道。

　　“哦？”

　　听了这话，大家顿时眼睛一亮。

　　“姐姐，我来说！我来说！”

　　皇甫芊芊如同小孩子似的跳了出来，在皇甫姗姗哭笑不得的神情下，她这才继续说道，“我和姐姐有一种特殊能力，可以心意相通哦！不管在什么地方，只要我们想，就可以知道对方在想什么，不管距离有多远都能行的呢！”

　　“如此，那你们一旦配合起来，岂不是天衣无缝？比之任何经过训练的配合，都更要默契！”萧天眯了眯眼，道。

　　“不只是这样呢，天哥！”

　　皇甫芊芊抿唇笑道，“最主要的一点，我和姐姐虽然都是同样的圣域六重巅峰！但不管我们今后谁修炼突破，另外一人也能够顺势提升的哦！”

　　“这……”

　　听了这话，大家才是真的被震住了。

　　几人望着她们两姐妹的目光，充满着绝对的震撼！

　　“天啊，那这么说起来，你们如果一起修炼，速度岂不是要比我们快一倍？”萧平不敢置信的惊呼道。

　　“嘻嘻……是的呢！”

　　两姐妹同时笑着点头，相较于皇甫姗姗的温柔，皇甫芊芊却极为傲娇的扬起了头，又道，“所以啊，姐夫，狂剑大哥，疯子大哥，别看你们的实力暂时比我和姐姐强，可说不定什么时候我们就会超过你们的呢！嘻嘻……说不定连天哥都能超过呢……”

　　大家俱是惊讶的不知道该说什么好了。

　　这金虹青琉璃的双子传承，的确是让他们感受到了太多的惊讶。

　　“唔……”

　　萧天沉吟片刻，说道，“嫂子，芊芊，你们刚才施展的传承技叫什么？我看，似乎有点像是一条鞭子！”

　　“金虹绝灭鞭！”

　　听了萧天的问话，两姐妹异口同声的道。

　　除了那种本身说话的特点有所差异，可实际上心神相通的姐妹俩，在语调以及语速方面却完全一致，让大家又是稍微的惊了惊。

　　“唔……金虹青琉璃……金虹绝灭鞭！”

　　萧天双眸中闪过一抹思忖，旋即扭头朝秦风，狂剑以及端木轩三人望去，又道，“你们三人的传承技，似乎也是和传承至宝的前两个字一样，对吧？”

　　“嗯！我的碧影柳木心是为碧影破天剑！”秦风应道。

　　“赤炎火灵晶是为赤炎灵冥刀！”狂剑随之点头。

　　“我的碧水九霄铃，领悟出来是碧水浩渺枪！”端木轩说道。

　　“一剑，一刀，一枪，以及一鞭……”

　　萧天凝声道，“如今这四种武器都齐了，而我萧家的传承至宝黑流天邪玉却丝毫没有变化……”

　　话音至此，萧天不禁苦笑了一下。

　　虽然他们四人都是在萧天的混沌领域以及黑流天邪玉的帮助下，才能够真正的融合传承至宝，可同样作为传承至宝的黑流天邪玉，竟然直至如今还没有任何反应，这不得不让萧天感到无奈。

　　“天哥，黑流天邪玉应该是在你那里吧？”萧平忽然问道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，右手掌心轻轻翻起，随着心念的动作，那黑白分明，但却好似又光芒相互旋绕的黑流天邪玉悬浮了出来……

　　众人目光立时落在了这黑流天邪玉身上……

　　霎时间，除了萧天自己，以及皇甫江和萧平之外，秦风，狂剑，端木轩以及皇甫姗姗和皇甫芊芊姐妹总共五人却是面色陡然一变，似乎感觉到了什么令他们十分震惊的事情一样……

　　“你们，怎么了？”

　　萧天面色古怪的问道。

　　“啊……”

　　五人怔了一下，不由得身体微微一颤，这才神情同样极为古怪的将视线从这黑流天邪玉上收了回去。

　　“芊芊，你没事吧？”萧平急忙抓住皇甫芊芊的手，极为担心。

　　“我没事！”

　　皇甫芊芊摇摇头，而这时萧天似乎感觉到了什么，望了望掌心上悬浮着的黑流天邪玉，目光又在那五人身上一一掠过，问道，“你们是不是感觉到了什么？”

　　“少爷，你先将这东西收起来吧！”

　　狂剑如是说道，萧天也没有犹豫，将黑流天邪玉重新收入体内。

　　“呼……”

　　几人顿时松了一口气，相互对视中，都是发现了他们各自眼中的古怪之色。

　　“到底怎么回事？你们倒是说啊！”萧天苦笑不已的问道。

　　“我们也说不上来！”

　　皇甫姗姗轻轻摇头，秀眉微蹙的道，“在黑流天邪玉出现的时候，引发了金虹青琉璃的颤动，好像让我有种欲要跪下膜拜的冲动，就好像，好像是……”

　　“好像是臣子见到了皇帝！”端木轩接口道。

　　“对，对！”

　　皇甫芊芊连连点头，说道，“天哥，这黑流天邪玉真的是萧家的传承至宝？怎么给我的感觉，好像有种压制！除了欲要顶礼膜拜之外，甚至都根本没办法其他的心思！”

　　狂剑和秦风虽然没有开口，但他们的表情却足以说明一切了。

　　“这么奇怪？”

　　萧天皱了皱眉，百思不得其解。

　　“不止如此呢！”

　　皇甫芊芊继续道，“在黑流天邪玉出现之后，我都根本生不出任何动手的心思！好像不管我怎么样，都会受到全部压制！对了，连我体内真元的运转都好像变得停滞了不少！”

　　“我们也是！”其他四人纷纷点头，附和着皇甫芊芊的说法。

　　“如此说来，我的黑流天邪玉确有特殊之处，只是我自己还没发现！或者说，是我本身的实力还不够得到如同你们那般的认可！”

　　萧天摩挲着下巴，如是说道。

　　然而，大家听了萧天的话，包括皇甫江在内都是不禁有些无语。

　　要知道，萧天现在已经是神域五重了，如果他这样的实力还不够得到认可的话，那么究竟要多强呢？难不成，还要神域九重巅峰，甚至更高层次？

　　当然，超过神域九重巅峰的更高层次究竟是什么，没有人知道。


第1733章 师娘们到来，诸葛玄与贺瑄！

　　两日后，萧天回到了萧家族地。

　　随他同行的除了狂剑，秦风之外，赫然还有端木轩与皇甫姗姗，萧平与皇甫芊芊这两对小夫妻。

　　按照皇甫江的说法，就是要让萧天好好指点指点他们一下，毕竟这种快速提升起来的实力，虽然境界十分稳固，但还需要自己用的来如臂指使，否则就算将来对敌，恐怕也根本没办法发挥出最强的攻击！

　　若是在某种生死关头，岂不是给敌人可乘之机？

　　对此，萧天也没有反对。

　　同时与外公端木青云传信说了一声后，便让端木轩和皇甫姗姗也一起来到了萧家族地中。

　　如今的天域，只剩下萧家，端木家族和皇甫家族了，堂堂五大巅峰家族只剩三个，大家必定要真诚联手，否则在不久之后面对即将继续肆虐的血月，那又该会是何种场面？

　　尤其，有了传承技的他们，将来必定会是对付血月的主力！

　　必须要在真正大战开启之前，让他们能够熟练地掌控快速提升的实力！若是能够借此机会更有一些突破，那就再好也不过了。

　　但不管如何，所谓的‘师父领进门，修行在个人’，哪怕就算萧天的教导和指点再怎么精妙，最终也要看他们自己的修炼……

　　回到萧家族地中后，萧天命人帮他们安排了几个院落，基本上就是围绕着他的专属院落而成，这样也方便萧天随时能够关注到他们的情况，不过为了不被别人影响，或者说因为修炼而影响到别人，萧天更在那几个院落周围，都亲自布下了阵法结界……

　　除非掌握真正的印诀，否则除了能量之外，其他任何声音或者动作都无法对这几个院落内部造成影响。

　　安排好了这一切，萧天便迫不及待的去了另外一个院落。

　　这里，也正是父母他们所居住的地方。

　　院落中，看着萧天归来的萧禹，端木蓉以及柳絮三人，都是十分开心，尤其柳絮现在，虽然因为中毒的缘故仍然无法使用真元，但却丝毫看不出一点的担忧，整个人显得极为乐观。

　　“爹，娘，二娘……”

　　笑着打了一声招呼后，萧天毫不客气的坐了下来，又道，“对了，月灵她们没陪您们吗？”

　　“她们啊，肯定有事情呗！”

　　端木蓉给萧天倒了杯茶，笑道，“再说了，我们又不是走不动，哪儿需要人照顾？”

　　“嘿嘿……”

　　萧天闻言笑了笑，如果修炼到爹娘这种层次都走不动的话，那么其他人岂不是都只能全部躺在床上？

　　接下来，萧天陪着他们说着一些话，不过却始终没提及柳絮的情况，一来也是不想说这么重的话题，二来萧天也对凌月灵有信心，相信柳絮体内的毒素是绝对不会难住她的。

　　陪着父母大概过去了一个多时辰的时间，忽然间萧天心念一动，本来说的话却也是在此突的停了下来。

　　“天儿，怎么了？”见到萧天这忽然的变化，端木蓉当即问道。

　　“娘，我师娘和二师娘来了……”

　　萧天苦笑道，“她们现在就在外面，我得去接她们进来！”

　　“若水和姬玫？”

　　端木蓉闻言却是一怔，“不会是你请她们的吧？”

　　如端木蓉所想，或许是萧天为了柳絮的情况，才特意请他的两位师娘亲自过来。

　　当然，萧天并没有这么做。

　　“我可没有！那什么，我去去就来！”

　　萧天很快的离开了，便是来到星云山脉深处，见到了正在那里等候着的师娘莫若水，以及二师娘姬玫。

　　“师娘，二师娘，您们怎么忽然来了？”

　　萧天笑道，“快，随我进去坐坐吧？”

　　“不了！”

　　然而，莫若水却是轻轻摇头，伸手拍了拍萧天的肩膀后，道，“天儿，我和你二师娘是过来看看你，然后就要去找你师父了！”

　　“啊？”

　　听了这话，萧天不禁有些无语，“您不是专程来看我二娘的毒的啊？”

　　“什么？”

　　莫若水怔了怔，“你二娘，是那个飞雪山庄之主柳絮吗？她中毒了？”

　　“我还以为是月灵请您们过来的呢！”

　　萧天苦笑了一下，随即将柳絮的情况简单说了一遍，让莫若水不禁秀眉微皱，“月灵在用毒之道方面已经非常不错了！连她都没办法？”

　　“嗯！”萧天苦笑着颔首道，“二娘虽然一直都很乐观，但我知道她心中肯定也极为担心，只是不想让我们大家一起替她担心，所以才一直装作什么事儿都没有的样子。”

　　“我知道了，走吧，去看看去！”莫若水轻轻点头，道。

　　“好！”

　　萧天也不扭捏，当即便带着两位师娘进入了族地内，很快来到父母所在的院落。

　　在一番寒暄后，莫若水亲自给柳絮检查了一下，眉头越发紧皱，让气氛也变得凝重了不少，大家都屏住了呼吸，唯恐会打扰到莫若水一样……

　　过去了好一会儿，莫若水这才松开了手，叹声道，“实不相瞒，我也不知道这到底是什么毒！”

　　“呵呵……没事！”

　　柳絮轻松的笑了笑，道，“或许是天意如此，大家不必为我担心！能够解毒，那是我的运气！若是不行，也无需太过费神！”

　　对于柳絮这般的话，大家都不禁有些无奈。

　　而随即，莫若水却又继续言道，“不过我虽然不知道这是何种毒素，但想要解除却也不是没有可能的！”

　　“师娘，您有办法？”

　　萧天眼睛一亮，迫不及待的问道。

　　其他人的目光也纷纷落在了莫若水身上，哪怕刚才还说不在意的柳絮，也是不禁多出了几分希望。

　　“办法有一个，但恐怕极为困难！”

　　莫若水苦笑着道，“前段时间，我查阅了一些关于天域的典籍，上面记录了从上古时期至今的不少奇珍异兽，其中就有一种能够解尽天下万毒的奇兽！若是能够将这种奇兽找到，不管是什么毒都可以彻底解除！”

　　“那是什么奇兽？师娘，您倒是快说啊！”萧天催促道。

　　“典籍上所记载，在北域的极北之地，生活着一种通体如玉，浑身冰冷的冰蟾，名为雪玉冰蟾！”

　　莫若水倒也没有迟疑，直接言道，“若是能够找到雪玉冰蟾，那么天底下任何毒素都可以瞬间解除，并且雪玉冰蟾更能够在解毒同时滋润人体，用以恢复因为中毒而造成的损伤！”

　　话音至此，莫若水不禁亲生一叹，苦笑道，“可这种雪玉冰蟾哪怕在上古时期也极为难得一见，更别说现在了！”

　　“不管如何，我一定会找到！”

　　萧天眯了眯眼，沉声道，“我这就去给外公，还有我的邪煞门传信，让他们一起寻找！我就真不信了，这么多人还找不到区区一只雪玉冰蟾！”

　　“我也通知一下你师父吧！希望能够借助飓风的力量一起去找！”莫若水也随之说道。

　　边上几人的神情也有些无奈，如果这雪玉冰蟾真的那么容易找到，又岂会被称之为奇兽？

　　不过，如今恐怕也只有这么一种办法了，多点希望总比没有一丝一毫的希望要好得多吧？

　　然而当萧天刚刚拿出传信玉符，准备联系外公的时候，却是忽的心中一动，不由得笑道，“今天这是怎么了？两位师娘来了，连我那个便宜老哥和嫂子也一起来了！”

　　没错，萧天所言的正是上古玄圣诸葛玄，以及他好不容易才救醒的妻子，贺瑄！

　　说了一声后，萧天便是再次去到了外面的山脉中，也见到了满脸幸福笑容的诸葛玄与贺瑄。

　　“老哥，嫂子，你们怎么来了？”

　　萧天上前与诸葛玄拥抱了一下，笑道，“嫂子已经完全恢复了吗？咦……不对啊，嫂子你这是怀孕了吧？”

　　望着贺瑄有些显怀的样子，萧天脸上更是露出了笑容，同时朝诸葛玄挤了挤眼，道，“老哥，我可得恭喜你啊！”

　　“嘿嘿……同喜同喜！”

　　诸葛玄朗声一笑，“你嫂子现在怀孕了，我就是担心在那边住着会对她和腹内的孩子不好！本来想要去南域的，结果南域那边被血月占据了，所以才过来看看你，然后就在中域找个鸟语花香的地方暂居，让你嫂子能够顺利的生产！”

　　“哈哈，这是好的啊！要不这样，一会儿我给你们找个地方，保证让你们满意！”

　　萧天咧嘴一笑，却是忽的神色微动，“对了，老哥，我差点忘了你和嫂子之前就是住在极北之地吧？”

　　“对啊，怎么了？”

　　诸葛玄点点头，有些微怔。

　　“不知老哥在极北之地那边有没有发现一种奇兽，通体如玉，浑身冰冷的冰蟾！”萧天连忙问道。

　　“冰蟾……”

　　听了萧天这话，诸葛玄并未立刻回答，而是面色古怪的与身旁贺瑄对望了一眼，又很快看向萧天，表情仍旧古怪到了极点。

　　“我说老哥，嫂子，你们这是什么眼神儿啊？”

　　萧天哭笑不得，“到底有没有发现？那冰蟾对我有大用，我……”

　　“兄弟……”

　　没等萧天说完，诸葛玄便是挥手打断，满是羡慕的看向萧天，叹声道，“兄弟啊，直到现在老哥我都不得不佩服你，你真是有大气运的人啊！”


第1734章 柳絮恢复，老头子到来！

　　“大气运？我？”

　　看着诸葛玄那各种羡慕的样子，萧天不禁怔了怔，“老哥，你这是何意？”

　　“兄弟，我们这次过来特意给你准备了一份礼物！”

　　边上怀孕了的贺瑄微微一笑，轻声道，“本来，我还觉得这份礼物你不一定会喜欢，可实在是找不到其他的了！诸葛他又不可能将天机塔交给你！”

　　“多谢老哥和嫂子了！其实你们不必送我什么的！”萧天笑着摆手道。

　　“真的吗？”

　　诸葛玄脸上满是戏谑之色，让萧天忽然心中一动。

　　猛地眼睛睁大，望着满是戏谑的诸葛玄，以及满脸温柔笑意的嫂子贺瑄，萧天当即惊呼道，“你们说的礼物该……该不会就是那个雪玉冰蟾吧？”

　　“哈哈……你自己拿去看！”

　　诸葛玄笑了笑，随即手中赫然多出了一个冰蓝色的玉盒，寒气萦绕，刚一出现便立刻让四周的温度下降了不少，甚至连萧天都不禁打了一个冷颤……

　　“这，这是……”

　　虽然心中已经有了几分确定，但萧天此刻接过那玉盒的时候，还是有着几分的激动和期待，甚至于是连手都有些颤抖。

　　“打开来看看！”

　　看着萧天的样子，诸葛玄笑着道。

　　“……好！”

　　萧天点点头，小心翼翼的将玉盒打开，顿时一股更加冰冷的气息扑面而至，不过萧天的注意力却是瞬间锁定在了玉盒内的东西身上……

　　通体如玉，浑身冰冷，无数的寒气不断旋绕。

　　正是一只冰蟾。

　　只不过，这冰蟾静静地趴在那里，似乎没有一点生机，好像只是一个精心雕刻的装饰物一样，与‘奇兽’二字好像根本沾不上边。

　　“呵呵，兄弟，你有所不知！”

　　似乎看出了萧天心中所想，诸葛玄微笑着解释道，“这雪玉冰蟾乃是上古奇兽，寻常时候一直都会保持静止状态，除非有人为其输入真元才能够将其激活，用以解毒！”

　　“哦？这么神奇？”

　　萧天眼睛瞬间大亮，知道诸葛玄不会骗他的前提下，也让萧天心中最后一丝疑虑彻底消除。

　　取而代之的却是一种无边的庆幸！

　　没想到，正说着雪玉冰蟾的时候，就有老哥和嫂子亲自送上门来，这果真如诸葛玄所说那般，萧天确实是有大气运的人啊！

　　不然怎么会有那么巧合呢？

　　“呵呵……行了，兄弟，你快拿着雪玉冰蟾去救人吧！”

　　诸葛玄摆了摆手，道，“我和你嫂子就先离开了！”

　　“老哥，等等……”

　　萧天合上玉盒，急忙道，“不是说了，我给你们安排一个地方吗？”

　　“不必了！”

　　诸葛玄摆摆手，随即也没有多说什么，便搀扶着贺瑄似慢实快的离开了。

　　“这……”

　　看着他们离开的背影，萧天哭笑不得的摇摇头，随即便是急匆匆的回到了族地中，将得到雪玉冰蟾的好消息，迫不及待的告诉了大家，也是让院落中的几人纷纷面色感慨不已。

　　莫非，这就是好人有好报吗？

　　“这……真是雪玉冰蟾！与典籍中所记载的丝毫不差！”

　　莫若水万分惊喜，连连点头。

　　“师娘，您应该会用这个吧？不如您辛苦一下？”萧天将玉盒递到莫若水手中，说道。

　　“好！”

　　莫若水也不犹豫，便是从那冰蓝色玉盒中将雪玉冰蟾取了出来，而后走到柳絮面前，道，“絮儿妹子，你什么都不用做！有了雪玉冰蟾，你体内的毒很快就会解除！”

　　“辛苦若水姐了！”柳絮轻轻颔首，笑道。

　　“来，你闭上双眼，我这就要开始了！”

　　莫若水也是一笑，便将自身真元缓缓输入到雪玉冰蟾体内，霎时间便让那如同雕塑的雪玉冰蟾彻底活了过来，在莫若水手中跳动几下后，便是张嘴很快一下咬住了柳絮的手指……

　　周围，萧禹，端木蓉，萧天以及姬玫四人聚目凝神的十分安静，没有发出任何一点声音，但他们的眼中都展现出了浓浓的期待之色……

　　没等两分钟，雪玉冰蟾那通体如玉的白色，却逐渐的被一阵诡异蓝色所充斥，而柳絮此时也是闭着双眼，脸上露出了极为舒适的笑容，整个人的气息也是越发温和，颇有几分如沐春风般的姿态。

　　雪玉冰蟾在此刻已经变成了通体的诡异蓝色，依旧蹲坐在莫若水掌心中，腹部不断起伏……

　　不过很快，又是几分钟过去，那雪玉冰蟾忽的松开了柳絮的手指，再次变成了如同雕塑一般的姿态，除了颜色变化之外，与之前并没有什么区别。

　　“我好了！”

　　柳絮几乎在同时睁开美眸，笑盈盈的道。

　　“太好了！来，絮儿妹子，让我给你检查一下！”

　　莫若水将雪玉冰蟾重新放回玉盒，急忙抓起柳絮的手查探了一番，最终得到了让大家都很是兴奋的消息。

　　柳絮体内没有哪怕一点的毒素残留！

　　“好哇，太好了！”

　　“这雪玉冰蟾实在是太神奇了！区区不到十分钟时间，竟然解决了我们这么大的麻烦！”

　　几人也是为柳絮开心不已，总而言之，如今柳絮的恢复，可以让大家彻底放下心中的一块大石头，连说话之时的那种笑意也都变得更加的雀跃几分。

　　“天儿，谢谢你了！”

　　柳絮无比温柔的道。

　　“二娘，您这么说可就例外了！这也是您运气好哇！嘿嘿……”萧天咧嘴笑道。

　　“就是！妹妹，咱们都是一家人，何必那么客气？”

　　端木蓉也是随之道，不过接下来，萧天的目光触及那雪玉冰蟾的时候，却是不禁眉头微皱，道，“师娘，现在这雪玉冰蟾变成这样，是不是已经没用了？”

　　通体的诡异蓝色，一看就知定有剧毒。

　　萧天的担心也不是没有道理，至少在此刻随着他的话语出口，其他人也纷纷将注意力转移到了雪玉冰蟾身上。

　　“呵呵，天儿，若是如你所说的话，那么这雪玉冰蟾又怎么可能成为奇兽呢？”

　　说话间，莫若水笑了笑后便是将玉盒重新拿在手中，向着众人言道，“雪玉冰蟾有一种特性，为人解毒之后可以进行自我恢复，哪怕再怎么严重的剧毒，半月之后都可以完全消除，到那时自然可以再次使用！”

　　“这么神奇……”

　　听了莫若水的话，大家俱是惊讶不已，纷纷朝那玉盒望去。

　　“是真的！”

　　萧天激动的道，“现在这雪玉冰蟾的蓝色要比刚才稍微淡了一点！”

　　“等蓝色全部散去，就可以再次使用！当然，时间依旧是在半月！”莫若水笑道。

　　“这样啊……这世上真是太多的神奇了！”萧天赞道。

　　“喏，天儿，你拿去收好吧！”

　　莫若水合上玉盒，递到萧天手中，道，“记住要好好保管！另外，如果有可能的话，每年你都要去一趟极北之地，让雪玉冰蟾能够吸收冰雪精华，不至于让它解毒力量变弱！”

　　“好！”

　　萧天点点头，将玉盒小心翼翼的收入储物戒指中。

　　柳絮的恢复，成为这几日时间中除了关于那传承至宝外，大家最为开心的事情了。

　　当天晚上，萧天还亲自准备了一些烤肉，另外让人也做出了不少的美味佳肴，算是庆贺。

　　至于莫若水和姬玫这两位师娘，在大家的热情中也留了下来，气氛显得极为热烈。

　　……

　　第二天刚刚吃过早饭不久，莫若水便是一脸古怪的看向萧天，并未说话。

　　这让萧天顿时缩了缩脖子，苦笑道，“师娘，您看着我做什么？我有什么不对吗？”

　　“臭小子，我看你到底有多大的气运！”

　　莫若水没好气的道，“你小子还真是运气好得不得了！”

　　“呃……”

　　听了莫若水这话，不只是萧天，连父母他们都是极为好奇，根本不明白莫若水到底是什么意思。

　　“去外面把你师父接进来吧！”莫若水努了努嘴，道，“至于为什么我会这么说，你很快就会明白了！”

　　“老头子来了？”

　　萧天闻言一怔，也没有多说什么的，便是去到外面，将上官远接了进来。

　　虽然上官远不知道会什么手段，如上次一般的确可以直接进来，但情况有所不同，这次他也完全是按照规矩来的。

　　见到上官远，大家自然又是一阵寒暄。

　　寒暄过后，上官员忽然扔给了萧天一个玉盒，“臭小子，给你！”

　　“什么玩意儿？”

　　萧天接过去，入手的冰冷让他身体一颤，忽然间心中一动的道，“老头子，你该不会告诉我，这里面也是雪玉冰蟾吧？”

　　“嗯？”

　　听了萧天的话，大家的表情也是古怪不已。

　　上官远有些诧异，“什么意思？什么叫做‘也’？不是你师娘说的，你急需这玩意儿，我才和老莫商议，从飓风的秘库中给你拿过来的！”

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，大家也是一阵莞尔。

　　现在，他们终于是明白了莫若水刚才所说的意思。

　　那么难得一见的雪玉冰蟾，竟然接连出现两只……

　　“你们这是什么表情？”

　　上官远古怪的问道，莫若水则是很快走到他身边，将事情讲了出来，弄得上官远也是哭笑不得，“早知道这样，我何必答应老莫那家伙的条件？哎……这下子，我可是亏大了，亏大了啊……”


第1735章 众人归来，萧天的决定

　　此时的上官远，坐在那不断的摇头晃脑，万分嗟叹，让大家看的又是一笑。

　　“行了吧你就！”

　　莫若水不禁有些脸红，伸手便在上官远的腰间掐了一下，道，“反正都已经这样了，难不成你还想拿回去？”

　　“拿回去做什么？”

　　上官远眼睛一鼓，“如果拿回去的话，还不是便宜了老莫那家伙？”

　　“嘿嘿……老头子，那我就不客气了！”

　　萧天一咧嘴，便是看都没看玉盒内另外一只雪玉冰蟾一眼，就将其自己收好。

　　“臭小子，你，你……”

　　上官远气的吹胡子瞪眼，而萧天却是一副极为得瑟的样子。

　　许久不见，这对师徒之间依旧是老样子的相处态度，丝毫没有任何变化。当然这样也说明了他们关系之好，的确是超过常人。

　　否则，上官远也不可能在得到莫若水传信之后，便直接带着雪玉冰蟾赶了过来，更别说还答应了那莫山书莫老爷子一个不知是什么的条件呢！

　　萧天虽然嘴上不说，但心内却是无比的感激。

　　“行了，既然事情解决了，那我就先走了！”

　　上官远起身道，“那边事情还很多！各位，告辞！”

　　“我们也一起吧！”

　　莫若水与姬玫也是随之起身。

　　本来，她们从魂元大陆过来的目的就是和上官远团聚，此时也不可能让他一个人离开。

　　“师娘，等等……”

　　萧天忽的叫住了他们，随即走到莫若水面前，将刚才上官远拿给他玉盒重新拿了出来，道，“师娘，您将这只雪玉冰蟾拿去吧！”

　　“天儿，你这是……”

　　莫若水没接，而是眉头微皱。

　　“我没有别的意思！雪玉冰蟾可以解掉天下万毒！”

　　萧天急忙道，“您如果能够对其有所研究，对您也肯定有很大的帮助！而我已经有一只了，再多拿也没其他用处的！”

　　“这……好吧！”

　　莫若水犹豫了一下，最终还是点点头，但随即却又道，“天儿，把另外那只拿给我吧！这个没用过的你先留下，万一忽然有用呢？”

　　“……好！”

　　萧天点点头，很快便是换了另外一个玉盒，递到莫若水手中。

　　“好了，那我们先走了！”

　　收好玉盒，莫若水道，“如果有什么急用的话，天儿你直接联系我！以后我应该都会留在这边了！”

　　“嗯，好的！我知道了！”萧天点头表示明白。

　　随即，大家一起将上官远，莫若水以及姬玫送出萧家族地，看着他们三人瞬移离开后，这才重新回来。

　　……

　　转眼，便又是几天时间过去。

　　距离那些人在万兽空间中的修炼与历练，已经过去了一个月的时间。

　　萧天心念一动，便是给万兽空间中的乌铎传信，让他召集大家准备离开，而后在万兽空间中打开了一条空间通道，让大家按照次序，有条不紊的离开，重新回到了星云山脉中。

　　“天哥！”

　　再见萧天，林怡他们等人都显得极为激动，尤其林怡更无比想念的挽起了萧天的胳膊，对于其他人那种戏谑的眼神，完全视而不见。

　　萧天简单的安排了一下，让大家都先回族地好好休整两日，两日之后将会在竞技场集合。

　　当然，周骏，玉飞他们几人也是如此，唯有林怡一直都跟在萧天身边，径直的回到了他的专属院落中。

　　见到林怡归来，凌月灵她们几女都是开心不已，甚至连基本上一直在外面疯玩儿的灵儿，离儿以及芷晴都乖乖地留在家中，欢迎林怡的归来。

　　待得林怡去洗漱之后，萧天吩咐人准备的饭菜已经弄好了，便是让辛苦修炼了一个月的林怡，好好地享受了一顿美味大餐。

　　饭后，大家坐在一起，得知消息的萧禹，端木蓉以及柳絮也赶了过来。

　　品着香茗，感受着微风的吹拂，大家都显得极为惬意。

　　“怡儿，你觉得这次历练如何？”

　　萧天喝了一口茶，笑着道，“你们九个的配合应该更好了吧？而且，我看你的实力都到了圣域三重，想来收获也是不菲吧？”

　　“的确很好！”

　　林怡抱着灵儿，笑道，“不只是我们九个！其他人的进步也是很大的，尤其那两百四十三人在阵法之道上的修为，也是提升了很多！至于其他的我就不太懂了，毕竟在用毒之道和魔纹之道上，我也是个门外汉！”

　　“你应该说自己是门外女，莫非你变成男的了？”萧天戏谑地笑道。

　　“哼！懒得理你，臭天哥！”

　　林怡撇撇嘴，低头便是继续和灵儿玩笑着，让萧天哭笑不得。

　　至于其他人，也是纷纷向林怡询问着在那万兽空间中的经历，尤其父母他们更是关心不已，就担心林怡在那里面会遇到什么危险。

　　可他们也不想想，撇开萧天可以随时观测到万兽空间内的一切不提，单单是现在林怡安然无恙的坐在这里，就算有危险又能算什么？

　　但不管如何，这也是他们的关心，让林怡极为感动，就差没有留下感动的泪水了。

　　……

　　两天后竞技场中，萧天站在高台上，萧震，萧怒，萧炤，以及萧渊四位长辈，再加上凌月灵五人一起站在萧天身侧，显然仍旧是以萧天为主。

　　而在下方，大家泾渭分明的分成了三大部分。

　　和以前一样，左侧的是用毒之道，中间是魔纹之道，右边自然就是人数最多，达到了二百四十三人的阵法之道了！

　　相较于一个月之前来说，现在的这些人一个个变化极大，仿佛身上都萦绕着淡淡的气势和杀机一般。

　　如果是以前的他们是温水中的花朵，那么现在这一个个就是蛰伏的魔兽。

　　那种变化之大，绝对不是在密室中简单的闭关修炼能够出现的！

　　可以说，现在的他们，不管修炼的是哪一方面，但每一个都可以称得上是真正的萧家精锐！

　　并且，萧天更敏锐的发现，不少人都已经到了天元境后期巅峰，距离突破圣域也不过只有一步之遥！

　　当然大家都很清楚，虽然看似只有一步，但这一步却不知困住了多少人！

　　眯了眯眼，萧天忽的心中生出了一个念头，但随即却很快的甩甩头，将那种想法暂时压在了心底。

　　深吸一口气，萧天朗声道，“你们这一个月的修炼，让我很满意！我相信，有了这一个月的艰辛，对于你们将来必定会有极大的帮助！”

　　看着一张张肃然的面容，萧天稍微一顿后，这才继续道，“不过，你们没有一个人达到圣域，所以接下来还要更加刻苦的修炼！”

　　“不管是用毒，魔纹亦或者阵法，最需要还是自身实力作为倚仗！”

　　摆摆手，萧天淡淡的言道，“这些我就不再继续赘述了！我想，你们都应该还记得我上次说过的话吧？”

　　大家听了之后，虽然仍旧很规矩的站在原地未动，但眼神都不禁一变，尤其是阵法之道那方面的两百四十三人。

　　因为萧天曾说过的是，只保留一个大队，也就是只有八十一人才能继续随他修炼，至于其他的一百六十二人，恐怕也就只能原地解散了。

　　一个月时间以来，大家的配合越发默契，相处的更好似一家人似的。

　　若是真的就此解散，恐怕还不知大家会有多么的难过呢。

　　不过他们也都能够理解，因为精英才是最重要的！

　　“天儿……”

　　萧震微微皱眉。

　　说实在的，一个月之后再看到这些人，从萧震的角度来说，他实在不希望淘汰任何一个。

　　“家主，天儿自有想法！”

　　没等萧震说完，萧渊便是轻轻拉了拉他，让萧震接下来的话都没说出。

　　萧天也自然明白家主的想法，回头朝萧震投以一个稍安勿躁的眼神后，便是摆手吩咐道，“用毒和魔纹的人可以先离开了！”

　　“是！”

　　用毒之道的十七人，魔纹之道的二十人纷纷离开，其中自然也包括了当初让萧天和狂剑都十分欣赏的魔纹天才萧桦。

　　不过离开之时，萧桦耳朵微动，显然是听到了什么传音，让他十分激动的扭头往高台上的萧天望了一眼，这才随着其他人一同快步从竞技场离开了。

　　气氛在这时都似乎变得凝重了不少。

　　那剩下的两百四十三个修炼阵法之道的人们，一个个的将呼吸压制到了最低点，唯恐会从萧天嘴里听到‘淘汰’二字。

　　至于站在萧天身侧的几人都没有开口，一切的主导全部交给了萧天。

　　“你们的确很不错，也很努力，但我既然说出去的话，就绝对不会有收回的可能！”

　　萧天缓缓言道，顿时令得让有些期待的大家，纷纷露出了失望和不忍之色。

　　“但是……”

　　就在这时，萧天却忽的改口道，“话虽然不能收回，却可以做出一些改变！”

　　改变？

　　什么改变？

　　大家一听俱是来了精神，纷纷用一双双火热的目光望着萧天，再次浮现出了无比的期待与激动。

　　“改变很简单！”

　　萧天打了一个响指，道，“我会根据你们这一个月的表现，选出九个小队，形成一个新的大队，同样名为天芒！至于其他的小队会继续保留，如果你们觉得能够战胜选出来的小队，那么可以在狂剑那里提出挑战，一旦成功便可取而代之！”

　　“不过如果一旦失败，那就只能在一月之后才有重新挑战的资格！”

　　“总而言之，这是一个优胜劣汰的规则！失败的虽然依旧是精英，也会得到我的传授，但在各方面的资源供给中，就要差了不少！”

　　话音至此，萧天语气再次一顿，环视众人朗声道，“你们，明白了吗？”


第1736章 萧桦与萧惜冉

　　“萧长老在吗？”

　　从竞技场回去不久，在专属院落中，萧天正和狂剑他们说话的时候，门外传来了一个声音。

　　虽然不大，但却显得极为恭敬。

　　这声音的主人，正是魔纹天才萧桦！

　　狂剑过去将门打开，见到萧桦的时候，却是不禁咧嘴一笑，“俺说桦子，你小子怎么来了？”

　　“狂剑大哥，是萧长老传音让我来的！”萧桦先朝狂剑弯了弯腰，而后说道。

　　“这样啊，进来吧！”

　　狂剑侧身将萧桦让了进来，院落中萧天也立时招手笑道，“来，过来坐！”

　　“谢谢！”

　　萧桦不敢无礼，在这里的每一个人，都可以说是他的长辈。

　　当然这个长辈并非是辈分，而是与萧天之间的关系。

　　“桦子，来我给你介绍一下！”

　　萧天笑了笑，将秦风，花雨琳，端木轩，皇甫姗姗，萧平与皇甫芊芊几人都分别介绍了一下，萧桦也是纷纷拱手行礼，态度极好，丝毫没有一点倨傲之处。

　　这种待人方式，也的确让大家十分满意，纷纷笑着回应。

　　“萧长老，不知乌铎大哥现在何处？”寒暄一会儿后，萧桦问道。

　　“呵呵，我安排他去办事了！”

　　萧天笑着说了一句，随即问道，“桦子，知道我传音让你单独过来做什么吗？”

　　“不知道，请萧长老明示！”萧桦摇摇头。

　　“你在魔纹之道方面有着极为卓越的天资，据狂剑所说，你现在已经能够十分顺利的刻印出第六道魔纹了，是也不是？”萧天问道。

　　上次在万兽空间中见到萧桦的时候，他只能刻印出五道魔纹，并且第五道魔纹虽能成功，但却也颇为勉强！

　　而现在才一个月过去，若是真的能够顺利刻印出第六道魔纹，那么这萧桦在魔纹之道上面的天资，的确超乎常人，比之萧天曾经在混元大陆上教导过的那几人更要强上不少……

　　此时，听了萧天的问话，萧桦有些腼腆的笑了笑，应道，“还算可以吧！”

　　“诺，试试……”

　　萧天没有多言，手一翻便是拿出了一件极为普通的衣服，而这也是他给自己准备的，毕竟有时候如果在外面太过忙碌的时候，不可能每次都回家换衣服，所以在他的储物戒指中也有不少这样的东西。

　　“是！”

　　萧桦毫不犹豫的接了过来，随即便是在萧天的吩咐下走到旁边，拿出了他自己的刻刀开始刻印魔纹。

　　“天哥，你很欣赏他？”

　　看了一眼瞬间进入认真状态的萧桦，萧平问道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻颔首，也不掩饰眼中的欣赏，笑道，“桦子的确很不错！如果能够在魔纹之道上有所成就，对萧家，甚至对咱们几大巅峰家族都会有着巨大的贡献！”

　　“呵呵……能够被天弟你看中，这家伙的运气真不错啊！”端木轩也是在一旁笑着道。

　　紧接着，大家说话的声音都随之小了一些，但却也没有再提及关于萧桦的任何问题……

　　转眼，大概过去了差不多一个半时辰，只见那衣服上光芒一闪，萧桦也随之长长吐了一口气，这才拿起衣服走到了萧天面前，恭敬的道，“萧长老，请看！”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，接过衣服仔细的检查了一遍，随即又递到其他几人手中，“你们也看看吧！”

　　狂剑和秦风他们凑到一起，至于萧天则示意萧桦坐下后，满意地笑道，“还不错！你这一个月的进步十分明显，虽然第六道魔纹还略微有些瑕疵，但能够在这么短时间有如此提升，已经很不错了！”

　　“多谢萧长老夸奖！”萧桦谦虚的道。

　　“这不是夸奖！”

　　萧天摇摇头，道，“你有这方面的天资，但如果不努力的话，也断然不会有现在的成绩！”

　　“萧天，这件衣服很不错，我要了！”

　　这时，秦风忽然说道，在其他人几乎还没反应过来之前，便是直接将衣服收入储物戒指中，弄得其他人哭笑不得。

　　但不过只是一件衣服而已，也没有什么大不了的，就算刻印了六道魔纹那又如何？

　　所以见到秦风的样子，大家在极为无语的同时，也没有去争抢。

　　反正如果他们想要的话，大不了就让萧天亲自动手，难不成还会比这件衣服差吗？

　　“桦子，我这边有个事情要你去做，你……”

　　萧天刚刚开口说话，却是忽然间院落的门被推了开来，旋即便见得两道身影一前一后的缓步走入。

　　走在前面的，赫然就是凌月灵。

　　至于后面的那个靓丽女子，却是跟随凌月灵学习用毒之道的毒师天才萧惜冉。

　　“你们怎么来了？”

　　萧天笑道，看着凌月灵和萧惜冉走到近前，尤其注意到凌月灵脸上的神色之时，不由得连他的表情也变得颇为古怪。

　　至于萧惜冉，却是有些拘束。

　　虽然她是二长老萧炤的干孙女，但在萧家之中的地位并没有多高！即便也见过了几次萧天，但那种拘束之感也不是一时半会儿能够消除得了的。

　　“惜冉……”

　　“桦子？”

　　就在这时，萧桦却忽的眼睛一亮，看上去竟有些激动，较之之前的那种神情，好似变了不少。

　　而萧惜冉见到萧桦也是有些微怔，随即取而代之的却是欣喜。

　　“你们这是……”

　　萧天和大家都有些惊异。

　　“萧长老，我和惜冉已经认识很久了，可以说是从小青梅竹马一起长大的！”萧桦急忙解释道。

　　说话间，他的眼睛余光却是依旧停留在萧惜冉身上，竟是显出几分紧张。

　　“哦？”

　　萧天脸上顿时浮现出一抹似笑非笑的神色，微微一笑后道，“好了，不说这些了！月灵，你带着惜冉这么急匆匆的过来做什么？有事吗？”

　　“废话！没事我过来找你？”

　　凌月灵翻了一个白眼，没好气的道，“天哥，我要你帮我办件事！”

　　“你说！”萧天笑道。

　　“这件事也是和惜冉有关！”

　　凌月灵将萧惜冉拉到身前，说道，“惜冉的修炼已经到了瓶颈，不管是实力还是在用毒之道方面都是如此！所以我想让她出去历练……”

　　“历练？你指的是万兽空间？”萧天问道。

　　“嗯！”

　　轻轻点头，凌月灵又道，“不过，我肯定是走不开的！所以，想让你安排一个人陪惜冉一起去！另外，把你万兽空间的传送玉符拿一个出来，要是惜冉什么时候觉得可以了就自己回来，也难得让我们去接！”

　　“呵呵，这个自然没有问题！”

　　萧天近乎是毫不犹豫的应下，随即便是一个传送玉符飞到了凌月灵面前，凌月灵随即一把抓住直接塞到了萧惜冉手中，让萧惜冉好一阵的道谢。

　　“至于人选嘛……”

　　萧天顿了顿，凌月灵随即接口道，“一定要熟悉里面的情况，至少不能带着惜冉去太危险的地方！”

　　“我去！”

　　萧桦猛地站了出来，道。

　　“你？”

　　众人的目光几乎一下子便落在萧桦身上，而萧桦刚才自荐的勇气似乎也因此消失了不少，可仍旧坚持迎接着大家的目光。

　　至于萧惜冉，却也是不禁显出几分羞涩，很是不好意思的垂下了头。

　　“这两人之间，似乎有点事儿啊！”

　　萧天嘴角含笑的望了望两人，稍微一顿后却是道，“桦子，我说了我想交给你一件事情，你现在给我说你要去万兽空间？”

　　“萧长老，我……”

　　萧桦张了张嘴，面色有些着急。而那萧惜冉也是急忙连连给萧桦眼色示意，示意他不要再多言，要是真的引起萧天震怒，那后果可不是他能够承担得了的！

　　“行了，不必说了！”

　　萧天摆下手打断道，“你想去吗？好！不过我的那件事情你也要去给我办好！”

　　“在惜冉历练期间，你必须要尽快的做出一百件魔纹武器，并且每一件的魔纹数量都要达到六道，有没有问题？”萧天的声音在此刻变得有些沉凝。

　　“……好！我一定完成萧长老的任务！”萧桦一咬牙，答应下来。

　　“天哥，你这不是在为难人吗？你……”

　　凌月灵却是有些急了。

　　一百件魔纹武器，并且每一件都要达到六星……

　　如果说萧天自己去做的话，那没有人会怀疑，可萧桦才开始修炼魔纹之道多久？并且，他还要负责保护萧惜冉，这种情况下他又能有多少时间刻印魔纹？

　　“月灵！”

　　没等凌月灵说完，萧天便是厉声打断道，“这件事我自有安排！”

　　“哼！”

　　见到萧天这样，凌月灵也是不禁娇哼了一声，到也没有再多说什么。

　　“桦子，你既然答应了，那现在就回去准备一下，一百件武器一会儿让狂剑给送过去！”萧天摆摆手，道。

　　“是，萧长老！”

　　萧桦恭声应诺，很快的离开了。

　　“惜冉，我们也走！”

　　凌月灵‘恨恨’的瞪了一眼萧天，便是拉着萧惜冉径直离开了，弄得萧天哭笑不得，而此刻旁边的狂剑等人却好似看戏一般，一个个脸上满是戏谑的笑容，尤其就连小师妹花雨琳也是如此，让萧天简直无语到了极点。


第1737章 苦心，灵儿的不对劲！

　　“月灵，还在生气啊？”

　　晚上，在院落的某个房间中，萧天满是讨好笑容的凑到凌月灵面前，可凌月灵却爱理不理的直接轻哼了一声，将脑袋别到一旁，似乎连看都懒得去看萧天一眼。

　　旁边林裳，林怡和楚云四女看的掩嘴轻笑不断，让萧天更是满头黑线。

　　此时此刻，如果有外人在场的话，还不知道会闹出关于多少萧天的话题呢……

　　“天哥，这件事本来就怪你！”

　　林怡走到萧天身边，没好气的道，“惜冉人家去历练，你找萧桦陪着也就是了，竟然还要让萧桦在历练期间弄出一百件六星的魔纹武器，你这明显就是在欺负他们吗！”

　　“要是真遇到了什么危险，而萧桦又因为刻印魔纹而没有精力，你这不是让他们俩人去送死吗？”

　　“怪不得月灵不理你了呢！要是我的话，恐怕咬你几口的心思都有了！”

　　说完之后，林怡便极为傲娇的轻哼了一声，看她倒是颇有些不嫌事儿大的样子。

　　“还要咬我几口？”

　　萧天眉毛一扬，瞥着林怡道，“怡儿啊，你以为月灵是你吗？”

　　“是我又怎……”

　　林怡脱口而出，却是蓦地回过神来，朝萧天直接扑了过去，“好哇，臭天哥，你竟然敢说我是狗！”

　　扑到了萧天身上，林怡又抓又咬，弄得萧天连连求饶。

　　然而就在这时，林怡却忽的俏脸一红，胸前的峰软被咸猪手抓住，尤其大腿更接连遭到了好几次袭击，弄得林怡不禁身体一软，脸上红得好像随时都会滴出水来。

　　“哟，怡儿你这是在做什么呢？”

　　楚云满是调侃的挤了挤眼，道，“要不，我们干脆出去，给你们留下单独的空间？”

　　“云儿姐，你胡说什么呢？”

　　林怡受不住这种戏谑，顿时一把将萧天推开，红着脸与楚云嬉闹在了一起，弄得房间内的气氛顿时缓和了不少。

　　凌月灵脸上的那种冷意也随之消散了一些。

　　“月灵啊，惜冉是毒师天才，是不？”

　　萧天趁机搂住凌月灵的细腰，凌月灵挣扎了几下都没挣掉，也就不再挣扎了，但还是很不甘心的用手肘轻轻撞了撞萧天的胸膛，琼鼻翕动发出了一声轻哼，算是对萧天的回答了。

　　“桦子也是魔纹天才，他短短时间内已经可以刻印出六道魔纹了！”

　　感受到怀中娇人儿的变化，萧天不禁微微一笑，试探性的将左手放在凌月灵的大腿上，感受着掌心内传来的温度与光滑，萧天这才继续道，“看起来，惜冉和桦子之间也肯定有事儿，所以我就想借机给桦子一些压力，看他能不能尽快的取得自我突破！要不然，你真的以为我会那么安排？”

　　“可要是有危险呢？”

　　凌月灵的神色更为松动了几分，道，“我告诉你，臭男人，要是惜冉出了什么问题，我看你怎么向二长老交代？哼！”

　　“哪儿会有什么问题？”

　　萧天呵呵一笑，道，“别忘了，我是万兽空间的掌控者！只要我在他们两人身上留下一道能量印记，不管他们发生什么事情，只要我想都能够立刻知道！要是真的有危险，我难道会旁若无睹吗？”

　　“呃……”

　　听了萧天这话，凌月灵不禁怔了一下。

　　说实在的，因为担心萧惜冉的缘故，凌月灵还真的一时之间忘了这个！

　　“怎么？你忘了？”

　　看到凌月灵的表情，萧天咧嘴一笑，眼中闪过一抹狼遇上羊般的光芒，轻笑道，“这么说来，你连情况都没有真正弄清楚，就在这里和我置气？”

　　“我哪儿有？”

　　凌月灵俏脸一红的狡辩道。

　　“说吧，你想怎么补偿我？”萧天嘴角满是邪笑，那本来放在娇人儿腰间的咸猪手也开始缓缓游走起来。

　　“别……”

　　凌月林心里一急，急忙欲要挣脱。

　　可萧天再有所料，又怎会放开她？

　　所以只在刹那间，凌月灵的外衣便是彻底离她而去，而后不管她如何挣扎，萧天便是有了更进一步的动作。

　　“哎哟，你们这是等不及了吗？”

　　本来还在打闹中的林怡和楚云也是立刻停了下来，见到这一幕后便随即幸灾乐祸的轻笑不已。

　　“我们走吧！”

　　林裳的脸变得通红，便欲要起身离开。

　　“今天晚上，你们谁也走不了！”

　　萧天抬起头说了一句，便挥手间在房间中布下了一层结界。

　　别提实力稍差的林裳和林怡了，就算楚云亲自动手，也必须要强力破除，当然这种情况也不至于让她那么做。

　　至于凌月灵，已经落入了萧天的魔手，根本无法挣脱，尤其在萧天的动作下，她浑身发烫，极为酥软，连呼吸都在此刻变得急促了不少。

　　这一夜的荒唐，难以言表。

　　反正第二天早上，四女都浑身无力的没法起床，反而是萧天精神奕奕的亲自将萧惜冉与萧桦送到了万兽空间中，这才回房亲自给凌月灵她们四女准备饭菜！

　　……

　　转眼两天时间过去。

　　期间，关于对那修习阵法之道的两百四十三人的考验，萧天交给了狂剑他们去处理，他只需要最后的一次审核便可。

　　反正萧天也习惯了甩手掌柜，对于能够交给其他人去办的事情，他绝对不会多费一点心思！

　　当然，这也是萧天的一种处事方式，算是对大家的绝对信任！

　　而就在两天之后的下午时分，芷晴急匆匆的跑了进来，急声道，“爸爸，你快随我来！”

　　说话间，根本没等萧天回答，她便将萧天从座椅上拉了起来，神态极为紧张。

　　“怎么回事？”

　　自从芷晴真的长大以后，萧天还从未见过自己这个乖乖女露出如此着急的神情，当即也是一边询问，一边任由芷晴将他拉着朝外走去。

　　一路上，也遇到了不少萧家之人躬身问好。

　　萧天纷纷点头回应。

　　一直来到了不远处的一个花园中，芷晴指着在一张长椅上坐着，却是小脸蛋满是复杂之色的灵儿，道，“爸爸，妹妹她忽然就成了这样子了！你快去看看吧！”

　　在灵儿身边，有离儿正陪着。

　　见到萧天到来，离儿脆生生的叫了一声‘爸爸’，而后继续拉着灵儿的小手，小脸蛋上满是关心。

　　至于灵儿，却只是抬眼看了看萧天后，却又很快得到低下头去，美丽的大眼睛中噙满了泪花，泪珠儿缓缓滴落……

　　萧天还从未见过灵儿这样的不对劲，当即便是走了过去，将小丫头抱在自己大腿上坐好，柔声道，“小丫头，告诉爸爸，你这是怎么了？”

　　“呜呜……爸爸……爸爸……”

　　听了萧天那极为温柔的语气，灵儿哭声更大了，很快便已经将萧天的胸前衣衫打湿，那声音简直让人听得万分心碎。

　　“乖女儿，别哭啊，到底怎么回事？”

　　萧天急忙再次安慰，又朝芷晴望去，眼中满是疑惑。

　　“爸爸，我们也都不知道呢！”

　　芷晴摇着头，说道，“本来妹妹和弟弟在这里玩儿的很开心呢！忽然，妹妹就哭了，好像说是爸爸您不要她了！我怎么安慰都不听，然后就只有找爸爸你过来咯！”

　　“我不要她了？”

　　萧天听了一怔，不仅却是哭笑不得，“乖女儿，爸爸怎么会不要你呢？”

　　“呜呜……”

　　灵儿继续哭着，泪水丝毫没有停下的意思。

　　“天哥，灵儿这是怎么了？”

　　楚云也在这时忽然快步走了过来，将灵儿从萧天怀中接过去抱在怀中。

　　“灵儿，告诉妈妈，你怎么了？”

　　没等萧天回答，楚云便是不断轻柔安慰，一副慈母模样。

　　“妈妈，你和爸爸不要不要灵儿好不好？灵儿好不容易才等到你们的！”灵儿用那肉嘟嘟的小手环抱住楚云的脖子，可怜兮兮地说道。

　　“傻丫头，爸爸和妈妈怎么会不要你呢？”

　　楚云给灵儿擦拭着眼泪，宠溺的道，“你和你芷晴姐姐，还有离儿弟弟一样，都是爸爸妈妈最最疼爱的孩子！”

　　“可是，可是……”

　　灵儿咬了咬唇，却什么话都没说出来。

　　楚云和萧天也是继续安慰着这小丫头，再加上芷晴和离儿在旁边的劝说，好一会儿才让灵儿不继续哭了，可那已经哭肿了的眼睛，再加上脸上依稀可见的泪痕，却是让小丫头变得更加可怜，让萧天与楚云都极为心疼。

　　“灵儿，告诉爸爸，你怎么会觉得爸爸和妈妈会不要你呢？”萧天柔声问道。

　　如果这个问题不弄清楚，恐怕会给灵儿带去一些心理阴影，这是萧天绝对不愿意见到的。

　　楚云也望着灵儿，极为疑惑。

　　“因为，因为……”

　　灵儿咬着嘴唇，小手抚过楚云那平坦的肚子，弱弱的道，“因为妈妈快要生小弟弟和小妹妹了！”

　　“什么？”

　　萧天一听，顿时身体一震，蓦地与楚云对视一眼，而后朝楚云的腹部望去，眼中满是不可思议。

　　“灵儿，你怎么知道的？”萧天迫不及待的问道。

　　“因为灵儿也是妈妈生的呀！”灵儿歪着头想了一会儿，如是说道。

　　这话却让萧天哭笑不得，这个回答与他问的问题之间有关联吗？

　　然而，楚云却是眼眸微微一闪，抱着灵儿的手稍微用力了一些，低头又在灵儿的脸上亲了一口，柔声道，“傻孩子，你要记住，不管怎么样，你都是我和你爸爸爱的结晶！我们永远永远不会不要你的！！”


第1738章 怀孕后的惊动！

　　爱的结晶？

　　一旁的离儿听了这四个字，却是抱住萧天的大手，仰着头问道，“爸爸，什么叫做爱的结晶啊？我是你和妈妈们爱的结晶吗？”

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，不知该如何回答。

　　毕竟离儿只是他的干儿子，虽然萧天待他如同亲儿子没什么区别，可总也不可能夺了他亲生父母的位置吧？

　　“弟弟，别乱说！”

　　芷晴急忙过去将离儿抱了起来，道，“我们都是爸爸和妈妈们的儿女，自然也是一样一样的！”

　　“对，你姐姐说得对！”

　　萧天连连点头，给了芷晴一个赞扬的眼神，让这丫头不禁抿唇一笑，如同百花般绽放开来。

　　当然，现在大家最关心的还是楚云的肚子。

　　如灵儿所说，楚云绝对是怀孕了。

　　而之所以这小丫头会有这么的不对劲，就是因为在担心有了小孩子后，会减少萧天和楚云对她的爱。

　　“云儿，你，你真的怀孕了？”

　　萧天仍旧有些不可相信的道。

　　“我怎么知道？不过……”

　　楚云翻了一个白眼，亲了一口怀中灵儿后，满是笑容的到道，“不过既然灵儿这么说，就肯定是真的了！”

　　“不会吧？”

　　萧天有些不信，楚云却是直接一扭头，抱着灵儿便朝花园外走去，道，“芷晴，抱着离儿跟云儿妈妈走，让你们爸爸一个人在这发呆！”

　　“好哇！”

　　芷晴嘻嘻一笑，便是抱着离儿跟上楚云离开了，至于萧天则是在原地站了好一会儿，脸上表情复杂不已，更是激动万分。

　　“哈哈……我萧天终于要有孩子了！”

　　过了好一会儿，萧天这才仰天大笑出声，宛如疯癫了似的在原地跳了好几下。

　　……

　　“老爹，娘，二娘，我和你们说啊，云儿怀孕了！真的，我骗您做什么？你们就快要当爷爷和奶奶了！”

　　“家主，大长老，二长老，爷爷，你们都在哇！哈哈……云儿怀孕了！”

　　“疯子，狂剑……”

　　“又轩，玉飞……”

　　紧接着，萧天发疯似的找人诉说着心内的兴奋，那模样简直好似疯子似的，激动的表情根本无法掩饰。

　　只见得，萧天的身形在萧家族地中飞来飞去，除了给爹娘他们传音之外，基本上是见到什么人都要诉说一番，短短不到半日的功夫，几乎整个萧家族地的人都知道了楚云怀孕的事情。

　　当然，每一个人都为萧天感到无比高兴，一句句祝福的话语接连说出，让萧天脸上的就一直没有消失过。

　　萧天与四女在一起已经很久了，从凌月灵开始，然后是林裳和林怡这对姐妹花儿，再然后便是楚云，可一直以来不管他们如何努力，始终都没有一点怀孕的迹象，甚至有些时候他们都在怀疑，到底是不是自己的身体不行……

　　可现在，楚云的怀孕却是将那过去一切的猜疑全部打破！

　　这对萧天来说，绝对是一件比天更大的事情！

　　足足快要到傍晚时候，萧天这才回到了他自己的专属院落中。

　　此刻的院落聚集了不少的人。

　　父亲萧禹，母亲端木蓉，二娘柳絮，家主萧震，爷爷萧渊等等长辈们……

　　还有就是狂剑，秦风，端木轩，萧平他们……

　　另外，水涟漪也都在场，正和凌月灵她们几女一起陪在楚云身边，笑嘻嘻的说个不停……

　　连原本担心的灵儿，这个时候也恢复了开心果的样子，和离儿一起围绕着院子开心的跑来跑去，那些清脆的笑声不绝于耳，整个院落的气氛也是热烈到了极点。

　　也幸亏萧天这个专属院落够大，不然还装不下这么多人。

　　“臭小子，你跑哪儿疯去了？云儿怀孕了，都没说快点回来，就知道到处乱跑！”

　　萧天一回来，端木蓉便是劈头盖脑的一阵斥责。

　　“嘿嘿……”

　　然而，萧天却丝毫不放在心上，径直走到楚云面前蹲下，伸手摸着她那依旧十分平坦的小腹，裂开嘴继续傻笑着，让大家看的一阵哭笑不得。

　　“看你那傻样吧！”

　　楚云也是没好气的抬手在萧天头上敲了一下。

　　“嘿嘿……这可是我的儿子！我萧天终于有儿子了，哈哈……”

　　这一瞧，似乎激活了萧天体内的兴奋因子，当即便又是一阵阵的仰天大笑，弄得院落中其他人更是无语。

　　当然他们也都理解萧天的心情，更为他感到开心。

　　……

　　当天晚上，在萧震的安排下，萧家族地内陷入了一场狂欢的海洋，所有人都为萧天祝贺，更是一个接着一个的过来敬酒，萧天兴奋不知所以，完全是来者不拒！

　　所幸的是他实力足够强，哪怕没有用真元去解酒，也不至于真的醉倒过去，但多少都有些头晕，走路也是摇摇晃晃的，可唯有他脸上的那种兴奋笑容丝毫没有减少……

　　一直差不多到子时时分，大家这才各自散去。

　　回到房间中的萧天，仍旧哈哈大笑着，凑到楚云面前，将头放在她的腹部。

　　虽然听不到任何声音，但萧天却好像真的听见了似的，咧嘴憨笑不断，让楚云哭笑不得，真担心自己的男人会因此而陷入精神病的范畴。

　　“哼！”

　　而就在这时，忽然间萧天只觉自己后背被一阵目光所刺痛，急忙抬头望后面望去。

　　凌月灵，林裳和林怡三女并排坐在床边，目光紧紧地盯着萧天，让萧天不禁笑容一敛，惊异道，“你们这是怎么了？”

　　“臭男人，过来！”

　　忽的，凌月灵一改刚才的冷厉，极为妩媚的朝萧天勾了勾手指，满脸全是魅惑。

　　“啊？”

　　萧天顿时眼睛发怔，心头的那一股火焰顿时被引动起来，好似连呼吸都急促了不少。

　　“月灵，怎么……啊！你们，你们要做什么？”

　　刚刚走到床边，萧天便是被三女一起压在了床上，让萧天顿时陷入了她们的丰涌波涛中，到处都是柔软与香味儿，让萧天不禁深吸了一口气。

　　“咯咯咯……你们继续，我先走咯！有了孩子，可不能向你们这样胡闹！”

　　楚云见了，也是轻笑着起身离开，同时还不忘给他们关门，以及布下一层结界，防止接下来会出现的某种特殊事件会引起其他人的注意。

　　楚云离开后，房间中顿时一阵衣衫飞舞，一阵阵让人面红耳赤的声音传荡开来，所幸是有楚云所布下的结界，不然还不知道要传到多远去呢……

　　一阵覆雨翻云之后，萧天看着疯狂一般的三女，苦笑道，“你们这是要做什么啊？”

　　“哼！别给我废话！我就不信了，云儿姐能怀上我就不信！”凌月灵一跨腰，便是再次坐在了萧天身上。

　　“我也是！天哥，我告诉你，今晚上你要是不给我一个孩子，看我怎么收拾你！”林怡丝毫不觉得害羞，较之凌月灵更是疯狂。

　　而林裳虽然看似面色通红，可眼中的坚定却前所未有。

　　显然，她们都受到了楚云怀孕的刺激，一个个发疯似的索取着，而萧天也是再次陷入了一场惊天大战，并且足足一夜都根本没有停下。

　　三女的轮番上阵，让萧天根本就没有休息的时候，让他享受到了一种前所未有的欢愉！

　　直至凌晨时分，在三女实在没力气沉沉睡去之后，萧天这才幸福却又无奈的苦笑了一下，得以有了缓冲休息的机会。

　　这一夜，真的算是几近疯狂了。

　　若非萧天身体还行的话，恐怕连起床的力气都没有了。

　　然而即便如此，他仍旧觉得有些腿软，好好的运转了几圈真元后，才恢复了正常。

　　……

　　“天儿，我来了！”这是外公端木青云的声音！

　　“臭小子，你媳妇儿怀孕了都不通知老子，信不信老子揍你丫的？”这是老头子上官远的声音。

　　“天儿，恭喜你啊！”这是皇甫家族家主皇甫江亲自到来恭贺的声音。

　　接连不断的有人到来，让萧天不断地前去迎接，而除此之外，还有邪煞门那边，以及不少其他与萧天打过交道的人们也纷纷传信祝贺，让萧天就没有什么休息的时间！

　　但他虽然忙碌，却甘之如饴，看萧天的样子，简直恨不得让整个天域都知道楚云怀孕的消息。

　　当然，从接连到来的客人，以及各种传信情况来看，就算不及如此，恐怕也差不多了！

　　对于萧天，来说楚云的怀孕是一件无比重要的事情。

　　而因为萧天的身份地位，对于整个萧家来说也是一件大事！

　　在如今血月肆虐的大环境中，也算是一个好消息，一个让所有人都为萧天感到兴奋的好消息！

　　只不过，萧天白天累了，晚上却是更累。

　　在此后的好几天晚上，楚云都有意识的单独睡觉，至于萧天却是被三女抓到了床上，一战便直接战到第二天凌晨，哪怕萧天因为担心三女的身体而接连劝说，可她们却依旧放过他的意思，大有不怀上孩子便一直会如此下去的趋势……

　　虽然这种一龙三凤的情形，的确是让无数男人很羡慕，但其中除了无尽欢愉之外，却还有着不少的无奈，恐怕也只有萧天自己才最清楚了！

　　但不管如何，楚云的怀孕哪怕过去了好几天时间，仍旧是不少人津津乐道的话题，甚至有人在想着，如萧天一般天才的人物，将来生出的孩子到底会有多妖孽？他们一个个的都充满了期待！


第1739章 毒刺，锋刃，天芒

　　“天哥，有这么累吗？”

　　专属院落中，萧平挤眉弄眼的朝萧天戏谑不已。

　　此时的萧天，不断的打着哈欠，虽然从外表上看去与几日之前并没什么区别，但精神却多少有些颓废，乍眼一看就好像是没睡醒似的……

　　听了萧平之言，旁边的狂剑，秦风，端木轩等几人都是纷纷笑了出来，弄得萧天满头黑线，心内倒是颇有几分尴尬。

　　“胡说什么？”

　　萧天没好气的朝萧平瞪了一眼，道，“说说吧，你们几个这么早过来找我做什么？”

　　“天哥，早饭来了！”

　　就在这时，楚云亲自做了一些早点端上来，笑着朝其他人说道，“你们也顺便一起吃点？”

　　“不了不了，云儿嫂子，我们几个都吃过了！”

　　萧平咧嘴一笑，道，“我们来找天哥是有事儿的！”

　　“哦，那你们聊吧！”

　　楚云微微的笑了笑，朝大家点头示意后，便是回到了房中。

　　或许是因为怀孕的缘故，楚云虽然看似并没有什么太大的变化，但脸上却洋溢着一种慈母般的光辉，更添出了几分美丽动人之感，让这几人纷纷侧目。

　　“看什么看，看什么看？”

　　萧天没好气的朝这几人瞪去，而后一边吃着早点，一边不耐的道，“到底有什么事情快说！”

　　“少爷，是这样的！”

　　狂剑灌了一口酒，说道，“你不是让俺们负责那修习阵法之道两百多人的挑选吗？俺们是特意让你过去看结果的！”

　　“哦？已经选好了？”

　　萧天眉毛一扬，咀嚼着嘴里的美味，道，“你们几个该不会在给我打马虎眼吧？精心挑选过了吗？”

　　“嘿嘿……少爷你去看看不就知道了？”狂剑继续笑道。

　　“好，我倒要看看你们选出来的结果！”

　　萧天点点头，但却依旧坐在那里没有起身。

　　在几人颇有些无奈的苦笑中，萧天一直将桌上的早点吃的七七八八，然后又喝了一杯茶后，这才随着他们几人去到了竞技场内。

　　这里，除了那阵法之道的两百四十三人之外，连用毒之道的十九人，以及魔纹之道的除了已经和萧惜冉去到万兽空间历练的萧桦之外的十七人都赫然在场，只不过他们是站在稍微边缘一些而已，将中间位置全部留给了那两百多人。

　　萧天的到来，让在场所有人的目光都几乎齐聚在了他的身上，而先一步来到这里的皇甫姗姗和皇甫芊芊两姐妹，也是立时迎着萧天他们登上了正前方的高台……

　　“不是说让我过来看结果吗？”

　　萧天向狂剑问道，“怎么还是这么多人？你们莫非是想现在才开始挑选？”

　　“少爷，俺们办事难道你还不放心？”

　　狂剑拍了拍胸口，而后朝下方一挥手，道，“除了通过的九个小队，其他小队全部退到一旁！”

　　“是！”

　　大家一声应诺，而后所有人都有条不紊的行动起来，哪怕没有通过考验的小队，也并无任何一点不满，他们有的只是一种奋斗之心，等下次他们一定要再次挑战，成为真正的精英。

　　只留下了九个小队，总计八十一人。

　　每一个俱是昂首挺胸，面色虽然并无骄傲，但却有着一种浓浓的自豪。

　　“天哥，你看他们怎么样？”狂剑说道。

　　“不错，不错！”

　　萧天满意的点点头，虽然人数较多，但在他的观察中，却没有一个人能够逃过萧天的精神力查探。

　　当然，这种查探也只能了解这些人的实力，至于品行方面，因为有最开始的那些挑选，倒也十之八九并没有什么问题。

　　“接下来，天哥，我们该做什么？”萧平在旁边问道。

　　他拉着皇甫芊芊的小手，好像任何时候都不愿分开一般，显得极为亲昵“你们暂时什么都不用做！”

　　萧天呵呵一笑，在几人那有些不解的眼神中，萧天却又神秘的笑了笑，随即没有多言，再次环视了一眼这八十一人，淡淡开口道，“你们都给我听好了！”

　　声音刚出，那些人便一个个面色更为肃穆，唯恐听漏一点。

　　“你们是经过一定的考验而后挑选出来的，但也别高兴的太早！”

　　萧天朗声言道，“我之前就说过了，你们将会执行挑战淘汰制！不管什么时候，如果有人挑战你们某个小队并且成功的话，那么你们这个小队就会被暂时淘汰，没有任何侥幸可言！知道吗？”

　　“知道！”八十一人齐齐应诺，虽然人数不算多，但却也颇有一种震天撼地之感。

　　“从明日开始，我会亲自布下一个阵法，让你们去参透！”

　　萧天顿了顿，凝声继续道，“若是哪一个小队能够最先参透，我另有奖励！第一，第二和第三都有，至于剩下的五个小队，那么……”

　　话音至此，萧天的嘴角露出了一抹习惯性的邪笑，稍微一顿后这才又道，“剩下的五个小队，将会接受一项惩罚，我相信一定会让你们记忆非常深刻的！”

　　“……”

　　听了萧天的话，尤其感受到他语气中的那种戏谑，让在场之人都不禁身体一颤。

　　“至于暂时被淘汰的其他十八个小队，你们也不用担心，因为我已经给你们想好了接下来的训练……”

　　萧天看了一眼其他人，嘴角含笑的继续道，“我想，经过前几日的时间，你们对我身边的几人都有所认知了吧？那么从明日开始，便由他们亲自训练你们！如果你们能够得到他们的同意，才能够有挑战前面九个小队的资格，明白吗？”

　　“明白！”众人齐声应诺。

　　“很好！”

　　萧天点点头道，“不过我需要你们记住，实力不是最重要的！精通阵法之人，往往能够以弱胜强！或许他们的实力会比你们低一些，但谁要是敢给我出什么幺蛾子，别怪我不客气！我萧天想要将几个人驱逐出萧家，这一点我应该是能够办到的！”

　　“……”

　　听了萧天这后面的警告之言，尤其那话语中的肃然之意，让这些人一个个噤若寒蝉，根本不敢有任何不满的表示。

　　而此时，狂剑他们却是苦笑不已。

　　原来，萧天所说的‘暂时什么都不用做’，指的不过就是今天而已。

　　从明天开始，他们又得辛苦了。

　　可这几人，哪怕作为萧天兄长的秦风和端木轩，也没有任何异议。

　　他们可以趁此机会，来更为熟悉的掌控各自的传承至宝，也算是一举两得的事情。

　　“用毒之道和阵法之道的人，站出来！”萧天挥手道。

　　“是！”

　　左边的用毒之道十九人，右边的阵法之道十七人一起站了出来，顿时间三个不同修炼方向的阵营便泾渭分明的呈现在了萧天视线当中……

　　“用毒之道，你们这方面的事情我了解不多，但我却也知道一点，那就是不管哪一方面，只有努力才能有收获！所以，我就不赘言了！关于你们今后的训练，依旧会有人安排！”

　　萧天望了一眼左边的十九人，简单的说了一些。

　　‘只有努力才能有收获’，这几个字简直说到了大家的心里面，不只是用毒之道，还有在场的所有人都纷纷点头。

　　“接下来就是魔纹之道的你们了！”

　　萧天转而朝右边望去，淡淡的继续道，“魔纹的刻印，我无需多言，但有一点相信你们也都有体现！那就是想要刻印出更多的魔纹，必须要有本身足够的精神力支撑，所以接下来我会给你们一个关于这方面的特训！如果没有达到我预期的目标，那……呵呵……”

　　嘴角邪笑更甚，虽然看似面带笑容，但却是给这十七人带去了极大的心理压力，让他们一个个的不由得都有种心颤之感。

　　“接下来，我宣布一件重要的事情！”

　　稍微斟酌了一会儿，萧天最终还是朗声言道，“从今日起，你们这三部分将有各自新的代号，成为我们萧家的三把尖刀！”

　　“毒师是为毒刺，行诡异之道，专刺敌人心脏！”

　　“魔纹师是为锋刃，提供锋锐的保障！”

　　“阵法师是为天芒，进可攻退可守！”

　　萧天朗声开口，将上次家主萧震所说的话，完全一样的重复了出来，不过在语气方面却是更加的慷慨激昂，说的大家都不禁有种热血沸腾之感。

　　“我会亲自向家主建议，从今日起，你们以及家人的待遇都会提升五倍！希望你们继续努力，不要辜负了‘毒刺’、‘锋刃’以及‘天芒’这三个称号！”

　　话音至此，萧天的语气又忽然冷厉了一些，只见他双眸中满是寒芒的冷声道，“但是丑话我说在前面，你们若是敢背叛萧家，我萧天必亲自出手，无论海角天涯，不死不休！”

　　森寒的语气，再加上萧天身上蔓延而开的恐怖气势，瞬间便是让这些人身体发颤，一个个的垂下头去，显得极为恭敬，根本不敢有任何的违逆。

　　他们相信，如果萧天真的决意要杀了一个人的话，那么不管逃到何处，都绝对会难逃一死！

　　这一点，毋庸置疑！

　　气势笼罩了将近五分钟，萧天这才将其收了起来，而后挥手让大家各自散去！

　　望着他们离开竞技场的背影，萧天眼中闪过了一道精芒……

　　直至今日，萧家的三把尖刀才算是建立起来。

　　相信用不了多久，他们便可以发挥出极大的作用，尤其在对付血月方面！


第1740章 暴风雨前的平静

　　毒刺，锋刃以及天芒，这三把尖刀的真正问世，算是萧天这段时间以来心血的结晶。

　　而在家庭方面，怀孕的楚云更是被当成了珍稀动物般对待，平日里甚至连出去走走都有人陪着，时不时地端木蓉和柳絮更亲自炖一些美味的滋补汤药给其服用，让楚云在短短几天之内明显的长胖了一些。

　　当然，正如前文所说，楚云脸上那种慈母的光辉也是越发浓郁。

　　值得一提的，便是灵儿了。

　　这小丫头现在每天都缠着楚云，看着那因为怀孕时间太短而并未长大的肚子，接二连三的问着好些问题，让大家听了都是好笑不已……

　　“对了，安胎！”

　　忽然间，萧天心中一动，蓦地嘴唇微动的开始传音。

　　很快，玉飞被萧天的传音叫到了这里。

　　“天哥，你叫我有事？”玉飞毫不客气的坐在萧天对面，问道。

　　“呵呵……也没什么，就是想问问你媳妇儿新月，还有当初在你们玉家附近的那玄冥炎晶虎怎么样了？”萧天呵呵笑着，问道。

　　“我不是和天哥你说过了吗？新月给我生了一个大胖小子，至于玄冥那大家伙已经生了两个虎宝宝，很可爱！”玉飞有些诧异的看了萧天一眼，但还是很快回道。

　　“呵呵，对啊，你是和我说过，我怎么就忘了呢？”萧天自嘲般的笑了笑。

　　“天哥，你有些不对劲哦！”

　　玉飞深深望着萧天，笑道，“想说什么就直接说吧！你可是我们的天哥，难不成还学女人似的那么扭捏？”

　　“要是让月灵她们听到你这话，你猜猜她们会怎么办？”萧天眉毛一扬，戏谑道。

　　“啊……天哥，你……”

　　玉飞听了一急。

　　其实，凌月灵还好，最要紧的是林怡。

　　刚才玉飞的话，可是将所有女人都囊括其中了！如果一旦让林怡知道他这么说，恐怕免不了一顿胖揍。

　　而一旦到了那个时候，玉飞可没奢求会有人帮他，那些幸灾乐祸的家伙不在旁边添油加醋已经算是极为不错的了。

　　“行了，和你开玩笑的！”

　　萧天摆了下手，随即在玉飞松一口气之余，他却又不禁迟疑了几分。

　　“啊，我知道了！”

　　忽然，玉飞眼睛一亮，身体前倾的凑到萧天面前，轻笑道，“天哥，你该不会是想问问我，我家那边是不是还有碧灵流云草吧？就是为了给云儿嫂子安胎所用？”

　　说话间，玉飞脸上满是戏谑。

　　“怎么？不行啊？”

　　萧天眼睛一鼓，道，“你嫂子怀孕了，我关心关心不行？你小子，既然猜到了，那还不快点说？”

　　“这个我真不清楚！”

　　玉飞缩了缩脖子，忙道，“主要是玄冥那大家伙在怀孕期间，每过几天都会吃一株碧灵流云草，而我也不敢当着她的面去关注这些，所以如果想要知道那边还有没有的话，只能亲自去看看了！”

　　“行，我一会儿亲自走上一趟！”

　　萧天也明白玉飞所言，当即也不做迟疑的点头道。

　　“哦，对了，玄冥和你们玉家现在关系如何？她生了孩子之后，是不是还留在你们那边？”顿了顿，萧天又问道。

　　“关系非常好！”

　　玉飞很是得瑟地笑道，“玄冥生了两个虎宝宝之后，因为自身营养有些不足的缘故，我就带着她们娘仨儿去了我们家的后山安顿下来！我和新月的孩子生下来以后，就经常带着一起去看望她们！我那小家伙和两个虎宝宝好得不得了，连玄冥都很宠我儿子的！嘿嘿……”

　　“看来，你们倒是没有浪费我的一番苦心！”

　　萧天欣慰的点点头，“记住我的话，她们只能交好，不能勉强她们去做任何事情！要是得罪了她们，连我都不一定能够保得住你们一家！”

　　“嗯，我明白！”

　　玉飞轻轻颔首，随即犹豫了一下，还是耐不住好奇的问道，“天哥，这话你说了很多遍了！是不是玄冥有什么特殊的倚仗啊？”

　　“呵呵，如果我说她的倚仗是一个圣兽，并且还是一个可以化作人形的圣兽，你会怎么想？”萧天笑道。

　　“啊……能化作人形的圣兽？”

　　玉飞震惊的张大了嘴巴。

　　“哦，不，不对！我说错了！”

　　萧天忽的摆手笑道，“现在已经是神兽了！反正我不管怎样，不会是她的对手！一旦她震怒下来，恐怕整个天域没有人能够救得了你们！”

　　“嘶……神兽！”

　　玉飞倒吸了一口凉气，满脸全是惊骇与后怕！

　　幸好他们玉家因为萧天的及时出现，与那玄冥炎晶虎消除了误会，并且打好了关系，否则的话，一旦神兽震怒下来，他们玉家岂不在分分钟内就会烟消云散？

　　“行了，你先去吧！我趁着有点时间，亲自跑一趟混元大陆！”

　　萧天摆了摆手，道。

　　“好！那我去继续修炼了！”

　　玉飞点点头，也是随即离开了。

　　至于萧天在继续坐了一会儿后，便是什么人都没通知，便也随之离开。

　　……

　　几乎毫不停留的速度，萧天也没有去打扰玉家，在找到了几株碧灵流云草后，便直接回到了天域萧家族地。

　　赶路的时间倒不算多，以萧天如今的实力，也算不得什么。

　　主要是碧灵流云草的大范围寻找，却是花费了萧天不少的时间，等他从魂元大陆回来以后，已经来到了当天的傍晚时分。

　　“臭男人，你做什么去了？”

　　萧天刚一回到他的专属院落，凌月灵便立刻双手叉腰，颇有些河东狮吼般地叫道。

　　“噗嗤……”

　　边上，林裳和林怡以及楚云三女都是不禁轻笑了出来，唯有灵儿和离儿两个小家伙眨了眨大眼睛，搞不明白自己的月灵妈妈怎么会忽然变得这么凶……

　　至于芷晴，也是含笑不语。

　　“我去了一趟混元大陆！”

　　萧天苦笑了一下，稍作解释后便是将碧灵流云草拿了出来，道，“云儿，这是我专门去给你摘回来的安胎药草，总共有七株，等你坏了两个月以后，每个月服用一株这碧灵流云草的精华，就可以让咱们的孩子更加健康，而你也不用那么疲累！”

　　“嗯！谢谢！”

　　楚云轻轻颔首，道，“这些你收起来就行了！不是说怀了孕的女人忘性都很大吗？我担心我会忘了！”

　　“好！”

　　萧天也不多说什么，便是将这七株碧灵流云草好好的保存起来。

　　他忽的心中一动，生出了一个想法：不如将碧灵流云草拿去钰姨的特殊空间，让蜂儿看看能不能种植，毕竟这七株也只够楚云一个人用，万一要是裳儿她们三女也怀了孕，那岂不是不够？

　　不过想想，时间应该来得及。

　　因为碧灵流云草要怀孕两月之后服用其精华最佳……

　　“少爷，少爷……”

　　狂剑忽的开门走了进来，萧天顿时没好气的瞪了这货一眼，道，“你这么咋咋呼呼的做什么？要是吓到了云儿怀中的孩子，看我怎么收拾你！”

　　“呃……俺，俺也不是故意的！”

　　狂剑顿时停住脚步，讪笑着挠挠头。

　　“说吧，什么事！”萧天问道。

　　“是家主让你和俺去一趟星云殿，说是有要事商议！”狂剑这才急忙说道。

　　“要事？”

　　萧天闻言微微皱眉，但还是和几女说了一声，便与狂剑一同急匆匆的去到了星云殿中。

　　殿内，除了萧震，萧怒，萧炤以及萧渊之外，赫然还有父亲萧禹，母亲端木蓉，二娘柳絮，甚至连秦风，端木轩，萧平，皇甫姗姗与皇甫芊芊五人都在，而除此之外，赫然还有一人，正是被当做家主继承人培养的萧昀。

　　“天儿，你之前去哪儿了，我亲自去找你，你竟然不在！”待得萧天和狂剑坐下后，萧渊随即问道。

　　“哦，我去了一趟混元大陆，刚回来！”萧天简单地回道。

　　至于去做什么，萧天没说，大家也没有再多问。

　　“好了，现在咱们人都到齐了，有些事情我想问问大家的意见！”

　　家主萧震缓缓起身，道，“不过在此之前，我还有个问题，不知大家觉得这段时间咱们天域情况如何？”

　　“嗯？”

　　听了萧震的话，大家俱是有些微怔，不明白此言何意。

　　“天儿，你说呢？”萧震转而看向萧天。

　　“说不好！不过，这段时间，似乎北域都很平静吧？殷山勇四大分身中的黑衣被我断去双臂，重伤逃遁，想来应该是在养伤恢复期间！”

　　萧天沉吟道，而其他人却是一愣，“血月主上总共有四个分身？你是怎么知道的？”

　　“啊？我没说过吗？好吧，我给忘了！”

　　萧天讪讪一笑，随即再次将在北域的情况说了出来，让大家听得面色更为凝重。

　　四大分身，除开被灭掉的蓝衣，以及重伤的黑衣外，还有白衣和金衣的存在。

　　从蓝衣与黑衣的实力来看，其他两个分身的实力都应该至少是在神域五重。

　　而在如今星云殿中的人们之中，也只有萧天才能对付。

　　这让大家的面色都变得极为凝重。

　　而萧天说完之后，却是语气极为冷厉的言道，“总而言之一句话，我认为现在这阶段，就应该是暴风雨前的平静！”


第1741章 庞大计划，三个月！

　　暴风雨前的平静！

　　随着萧天的话，星云殿内众人的表情都是不禁再次肃然了一些。

　　他们都明白，一旦血月的暴风雨真的降临，恐怕危及的必将会是整个天域，到那时后果不堪设想。

　　“说得好！一语中的！”

　　萧震点点头，沉声道，“我想，你们大家都应该多少了解一些，前段时间，我和端木老弟以及皇甫老弟在这里商量除了一个计划，但直至如今，这计划也只有我们三人才知道，并且正在稳步的施行之中！”

　　“我倒是有些耳闻，但具体的却不甚清楚！”

　　萧天轻轻颔首，“莫非……这个计划已经到了很关键的时候？”

　　“差不多吧！”

　　萧震笑了笑，点头道，“我和他们两人商议了一下，决定选出一些绝对值得信任的人，将计划和盘托出，从而能够让计划更加顺利的实施！”

　　“如此说来，家主您想告诉我们的，就是这个计划了？”萧天问道。

　　“只能说是，计划的一部分！”

　　萧震点点头后，却又摇头。

　　“哦？”

　　大家来了兴趣，但最主要的是，萧震这前言后语似乎有些矛盾啊。

　　但不管如何，他们也都没有再继续多问，安静的等待着萧震接下来的话语。

　　走回到自己的主位上坐下，萧震看了看众人，这才缓缓言道，“这个计划施展开来，将会把南域和东域全部囊括其中！一旦发动，必将会形成铺天盖地之势，若是顺利的话，不仅能够将南域与东域收回来，更可以给血月带去极大的重创！”

　　“哦？”

　　大家兴趣更甚，纷纷竖起了耳朵后屏气凝神。

　　“实不相瞒，我们已经派人进入了南域与东域，同时经过一系列的动作，已经将血月之人经常出现的地点，以及死忠于血月的不少家族和势力都纷纷确定！”

　　“因为我们无法渗透到血月内部的缘故，所以只能更加关注那些狗腿子！”

　　“东域和南域俱是如此！所有血月的死忠家族或者势力，都被我们的人全部渗透！只要我们一声令下，他们便会立刻被摧毁！”

　　听萧震说到这里，大家不由得都是心中一震。

　　不知不觉间，三位家主竟然联手做出了这些事情，单单从这方面，就可以想象其计划的庞大……

　　“这应该只是一部分计划吧？”

　　萧天沉吟道，“如果贸然对那些家族或者势力进行毁灭打击的话，必定会惊动血月，到时候说不定会起到难以料想的反作用！”

　　“不错，所以接下来才是我今天召集你们大家过来的主要目的！”

　　萧震轻轻点头，继续言道，“在场诸位，都是绝对的值得信任的人！所以，我也就不拐弯抹角了！”

　　稍微一顿后，萧震缓缓开口，“首先，我们三人商议的是，要对那血魂空间进行一些了解，而这个任务，必须是天儿你才最合适！”

　　“当初，你和云儿一起去过那边，而现在云儿怀孕了不宜多动，所以只能辛苦天儿你！”

　　萧震看向萧天，说道，“另外，我想以天儿你和飓风之间的关系，也定然知道飓风在血魂空间中安插了一些人！只有你去，才能够联系到他们，危险也会有所下降！”

　　“可以，我这边没问题！”

　　萧天毫不犹豫的颔首，又问道，“什么时候去？”

　　“不急，必须要好好的计划计划，到时候对血月发起总攻，需要天儿你从内部瓦解他们！”萧震摆了下手，笑道，“时间大概就定在三个月以后！”

　　“好！我争取在这三个月内再有所突破！”萧天点点头，应道。

　　“接下来，就是其他方面的计划了！”

　　萧震微微笑了笑，继续道，“首先，是除了天儿之外的你们几个，狂剑，秦风，端木轩以及皇甫姗姗和皇甫芊芊！”

　　“你们五人，已经分别融合了四大传承至宝，并且实力各自都提升的非常迅速，给你们的任务，就是要尽快掌控和提升！”

　　“狂剑，你本名赵胤，出自南域赵家！秦风你出自东域秦家！”

　　“据我们翻阅典籍，最终得到了一个结论！传承至宝不仅关系到我们巅峰家族的生死存亡，却还有另外一种可能性，那就是……在每一个不同的地域中，或许都会有一个特殊的传承之地，可以让你们极大的提升实力！”

　　听萧震说到这里，大家不由得又是一些微怔。

　　传承至宝，难道不仅仅是五大巅峰家族的传承之物吗？

　　传承之地，不应该就是在五大家族的各自族地中吗？

　　“唔……”

　　在大家疑惑的神情中，萧天忽的眼睛一亮，道，“家主，您的意思是说，其实其他四大家族都有和咱们萧家一样的传承空间？”

　　“不错！”萧震点点头。

　　“传承空间？这又是怎么回事？”大家极为不解。

　　毕竟在这里的人们，也只有萧震和萧天才清楚，连大长老萧怒他们都只不过是一知半解而已。

　　“关于传承空间，一会儿让天儿给你们细说！”

　　萧震摆了下手，道，“现在我们继续说计划！”

　　“狂剑，秦风，你二人如果可以的话，准备去南域和东域吧！到了那边，会有人接应，同时提供给你们任何所需的东西，让你们能够更快的找到传承空间！”

　　望着两人，萧震缓缓言道，“给你们一个提示，一切跟着心走！”

　　“对了，还有，端木轩与皇甫姐妹你们也是如此！北域和西域，也应该会有同样如今已然属于你们的传承空间！”萧震继续朝端木轩他们说道。

　　“我们明白了！”

　　几人纷纷点头，哪怕是狂剑和秦风即将深入被血月所掌控的南域和东域，也没有丝毫惧意。

　　“另外，萧禹，蓉儿，小絮，你们也有一个任务，这也是我和四长老商议之后才决定下来的！”

　　很快，萧震又道，“你们经常在外游历，想必对外面的很多地方都极为了解，所以我需要你们去做一件事！”

　　“请家主吩咐！”萧禹毫不犹豫的应道。

　　“你们去北域那边创建一个新的势力，具体位置在北域和东域的接壤处！”

　　萧震言道，“那里附近的不少小型势力，都已经被血月所侵蚀，之所以一直没有动作，应该就是黑衣被天儿所重伤的缘故！你们的任务，就是在一个月之内将那些势力全部收伏，唔……因为小絮是飞雪山庄之主的缘故，所以这次你们要以小絮为主，名义就是飞雪山庄的扩张！”

　　“家主，你说的是这里吗？”

　　说话间，萧震随手一挥，便立刻有一处地域的影像凝现了出来。

　　“不错，就是这里！”

　　萧震点点头，“看来，你们三人也的确曾经去过，所以选你们应该是没问题的！记住，只有一个月时间！”

　　“明白！”

　　萧禹点头应了下来。

　　虽然平日里，萧禹在面对端木蓉和柳絮的时候，基本上可以说是一个妻管严，但真正到了正事之际，唯一能做决定的也只有他一个。

　　所以，萧震答应之后，端木蓉与柳絮都没有任何异议。

　　“家主，那我，还有平弟能做些什么？”一直没有开口说话的萧昀，此时却站了出来。

　　萧平也是一样的举动。

　　他们身为萧家之人，绝对不可能无动于衷。

　　“你们自然也有任务！”

　　萧震微微一笑，欣慰的望了一眼两人后，这才继续道，“昀儿，你是我萧家家主继承人的事情，相信现在已经无人不知无人不晓了！所以，我们需要你做出一些事情，引起血月的注意，让其他计划能够顺利实施！”

　　“我要做什么？”萧昀立即道。

　　“还有我！”萧平也随之道。

　　“呵呵……”

　　见到两人毫不犹豫的样子，萧震笑得更是欣慰了，顿了顿后道，“我会给你们造势，吸引整个天域的注意！尤其昀儿，我会向外正式宣布你的身份，同时我也和太上长老们商议好了，他们也会亲自出面！”

　　“至于平儿你，如果愿意的话，成为大长老继承人，如何？”萧震朝萧平问道。

　　“愿意！家主，我愿意！”

　　萧平激动的点头，“家主您放心！不管什么时候，我一定会全力辅佐昀哥的！”

　　“很好！你们兄弟能够如此和睦，我也很高兴！”

　　萧震更加满意的笑了，紧接着环视大家，正色道，“我给你们讲述的每一个任务，都是计划的一部分！至于其他的，等以后你们就自会知晓了！”

　　“现在如果没有问题的话，就请大家各自下去准备吧！”萧震摆摆手，说道。

　　“家主……”

　　萧震声音落下，萧天却是举手言道，“我们都办事去了，那才差不多弄出来的三把尖刀该怎么办？难道让他们自己修炼？”

　　“这个自然不可能！”

　　萧震沉吟道，“天儿，不知你有什么建议？”

　　“等我回去想想吧，明天再给您答复！”萧天言道。

　　“好！”

　　萧震也没多说，随即大家便是很快的离开了星云殿。

　　不过大家也没有就此散去，而是聚在了一起，尤其几乎所有人的注意力都集中在了萧天身上。

　　没说的，因为萧天就要独自深入血魂空间，相较于其他人而言，他的危险才是最大的！一旦稍有不慎，恐怕就将会是天人永隔的结果……


第1742章 阴阳五行极天阵

　　关于毒刺，锋刃以及天芒这三把尖刀的训练，萧天已经有了腹稿，在回去之后再加以整理，便已经是想的差不多了。

　　然而，当萧天将星云殿内的事情讲出来以后，听到萧震对大家安排之后，尤其让萧天亲自去血魂空间之际，四女的表情一个个都变得极为难看……

　　“家主怎么能这样？”

　　林怡第一个就忍不住了，几乎是跳一般的从床上下来，便欲要冲出去找萧震说个清楚。

　　不为别的，单单是因为楚云怀孕了，如果萧天真的在血魂空间那边出了什么问题，一旦孩子出世就没有父亲，这该怎么办？

　　“怡儿……”

　　楚云及时将林怡拉住，道，“你先安静一下！如果家主不是到了迫不得已，以及实在没有人选的时候，也不会愿意让天哥去冒险的！”

　　“云儿姐，你怎么这么说呀？”

　　林怡撅了撅嘴。

　　“呵呵，我说的是事实！”

　　楚云笑了笑，拉着林怡在一旁重新坐下，这才扭头朝萧天望去，问道，“天哥，你是不是已经答应了家主的要求？

　　“嗯！”

　　萧天也没隐瞒的点头承认。

　　“我就知道你会答应！”楚云翻了一个白眼。

　　萧天呵呵一笑，道，“实在没办法啊！如果不能将血月灭掉，后果不堪设想！也只有我最合适这个任务了，如果其他人去的话，比会更加危险！”

　　“就因为你和我曾经去过那边？而我又怀孕了，所以家主只让你去？”楚云轻笑道。

　　“嗯！”萧天点头。

　　“有把握吗？”

　　楚云秀眉微蹙，边上的凌月灵，林裳和林怡也是担忧不已。

　　“把握应该是有！”

　　萧天斟酌道，“毕竟比上次进去的时候，我的实力提升了不少！再加上莫爷爷和老头子他们那边，也安排了人在血魂空间的。”

　　“那你自己多加小心！什么时候去？”楚云轻轻颔首，又问道。

　　“我……”

　　萧天刚要回答，林怡却是眼睛一鼓，道，“云儿姐，怎么说着说着你就同意了啊？这很危险的！”

　　“怡儿……”

　　萧天过去拉住林怡的手，可这女人却是轻哼了一声，别过头去，十分不满。

　　“怡儿，别担心了！难道你不相信我的实力吗？”萧天柔声道。

　　“我不是不相信，可……”

　　林怡咬了咬唇，却是什么话都说不出来，美丽的双眸竟是已经有些泛红。

　　“相信我，最多三个月，我就可以安全回来，到时候我们大家就再也不分开了！”萧天柔声继续道，同时将林怡搂入怀中。

　　感受着娇人儿的身躯都有些担忧的颤抖，萧天更是心内不禁一叹。

　　如果可以的话，他也不想去！

　　可这种情况下，他若是不去，其他人将会更加危险。

　　听了萧天的话，几女纷纷凑了过来，再也没有多言什么不让萧天去的话语！

　　三个月时间不长，萧天还能够回来陪着楚云，等待孩子的出生！

　　……

　　第二天，萧天去见了萧震。

　　“天儿，昨夜你回去之后，肯定月灵她们都在怪我吧？”见到萧天的第一眼，萧震便是笑道。

　　“这，呵呵……”

　　萧天一怔，旋即脸上满是苦笑。

　　“家主，您不必在意！她们也只是关心我的安全问题罢了！”

　　萧天说了一下，随即道，“我这次过来，是想和您说说三把尖刀的事情！”

　　“你说！”萧震轻轻点头。

　　“用毒之道那十九人，肯定是月灵亲自去训练无疑！”

　　“至于魔纹之道的十七人，他们已经真正的进入到了这里面，平日里只需要他们自己努力修炼便是！我也交给了他们一种特殊的精神力锤炼方法！只需要他们努力修炼，而家主您又能够提供给他们足够的练手之物，包括魔晶那些，相信在我不在的这段时间，他们也不会有什么影响！”

　　说到这里，萧天话音一顿，犹豫了一下后又道，“至于阵法之道的那些人，我会亲自在后山布下一个连环阵法，让他们用以修炼，相信也不会有多大的问题！只是……”

　　“只是什么？莫非你布阵有什么困难？”萧震接口道。

　　“倒不是这些！”

　　萧天摇摇头，道，“只是如果他们在闯阵的时候遇到危险，我恐无法分身救援！所以我想请家主您答应我一件事！”

　　“你说！”萧震应道。

　　“此物，还请家主收好！”

　　说话间，萧天掌心中赫然多出了一柄黑色与白色两种光芒相互缭绕的小型玉剑，通体玉制而成，不说流光溢彩，但实际上却有种玄妙之感。

　　此物，乃是萧天昨夜经过一番思忖，特意研制出来的，尚未命名。

　　“天儿，这是何物？”萧震翻来覆去的看了几遍，那种玄妙之感越来越强，但同时也让他更为不解。

　　“家主请滴血将此物收好，一旦阵内有变，唯有此物才能顺利将人救出，同时也可以起到启动或者关闭阵法的功用！

　　萧天说道，“我欲要布下之阵，蕴含了我很大的心血！若是可以的话，或许将可成为咱们萧家考验心性的一处地点！”

　　“哦，竟如此神奇？”

　　萧震有些惊异。

　　说到阵法，其实天域中的很多人都能够知晓一二，更别提身为萧家之主的萧震了。

　　但真正说到如萧天一般精通的却并无几人。

　　毕竟，现在的天域来说，阵法之道自上古时期至今已经是失传了很多，在这方面萧天甚至可以说是天域第一人！

　　“行，我知道了！你现在就去布阵？”萧震点点头，如萧天所说那般滴血之后将玉剑收入体内，这才问道。

　　“除此之外，我还在这柄玉剑里面灌输了一些神域的经验！”

　　萧天微微一笑，道，“家主可拿去与大长老，二长老以及我爷爷他们相互探讨，或许会对您们进入神域有所帮助！”

　　“真的？这简直太好了！”

　　听了萧天这话，萧震更为激动。

　　萧天的天资不用多说，如今更是送了他这么一份大礼，简直让萧震激动万分。

　　圣域九重巅峰，已经困住了他很长时间，若是能够因此而突破的话，萧天甚至可以说是他萧震的恩人！

　　这无关乎年龄，无关乎辈分！

　　“如此，那我先去后山布阵了！”萧天微笑着道。

　　“好，好！我就不送你了，辛苦了，天儿！”

　　萧震连连点头，待得萧天离开后，他心念一动便是再次将玉剑唤了出来。

　　对于萧天所言没有丝毫怀疑的萧震，此时望着那巴掌大小的玉剑，眼中闪烁着难以掩饰的激动，稍微思忖片刻，他便是立刻给大长老他们传音讲述了这一事情，决定将几人召集在星云殿中稍作商议。

　　……

　　至于萧天，却是直接来到了后山中。

　　他选择了一个十分合适的地方，前有山谷，两侧全是悬崖峭壁，四处绿树成荫，百花绽放，乃是一个十分清幽，但却又不失美丽的妙处所在……

　　眼睛一眯，萧天身形瞬间腾空而起，紧接着心念动作间，随着萧天手诀的快速掐动，十二层灵光塔带动着无数黑白光芒凝现而出，好似迎风便涨似的，几乎只在几个呼吸的时间中，便已是在半空中长成了一个巨塔形状，好似将萧天所看中的这里方圆数百米之内全部笼罩了起来，光线瞬间昏暗了不少。

　　“庚金珠，乙木珠，葵水珠，离火珠，厚土珠，出！”

　　下一刻，萧天随手一挥，五颗不同颜色的珠子立时悬浮而出，好似明白萧天心意似的，快速的悬浮在了那灵光塔周围，炫彩一般的光芒仿若与那黑白两色之光相互融合，形成了一道极为独特的风景线……

　　而最主要的，却是四周能量好像受到了什么吸引，从四面八方不断的汇聚而至，甚至还能够清楚地看到那一道道小型能量风卷的不断旋绕！

　　“以我萧天之名……”

　　在那七种光芒好似彻底融合在一起之后，萧天陡然间一滴心血从嘴里喷出，瞬间便好似形成了一道红芒，将那下方数百米的范围全部笼罩……

　　“阴阳为根骨！”

　　一声轻喝，灵光塔上顿时射出代表阴阳的黑白两色光芒，好似有着灵性一般的在萧天所固定的范围周围形成了一个硕大的圆圈，几乎只在眨眼间，便形成了一个巨大的太极图案。

　　“五行为血肉！”

　　又是轻喝，萧天挥手间，那天宇九珠中代表五行的五颗珠子上，便立刻激射出五种不同颜色的光芒，如同实质一般射入下方那太极图案之中……

　　霎时间，便见得阴阳与五行相互旋绕，近乎形成了一个特殊的空间一般，让四周无数的能量疯狂汇聚而至。

　　“阴阳五行极天阵，启！”

　　萧天手上印诀快速掐动，一道道领域之力快速的融入下方，紧接着当他的气势达至最巅峰的刹那，便又是一声大喝如惊雷般响彻寰宇。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　下方地面不断颤动，好似欲要崩塌一般。

　　不过这种颤动却仅仅只持续了不到一分钟的时间，紧接着便见得原本存在的七彩光芒全然消失，所有涌动的能量也是全部平复，而那阵法所在的位置却是被一道白蒙蒙的雾气所笼罩，宛如仙境一般。

　　而就在这时，远方传来了一阵急促的脚步声，让萧天不禁苦笑的一拍额头，“我竟忘了会引起太大的震动！”


第1743章 众人激动，再入血魂空间

　　感觉着因为刚才震动，以及能量涌动而被惊动，朝这边赶过来的人声鼎沸，萧天不禁再次苦笑了一下。

　　心念一动，身形从半空飞下，而那灵光塔和五颗珠子也是快速的飞回到了他的体内，除了身后那被雾气所笼罩的阵法之外，四周的一切依然恢复了正常。

　　“天儿……”

　　首先来到这里的是家主萧震，以及萧怒，萧炤和萧渊三位长老。

　　紧接着，感知到这里情况变化的其他人，包括凌月灵她们几女都纷纷赶了过来，其他就是还有狂剑，秦风等人，以及萧家的不少成员相继都集中在了这里。

　　此时此刻，这里好像成为了大家的聚集地一样，甚至还有不少稍微远一点的人相继赶来。

　　“家主，请您下令让大家都先退了吧！”萧天苦笑着朝萧震说道。

　　“真的没问题？”萧震问道。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，而后萧震这才传下令去，让其他人纷纷离开，让大家看得一头雾水，根本搞不明白到底发生了什么。

　　但有了家主的命令，他们却不敢违抗，各自离开之际也只能将那种疑惑放在心底。

　　“天哥，你在布阵？”

　　萧平走到萧天身边，望着那巨大雾气所笼罩的范围，惊异不已。

　　没有离开的，也就只有是几位长辈，凌月灵等四女，以及萧平，狂剑，秦风他们这些人了。

　　毕竟萧天也没有打算瞒住他们，所以在萧震下令的时候，萧天则亲自传音让他们留下。

　　此时，听了萧平的话，所有人的目光都几乎全部齐聚在了萧天身上。

　　“天儿，这就是你刚才说的阵法吗？”萧震问道。

　　“不错！此阵乃是我费尽心血研究出来的，名为阴阳五行极天阵！”

　　萧天点点头，道，“此阵以阴阳为根骨，以五行为血肉，用处极大！”

　　“听起来很厉害啊！”

　　萧平眼睛放光，本来就很喜欢探险的他，真有一种冲进去一探究竟的冲动。

　　“你小子，别冲动！”

　　萧天笑着道，“虽然现在这阵法已经关闭，但一旦有人贸然闯入便会自动开启！以你现如今的实力，绝对会凶多吉少！”

　　“啊……那天哥，你弄这个阵法出来做什么？该不会是为了训练那些人吧？”听了萧天的话，萧平吓了一跳。

　　“是，也不是！”

　　萧天微微一笑，也没有多说什么，转而朝萧震言道，“家主，请您将玉剑拿出来！”

　　“好！”

　　萧震没有迟疑，反手间那柄黑白玉剑便出现在了他的掌心中。

　　萧天双眼微眯，抬手一招，玉剑便直接飞入了那白色雾气之内，没一会儿，在大家狐疑不解的目光中，玉剑再次飞出，不过这一次那剑身上不仅黑白光芒全部消失，更呈现出一种极为古朴的气息……

　　如果平日里放在任何一处，恐怕都不会有人多看一眼，只会认为这不过是一件毫无作用的装饰品。

　　所谓返璞归真，此时在这柄玉剑上展现的淋漓尽致。

　　“这……”

　　所有人看的都有些怔住了。

　　“现在，能够控制阴阳五行极天阵的除了我自己之外，就只有这柄玉剑了！”

　　萧天控制玉剑飞回到萧震手中，笑道，“家主您已经滴血认主，将其收入体内便可成功掌控！只要是在咱们萧家族地中，您不管在何处都可以随时控制阵法的变化！”

　　“行，我知道了！”

　　萧震点点头，笑而不语。

　　其他人一双双疑惑的目光落在萧天身上，好奇万分。

　　“你们如果没事的话，可以进入这里修炼，只要不太深入，另外有家主的控制，相信不会出什么太大的问题！”

　　萧天呵呵一笑，随即却是极为神秘的咧嘴道，“另外，此阵有我的一滴心血，也有我不少在修炼方面的经验和心得！若是你们运气足够好的话，啧啧……”

　　话音至此，萧天并未多说，而在场众人却是一个接着一个的激动万分。

　　连家主萧震他们都是如此。

　　唯有凌月灵她们几女稍微平静一些。

　　“具体的，你们自己进去就知道了！不过咱们几个都有接下来的任务，所以只能等任务完成了你们才有可能进去！”萧天微笑着说道。

　　有任务的几人面面相觑，激动之余却又有些无奈。

　　但不管如何，任务当先！

　　“行了，反正阵法摆在这里，只要有足够的能量支撑，永远都不会消失的！”

　　萧天摆了下手，“不过我们过几天才会出发，这几天你们也可以适当的进阵磨炼！但还是不要太深入了！”

　　“明白！”众人纷纷点头。

　　……

　　接下来的几天时间。

　　父亲萧禹，母亲端木蓉以及二娘柳絮最先离开，他们赶去了北域那边，按照萧震的吩咐行动。

　　紧接着，便是狂剑和秦风，分别启程去了南域和东域，至于他们的爱人都全部留了下来，一来也是为了她们的安全，而来也可以陪着凌月灵她们……

　　最后，便是萧天了。

　　三天之后的这日早上，在吃过早饭之后，萧天便是在大家的相送中离开了萧家族地，来到星云山脉之后，他毫不犹豫的朝着北域的方向瞬移而去。

　　在去血魂空间之前，他还要办一件事，而且是必须的。

　　那就是去找莫山书莫老爷子，上次去血魂空间的玉佩已经用了，如果没有玉佩的话，萧天是怎么也不可能不惊动其他人，甚至于血月主上殷山勇的前提下，成功进入血魂空间的！

　　萧天瞬移的过程中，已经通知了莫山书和上官远这件事情，在萧天去到北域的范围后，很快便是见到了早已等着他的老头子上官远。

　　“臭小子，你这是在找死啊！”

　　见到萧天的第一眼，上官远便面色难看的斥道。

　　“哎，我说老头子，你就不会说我点好的？”

　　萧天无语的翻了一个白眼，“我要是死了，你就能好受？”

　　“老子我好受的很！”

　　上官远冷哼一声，不过说归说，他还是很快将准备好的血色玉佩拿了出来，一边递给萧天，一边言道，“臭小子，你自己当心！另外，老莫安排的血鳞还留在那边，除了他之外，还有几个人！如果你需要帮忙的话，就用这个！”

　　紧接着，上官远又掏出一物。

　　看其外形，竟是和一条鱼差不多，不过却是玉制的，活灵活现，就仿佛真的一样。

　　“这是联系他们唯一的方法！”

　　上官远伸出食指在萧天额头上点了一下，顿时萧天的脑海中便多出了使用这条玉鱼的方法，而他也是很快将其吸收，脸上随即露出了一抹笑容。

　　“老头子，看来你还是挺关心我的嘛！”

　　萧天咧嘴一笑，可等待他的却是上官远打出的一个爆栗。

　　“老子关心你？做梦！老子想的是，要是你小子死了，那我那几个乖乖徒媳妇儿不得伤心死？再说，老子的徒孙也不能出世就看不到爸爸！”上官远冷哼道。

　　“嘿嘿……行了，不和你废话了！”

　　萧天摆摆手，道，“老头子，我去南域那边了！你自己多多保重！别老是逞强！还有，对我师娘和二师娘好点，不然你这条老命活着可就受累了！哈哈……”

　　大笑声中，萧天径直瞬移离开了。

　　“臭小子……”

　　上官远哭笑不得，狠狠地瞪了萧天离开的方向一眼，但随即眼中却浮现出了浓浓的关心，喃喃道，“臭小子，好好活着！老子还没把你打够，你可千万不要出事啊！”

　　当然，这种关心的话语，萧天已经是听不到了。

　　在急速的瞬移中，他很快便已经进入了南域的范围，并且毫不犹豫的拿出血色玉佩，深吸一口气后便将真元注入其中，紧接着便是四周环境一变，如同上次进来一样，四周依旧是那种绿水青山的存在，与血魂空间中的血色完全不符。

　　按照上次进来的记忆，萧天小心翼翼的隐藏身形，错开了不少人的注意，便是很快的穿过了那道看不见的膈膜，进入到了真正的血色空间……

　　和上次进来一样，因为身上有血色玉佩的缘故，萧天身上散发出的气息与血月之人一般无二，至少从表面上，并不会引起注意，毕竟这里来来往往的人的确不少。

　　只是，不管怎样，萧天也打起了十二万分的精神。

　　他可没忘记，要在这里潜伏三个月的任务！一旦暴露，不仅他自己有危险，恐怕还会牵连到萧震他们庞大计划的实施，后果必将不堪设想……

　　“先去找血鳞吧！”

　　萧天环视了一眼周围，便是按照记忆往前走去。

　　很快通过了好几层的关卡，但因为有血色玉佩的缘故，倒也没有被人认出，根本就没有人怀疑他的真实身份。

　　霜血山脉，也正是血魂空间中最为重要的一个山脉，可以说是如同萧家族地之于萧家一般，而随着萧天越发接近霜血山脉，经过的关卡检查也越来越多，但在萧天的小心翼翼中，一切都是十分顺利，并没有出现任何异状。

　　而很快，在距离霜血山脉大概十余里开外的一个山谷关卡处，萧天也见到了这里的负责人，也正是他所想要找到的血鳞……


第1744章 萧天等于血旭！

　　血鳞坐在太师椅上，身边除了那一条通往霜血山脉的山谷通道外，还有四个身穿血色衣服的手下，他们每一个都有着地元境后期的实力，对于进入之人更是十分严厉……

　　萧天加入排好的长队，不紧不慢的靠近着。

　　大概过去了十来分钟，终于是前面只有三个人了，而萧天也落入了那检查四人的视线，不过却同样没有引起任何怀疑。

　　那些视线只是略微扫了他一眼，便不再关注。

　　本来躺在太师椅上，十分懒散的血鳞，在见到萧天的刹那，不由得双瞳一缩，不过长期蛰伏在此的他，却很快将惊异平复下去，故作懒散的起身伸了一个懒腰，随即在其他人恭敬的眼神中，看似不经意的走到了萧天身旁……

　　又仿佛才看到萧天一样，忽的伸手一拍萧天肩膀，只见得那血鳞状若惊喜的道，“咦，你不是血霄老弟吗？”

　　血霄，也正是萧天所拿玉佩的前任血月之人的名字。

　　毕竟在这里的每一个人，都有着自己的专属身份标识。

　　“呵呵，是我！”

　　萧天第一时间便明白了血鳞的意思，当即朝血鳞拱手行礼道，“好久不见啊，血鳞大哥！”

　　“老弟你不是被派出去执行任务了吗？怎么？任务完成了？”血鳞笑道。

　　“是啊！这就回来交差啊！”

　　萧天点点头，“还请老哥快点检查，要是我去交差晚了，那……”

　　“行，这个老弟你放心！你可是我兄弟，哪儿还需要什么检查啊？”

　　血鳞咧嘴一笑，而萧天得到他的眼神示意，却是将玉佩拿了出来，故作严肃的道，“不行，该检查的还是要检查！老哥，拿去！”

　　“你看你这就是一副古板样子！行了行了！”

　　血鳞接过玉佩，丢给那四人看了看，待得他们表示没事后，便极为亲热的带着萧天朝里面走去，让不少其他人看的极为眼热。

　　“哥们儿，这个血霄是什么人啊？怎么会让血鳞大人这么看中？”当即排队的队伍中，便有人问道。

　　“我怎么知道？”

　　被问的人耸了耸肩，没好气的道，“这可是大人们的事情！最好别多嘴，不然让血鳞大人知道了，你小子可是吃不了兜着走！”

　　“是，是……”

　　这人被吓得不轻，赶紧闭上了嘴。

　　毕竟在这里，杀几个人根本算不得什么！

　　除非真的成了天元境的实力，否则就算地元境后期也只能是当手下！

　　另外，就算到了天元境，也需要运气被大人们看重提拔，才能有资格像是血鳞一样，成为一道关卡的负责人！

　　另外一边，待得血鳞和萧天走远了一些后，血鳞这才朝萧天躬身道，“请萧少恕罪！属下实在是迫不得已！”

　　“行了！快快起来！”

　　亲自将血鳞搀扶起来，萧天随即道，“找个合适说话的地方！”

　　“是，就请萧少去我住的那里！没有我的话，绝对不会有人过来打扰！”

　　“好！”

　　萧天也不客气的点点头，随即便是与血鳞一同朝左侧走去，很快来到了一处十分精致的院落，比上次过来所见的确实是要大了很多，里面的各种装饰也是精美了不少。

　　“萧少里面请……”

　　血鳞亲自打开门将萧天迎了进去。

　　“呵呵！”

　　萧天一边走，一边看着周围，笑道，“看起来，这一年多两年时间，你在这边还算很不错啊！”

　　“萧少过奖了！”

　　血鳞躬了躬身，随即苦笑道，“当初因为血狸和血绮小姐的离开，我侥幸没有被查出来，然后又通过大人的帮忙立了一些功劳，所以才会有这样的待遇！”

　　“除了你这里，我发现周围大概数里开外还有其他几个院落，那又是怎么回事？”进入屋中坐下后，萧天随即问道。

　　“哦，那些是小人的手下所居住的地方！”

　　血鳞讪讪一笑，“让萧少见笑了！我也有二十来个手下，他们没事的时候就住在那里！距离不近不远，我如果有事情的话，也能够及时的召唤他们！”

　　“这样啊……”

　　萧天笑着点了点头，紧接着顿了顿后道，“我这次进来的事情，你应该知道了吧？”

　　“我听大人说过，萧少要在这里潜伏，至于其他的就不清楚了！我知道什么该问，什么不该问！”血鳞很懂规矩地回道。

　　“很好！”

　　萧天满意的点头道，“等血月的事情解决后，我保证会向莫爷爷提出你的功劳！”

　　“多谢萧少！”血鳞急忙行礼道谢。

　　“你比我更了解这边的情况，所以我想让你给我一个建议，你看我需要做些什么，才能更好的顺利潜伏下来？”萧天笑呵呵的问道。

　　“这……”

　　听了萧天的话，血鳞顿时迟疑了几分。

　　“怎么？有困难？”萧天皱眉道。

　　“实不相瞒，萧少，困难的确很大！”

　　血鳞苦笑道，“自从发生了上次血绮小姐叛出的事情后，这里就十分森严！您拿的这块血霄的玉佩，时间短一点还好，三五天乃至于半个来月都应没什么问题，可要是时间一长的话，恐怕就会露出破绽了！”

　　“那依你之见呢，我要如何才能潜伏？”萧天问道。

　　“唔……实在不行的话，您只能换个身份了！”血鳞迟疑道。

　　“换个身份？怎么换？”

　　萧天眼睛一亮，“要是我换了身份，你不会有什么危险吧？”

　　“多谢萧少关心，只是如果如我所想的话，恐怕会有些委屈您！”血鳞如是说道。

　　“呵呵，只要能够顺利潜伏，等待时机，有些委屈怕什么？”萧天呵呵一笑，毫不介意的摆手道。

　　“如此，那我就说了？”

　　“说吧！没事的，我不怪你！”

　　“是这样的……”

　　血鳞深吸一口气，沉声道，“我有一定的收人权限，可以给自己增加一定数量的手下！如果萧少您不介意的话，我可以给您安排一个新的身份，只是这样一来，您就只能住在周围那几个院落，并且每天都要和我的手下打交道了！”

　　“哎，我还以为你说什么呢！就这样啊，没问题！”萧天直接笑着应道。

　　“萧少您答应了？”

　　血鳞眨了眨眼，似是有些不敢相信。

　　他长期留在血魂空间中，对于萧天的性格只不过是上次的一些简单了解罢了。

　　一直以来，在他心中，如萧天这般有着不同寻常身份地位的人，是怎么也不可能接受他的建议的！

　　“呵呵……为什么不答应？”

　　萧天笑了笑，道，“就请你尽快去办吧！另外还需要我做什么吗？”

　　“不需要了！不过……”

　　摇摇头后，血鳞又道，“请萧少将血霄的玉佩拿出，属下需要去解决一点后患！最迟今晚，便可以将您的身份准备好！”

　　“好，那我就在这里等着你的好消息！”萧天没有多说，将血色玉佩递给血鳞后，便是笑着道。

　　“是！”

　　血鳞收好玉佩，正要离开之际，却是停住了脚步，又道，“请萧少不要外出！另外，您的气息最好也隐藏一下，以免引起旁人注意！”

　　“放心！我明白！”

　　萧天笑着点点头，随即血鳞这才快步离开。

　　至于他怎么去弄新的身份，萧天并未多问，反正对于血鳞之举，萧天心中也是暗自感激。

　　……

　　当天下午，果然就如同血鳞所言，他将一块新的血色玉佩准备好，拿给了萧天。

　　全新的玉佩，但同样有着血月的气息！

　　按照血鳞所言，哪怕就算血月主上亲自检查，也绝对发现不了任何破绽！

　　只是，自今日起，萧天就要暂时改名为血旭了，因为血鳞正是用这个名字来弄出的玉佩。

　　而萧天也将会成为血鳞的一个小跟班。

　　至于其他的身份，血鳞也已经弄好，只要萧天本身不暴露的话，这玉佩绝对出不了任何问题。

　　“好了，以后我就叫血旭了！”

　　萧天满意的收起玉佩，道，“大人，现在是不是该带属下去住的地方了？总不可能在这里占据大人的住所吧，那岂不是成了鹊巢鸠占？”

　　“萧少您说笑了！”

　　血鳞吓了一跳，注意到萧天戏谑之色的时候，不禁苦笑了一下。

　　“好了，以后你就叫我血旭吧！”

　　萧天摆了下手，“说真的，你带我去住的地方，另外……最好给我安排一个稍微特殊点的院落，正好我可以借此来展露一下手段！有些时候，一味隐藏反而是最大的破绽！”

　　“这……是，我明白！萧少，哦不，血旭高明！”

　　血鳞先是一阵犹豫，但随即却明白了萧天所想，不由得竖起了大拇指。

　　“呵呵……走吧！”

　　萧天摆摆手，打开门正朝外走的时候，却是忽的后退几步，做了一个请的姿势，“大人，您请！”

　　“好，我们走！”

　　血鳞点点头，昂首挺胸的朝外走去，萧天则亦步亦趋的跟在身侧，稍微退后半步以示恭敬。

　　毕竟现在萧天的身份可是血旭，血鳞的手下。

　　为了更好的潜伏，萧天这么做也是无可厚非。

　　不管如何，一定要潜伏下来，不能在计划实施之前暴露，否则引起的后果将会不堪设想！


第1745章 找茬血波！

　　血鳞所住的地方周围数里附近，总共有七个院落，排列的并没有什么特殊规矩。

　　根据血鳞所说，每一个院落都能够住四个手下，但其中有两个院落却直至如今只有三个，换言之，他现在的手下只有总共二十六个……

　　萧天就被安排在了这其中三个人的院落，而血鳞按照萧天的话，也只是带他进去而已，根本没有表示出与萧天所假扮的血旭之间有什么特殊关系。

　　血鳞简单介绍了一下这个院落中的其他三人，分别名为血波，血元和血辰。

　　其中，这三人以实力为地元境后期巅峰的血波为首，至于血元和血辰二人则俱是地元境中期。

　　血波是血鳞最强的一个手下，平日里除了面对血鳞之时会极为恭敬之外，其他时候在这些手下面前，却是显得极为嚣张，几乎血鳞的手下都被他欺负过，甚至殴打过。

　　“血旭，以后你就住在这里！”

　　“还有你们几个，不要欺负新来的！”

　　血鳞随便简单的说了两句，便是如同以往班极为高傲的双手负在身后走了，根本没有多说任何其他的什么。

　　“新来的，听大人说你叫血旭是吧？”

　　待得血鳞离开后，血波便是一改刚才的恭顺，似笑非笑的看向了萧天。

　　“是，我是新来的！”

　　萧天连连点头，问道，“我先收拾一下住的地方！”

　　说完，不等血波说什么，萧天便是径直走回到了左边的房间，这里也是血鳞给他安排的。

　　房门关好，萧天的身形便消失在了血波等人面前，那姿态让血波看的双眸中恨意闪烁，冷声道，“好嚣张的小子！”

　　“波哥，要不我们现在就去教训教训他？让这家伙知道波哥你才是我们的老大！”血辰讨好地说道。

　　“你小子想死吗？”

　　血波瞪眼道，“大人才离开不久，要是听到什么，那我们几个都得被扒了皮！你们又不是不知道大人的手段！”

　　“是，是！是我考虑不周！”

　　血辰不敢反驳，继续谄媚道，“想必波哥已经有了办法了，我们一切都听波哥的！”

　　“对，对！我们听你的！”血元也是连连点头，附和道。

　　“嗯哼！”

　　血波满意的点点头，那模样似乎比血鳞还要更加高傲不少。

　　“白天就算了，等晚上再给那小子一个教训！”

　　血波望了望萧天所在的房间，冷哼一声，道，“敢无视我血波，这小子活得不耐烦了！”

　　“就是！就是！波哥是什么样的人物？那小子又算什么东西？”

　　血辰继续拍着马屁，一点都不觉得恶心。至于血波更极为享受这种马屁，脸上露出了更为狰狞的笑容。

　　“波哥，我们出去走走吧！正好去把其他人的孝敬都拿回来！”血辰笑着说道。

　　“行，走！”

　　血波点点头，仿佛在模仿血鳞似的双手背在身后，至于血辰和血元则在前面带路，简直就是一副狗腿子的模样。

　　如若不知道血波底细的人见了，还会以为这家伙有多大的来历呢！

　　对于外面的话，萧天听的一清二楚，回到房中的他只是看了一眼周围简单的一切，便在床上盘膝而坐，也并未修炼，只不过是在闭目休息而已。

　　毕竟萧天是假的血月之人，如果没有必要的话，恐怕这三个来月都不可能修炼了，否则一旦引起血月主上殷山勇以及他分身的注意，恐怕不暴露身份都是不可能的了。

　　至于刚才那血波所说晚上的教训，萧天根本没有放在心上。

　　区区一个地元境后期巅峰，两个地元境中期，就算萧天坐在那里不动，恐怕他们拼了命也不可能给他造成任何伤害。

　　……

　　当天晚上，萧天拿出了储物戒指中早已准备的几根鸡腿，正吃得津津有味的时候，‘嘭’的一声，房门被直接踹成几块，紧接着血波，血元和血辰三人便是相继走了进来。

　　“血旭，是吧？你小子吃得很开心啊！”

　　血波冷笑了一声，而他声音落下后，血辰便是径直走到萧天面前，将他手中没咬过的两根鸡腿抢了过去，谄媚的递到血波面前，“波哥……”

　　“嗯！”

　　血波点点头，拿过一根鸡腿啃了一口，不禁眼睛一亮，“味道不错！另外一根赏给你们了！”

　　“谢谢波哥，谢谢波哥！”

　　血辰连连道谢，很快和血元一起分食了这另外一根鸡腿！

　　或许真的是许久没吃过这种美味，他们吃的样子十分粗鲁，几口便把本来并不算大的鸡腿啃完。

　　“小子，你是新来的，知道这里的规矩吗？”血波吃完鸡腿后，随便拉起萧天床上的被子擦了擦手，问道。

　　“不知道！也不想知道！”萧天摇摇头，淡淡地回道。

　　“你……”

　　血波目光一狠，冷声道，“那今天我就让你知道知道什么叫规矩！给我揍他，揍死了我负责！”

　　仗着自己是血鳞手下实力最强的一个，血波简直嚣张不已。

　　“好嘞，波哥！您看好吧！”

　　血辰咧嘴一笑，便是与血元一起摩拳擦掌的朝萧天走了过去。

　　“等等……”

　　血波忽的开口，两人闻声而停。

　　“小子，你叫血旭是吧？如果你答应，以后每天都给我们哥几个弄那种吃的，波哥我可以放过你，怎么样？你要知道，这周围的想给波哥做吃的多了去了，算你小子运气好！”血波如是说道。

　　“就是！波哥就快要突破到天元境了，到时候就能够和血鳞大人平起平坐！到时候，少不了你小子吃香的喝辣的！”血辰不断地拍着马屁。

　　至于血元，却一直没有开口说话，好像就是一个哑巴似的。

　　“给你做吃的？你也配？”

　　萧天瞥了一眼这三个家伙，冷笑不已地回道。

　　既然想找茬，那今天就让他们来试试他的手段。

　　不过想了想，萧天还是要找一个合适的借口，那么最合适的借口会是什么呢？如今在这里，那么最好就是以血鳞为主。

　　所以，在这话说完之后，萧天当即再次冷笑了一下，说道，“这几个鸡腿，可是血鳞大人亲自赏赐给我的！你们连大人赏赐的东西都敢乱动，真正的是活得不耐烦了！”

　　“什么？大人赏给你的？”

　　听了萧天的话，三人顿时面色大变。

　　血辰和血元更是有些惊恐的扭头看向了血波，有些僵直的目光更是看向了那被他们随便丢在地上的骨头上。

　　“小子，你以为我们是白痴吗？”

　　血波虽然心中有些慌乱，但却直接冷哼道，“大人是何等身份？会给你这新来的小子弄烤肉做赏赐？”

　　“对啊！”

　　随着血波之言，血辰顿时眼睛一亮，道，“波哥说得对！你不就是一个新来的小子而已，也配让大人赏赐？”

　　“再说了！”

　　说着，血辰恭敬的望了一眼血波，随即昂首挺胸的继续道，“我们波哥现在已经是地元境后期巅峰，很快就能够达到天元境！到时候，就会和血鳞大人平起平坐，甚至说不定很快还会超过血鳞大人！小子，你最好识趣一点，千万不要误了自己！”

　　“你们……竟然敢不把血鳞大人放在眼中！”

　　萧天站起身来直言怒斥，而后说着便要朝外走去，“我这就去告诉大人，让大人来处理！你们给我等着！”

　　“拦住他！”

　　血波吓了一跳，血辰和血元也急忙闪身挡在门口，将萧天的去路拦住。

　　就算血波真的没有怎么将血鳞放在心里，更时常都在期待他成了天元境之人后，从血鳞麾下脱离创建他自己的班底，甚至还经常想着将来压着血鳞一头的日子。

　　可现在的他毕竟没有天元境的实力，也不敢太过放肆！否则今日白天的时候，也断然不会当着血鳞的面那么恭敬了。

　　“怎么？你们还想杀人灭口不成？”

　　萧天故作惊慌的道，“就算你们杀了我，我也要去向大人禀报！”

　　“血旭，你真以为我不敢杀你？”

　　似乎真的被萧天挑起了怒火，血波咬牙道，“就算我杀了你，大人也绝对不会多说什么！你不过就是一个新来的，凭什么和我比？我告诉你，等你死了之后我会将你的尸体送到大人面前，看看大人怎么说！”

　　“看来，你真的没把大人放在眼中啊！”

　　萧天缩了缩脖子，道，“我可是大人亲自安排进来的，你要是敢动我，大人绝对不会饶过你的！”

　　“呵呵，是么？等我到了天元境，看谁饶不了谁！”被萧天一激，血波近乎疯狂似的脱口而出。

　　“你们两个，还不快给我动手杀了他！”

　　血波一挥手，血辰和血元立刻身上血光涌动，一左一右的朝萧天扑了过去。

　　房间不大，萧天只能左右闪烁的不断躲避，嘴里更是不断故意引诱着那血波说出一些更加过分，目无尊长般的嚣张话语，近乎将血波所有心内各种不敬的话都刺激出来，让血波更为震怒，杀意更甚。

　　只是，此时的血辰和血元却根本拿萧天没办法，在他们看来，萧天就像是一条滑不溜手的泥鳅，他们就算用尽全力，甚至都没能触碰到萧天的一片衣角。

　　而此般现象，却是让血波看的更加目呲欲裂，恨不得将萧天碎尸万段。


第1746章 灭杀血波，血鳞的态度

　　“没用的家伙，都给我退下！”

　　血波怒吼一声，那模样极为狰狞。

　　血元和血辰立刻后退到了血波身后站定，神色极为不忿，尤其血辰看向萧天的目光更欲要噬人似的，闪烁着道道血芒。

　　“波哥，这小子太滑溜了！”

　　血辰恨恨地说道。

　　“看我的！”

　　血波冷哼一声，一步步朝萧天走去，怒斥道，“血旭，你不过就是一个新来的，还敢在我血波面前这么嚣张！今天，我就让你知道什么是不能得罪的人！”

　　“就是！这里你可以得罪血鳞大人，绝对不能得罪我们波哥，不然让你生不如死！”血辰也是继续拍着马屁。

　　“你也给我住嘴！”

　　血波回头朝血辰瞪了一眼，让血辰顿时缩了缩脖子，不敢再多说什么。

　　至于血元，似乎真的是个哑巴，反正直到现在，萧天都没听到他说出哪怕一个字来。

　　“小子，给我受死！”

　　血波一声怒喝，便是右手成爪，带着阵阵锋芒与血光，朝萧天的头颅抓了过去。

　　速度极快！

　　血波为了以防万一，更是全力出手。

　　“好！”

　　血辰在后面大声叫道，仿佛见到了下一刻萧天被抓的头颅炸裂，脑浆迸飞的场面。

　　“好狠辣的手段！”

　　萧天眯了眯眼，一改刚才故意假装的恐惧，双眸中冷芒一闪的道，“看来，大人收了你当手下，简直就是一种错误！你这种白眼狼，就该……杀！”

　　最后一个字落下，那血波的右爪已经临近身前。

　　然而，接下来的一瞬间……

　　血波狰狞的面色顿时大变，而其身后的血辰那脸上的笑意更是同时敛去。

　　原因很简单，因为萧天只是随便的一出手，便是将血波的右手腕直接抓住，任由血波如何运转真元，都始终无法挣脱，甚至从右手腕处传来的恐怖力道，更是让血波的面色变得极为难看……

　　“波哥……”

　　血辰见状，急忙大呼一声。

　　“放开，快放开我！”

　　血波额头上满是冷汗，连声音都极为颤抖。

　　“放开你？”

　　萧天嘴角闪过一抹嘲讽，冷笑道，“血波，我刚才说过了，今天我就要为大人清理门户！你这种白眼狼，留着何用？”

　　声音极为冷厉，在刚刚落下的刹那，便见得萧天猛然用力一扭，就听得一阵清脆的骨骼声传开，血波那撕心裂肺的惨嚎也随之同时响起……

　　“敢对大人不敬者，死！”

　　萧天眸子中寒芒一闪，便是将血波扔到上面，紧接着迅速欺身而上，拳打脚踢的不断落在血波身上，打得他根本毫无反抗之力，只能发出一声声接连不断的痛嚎，简直惨烈到了极点。

　　足足殴打了两三分钟时间，随即萧天在停下的刹那，径直抓住了血波的脖颈，而后毫不犹豫的再次用力一扭……

　　霎时间，所有的惨嚎全部消失，血波如同一摊软肉似的倒在地上，再无任何生机！

　　自此，血波死！

　　“波哥……波哥……”

　　血辰面色大变，顾不得其他的跑到血波尸体旁边检查，最终红着眼朝萧天瞪去，咬牙切齿的道，“血旭，你死定了！你竟然敢杀了波哥，大人是绝对不会放过你的！”

　　“是么？”

　　萧天冷笑着从怀中掏出了一块记忆玉符，“这里面记录了刚才你们所说的一切，不知大人见了会有什么想法？血辰，是吧？现在血波都死了，你还敢在我面前那么嚣张？”

　　“血旭，你……”

　　血辰真的被吓住了，尤其萧天眼中那种冰冷杀机，更让他不寒而栗。

　　“想要活命的话，就给我老实点！”

　　萧天冷声道，“如果你们表现不错的话，或许我还可以替你们向大人求情！”

　　“否则，就凭我这记忆玉符内的话，你血辰一定会死得很难看！”

　　萧天满是威胁的话，让血辰在惊恐的同时，心内也变得极为犹豫。

　　“如果……我们臣服你，你真的愿意放过我们？”血辰犹豫着道。

　　“正如你所知，我是新来的，正少两个跑腿儿的人！你们还算将就！”

　　萧天耸了耸肩，道，“不过，这就要看你们自己的表现了！养两个不听话的人，我还不如去养一条狗！”

　　“我……”

　　血辰咬了咬牙，又与血元交换了一个眼神，忽的他们一起跪在了萧天面前，“好，我们答应臣服！但是，旭哥你也要帮我们向大人求情！”

　　“没问题！”

　　萧天点点头道，淡淡的道，“行了，血辰，你去请大人过来，血元你给我将这里收拾一下！”

　　“是！”

　　血辰不敢多话，急匆匆的从地上起身离开。

　　而血元也是挽起袖子，开始收拾这被打乱了不少的房间。

　　血波的尸体就摆在那里，没有去管。

　　……

　　“血旭恭迎大人！”

　　不多时，血鳞来了，萧天和血元急忙出去迎接。

　　“不必多礼！”

　　血鳞摆了下手，问道，“血旭，有何事非要让我亲自过来？”

　　其实，今晚萧天要做的，已经在下午的时候就已经和血鳞传音说明了一切！他此番的问话，不过是故作不知而已。

　　至少，是要在血元和血辰二人面前装装样子。

　　“大人，请您移步！”

　　萧天低头躬身，做了一个请的姿势。

　　“好，那我倒要看看，你血旭到底要做什么？”

　　血鳞一挥手，便是大踏步的走入了房中，萧天，血元以及血辰紧跟其后。

　　“血波？”

　　血鳞装得很像，见到血波尸体的刹那，便立刻扭头朝萧天他们三人瞪去，浑身血光涌动的怒声道，“血旭，这到底是怎么回事？血波怎么会死的？还有，你今天晚上非要我亲自过来，莫非就是为了看这个？”

　　“噗通……”

　　在血鳞的气势涌动中，血元和血辰两人被吓得直接跪在了地上。

　　而萧天却是欠了欠身，将那记忆玉符拿了出来，道，“大人请息怒，您看了这个就明白了！”

　　“哦？”

　　血鳞接过记忆玉符，将里面的内容看了一遍，不由得更是震怒，“好大胆！竟然完全不将我血鳞放在眼里！杀得好！血旭，你做得好！”

　　“多谢大人夸奖！”

　　萧天微笑着躬身，而紧接着血鳞的目光又是极为狠厉的朝血元和血辰二人望去，将他们俩吓得不轻，尤其血辰更连连磕头，不断求饶。

　　“你们两个，竟然敢跟随血波在背后结党营私，真的以为我不会杀你们吗？”

　　“血波，不过就是一个废物而已！莫非，你们真以为他能够突破到天元境？做梦！”

　　“现在他死了，你们既然那么尊崇于他，是不是也该去陪陪他了？”

　　说话间，血鳞身上杀机大盛，大有欲要将两人直接毙命的意思。

　　“大人息怒！”

　　萧天走到血鳞身边，欠身道，“他们二人也是受了血波的蒙蔽！如今大人正缺手下，若是能够让他们戴罪立功，此二人将来必定会成为大人的左膀右臂！”

　　“对，对！大人，我们愿意戴罪立功！请大人给我们这个机会！”血辰急忙连连磕头的应道。

　　血元也是接连点头，满脸全是求饶之色。

　　“戴罪立功……”

　　血鳞却是装得很犹豫，“血旭，我相信你，但是并不代表我相信他们！你说的这些，如何保证？难道就凭你，敢保证他们将来不会再做出那些事情了吗？”

　　闻言，萧天看了一眼两人，极为犹豫，但最终好像做下什么重大决定似的，说道，“大人，若是我用我自己的性命担保呢？”

　　用自己的性命担保？

　　听了萧天这话，血元和血辰顿时不可思议的抬起头，惊异不已的望向萧天。

　　不得不承认，因为萧天的这句话，让他们心中充满感动。

　　就算以前在跟随血波的时候，他们何曾见过血波如此？平日里只要稍微不满意便是一顿臭骂，甚至还有毒打！

　　一时间，血辰心中竟是生出了一种‘士为知己者死’的感动！

　　“你真的愿意为他们担保？”

　　血鳞似乎也受到了影响，深吸一口气后将身上涌动的血光收了起来，平静的问道。

　　“愿意！”

　　萧天重重点头。

　　“……好！血旭，那我就将这二人交给你！”

　　血鳞沉声道，“如果他们在做出任何背叛我的行为，我会让你们都死得很难看！尤其是你血旭！！”

　　“是！多谢大人！”

　　萧天急忙应诺，随即朝血元和血辰斥道，“还不快谢过大人的不杀之恩？”

　　“是，是！”

　　两人急忙再次磕头道谢，颇有种劫后余生的庆幸，以及对萧天那发自内心的感动。

　　“行了，没事的话，我就先回去了！”

　　血鳞摆了摆手，道，“关于血波的事情，我明天会向其他人说明！”

　　“是，恭送大人！”萧天立刻欠身相送。

　　“恭送大人！”

　　血辰和血元也是跪在地上连连行礼。

　　很快，血鳞走远了，萧天这才面色冷厉的道，“行了，还不起来收拾一下？把这家伙的尸体拖出去随便找个地方埋了！”

　　“是，是！旭哥，以后我们就跟着您了！您要我们往东，我们绝不会往西！”血辰急忙道。

　　“别在我面前说好话！”

　　萧天冷声言道，“我答应你们的事情已经做好了！但是你们也给我记住，要是敢做出什么来，别怪我不客气！如果表现的好，我倒可以替你们向大人讨赏！”

　　“是，我们一定遵旭哥您的话是从！”

　　血辰连连符合，这才在萧天的摆手后，与血元一同将血波的尸体脱了出去，如拖死狗一般，而萧天则是随便说了一声不要再来打扰，便躺在床上轻轻闭上双眼，看似进入梦乡，但却在思忖着接下来的安排。


第1747章 七日时光，血鹰管事

　　第二天一大早，血鳞便是将他的手下全部齐聚在了他所居住的院落中。

　　血波的事情，血鳞面色冷厉的说了出来，同时更是将记忆玉符作为证据一一呈现给大家观看。

　　“血波这个叛徒已经被灭！这件事到此为止！”

　　待得这二十多人将记忆玉符的内容看完以后，血鳞这才冷声道，“多余的话我也不说了，你们给我记住，谁要是敢在暗地里结党营私，对我的话阳奉阴违，那就别怪我不客气！”

　　“血波，死的太简单了！一旦再次被我发现，我会让你们什么叫做生不如死！”

　　血鳞的话语充满着冷厉，好似可以深入骨髓一般，让那些人一个个的急忙低头应诺，根本不敢生出任何的其他心思。

　　“还有，血旭，你来！”

　　血鳞朝萧天招了招手，待得萧天走到他身旁后，血鳞这才继续道，“他叫血旭，是我昨天新收的人！血波，也是他亲自出手斩杀！自今日起，若是我不在的时候，血旭将负责所有事情！换言之，我不在，你们就要听他的！不管他说什么，你们都要照办！明白么？”

　　“明白！”

　　大家纷纷应诺。

　　能够斩杀血波，这让大家看向萧天的目光都充满着惊色。

　　但更让大家吃惊的，却是血鳞的态度。

　　另外，以血鳞长期以来的性子，别说血波了，就算血元和血辰都必须得死，可偏偏在人群中他们二人活得很好。

　　大家都不是笨蛋，自然能够想明白，这其中肯定是萧天说了什么，才让那两人免于一死。

　　如此一来，更是说明了血鳞对萧天的看中，让在场之人一个个的根本不敢露出任何不满的想法，甚至有些心思稍微活络一点的，都已经在思考着一会儿该怎么去讨好萧天了。

　　“行了，就这样吧！”

　　血鳞摆了下手，道，“今天我就不去那边关卡了！该谁就谁去！记住一定要严加检查，不能让外人进来！”

　　“是！大人！”

　　众人纷纷应诺，血鳞这才双手背在身后的走远了。

　　“旭哥，以后还请您多多照顾！”

　　“对，对！我们都是自己人，旭哥您一定要多多照顾我们啊！”

　　“旭哥才来，有些什么需要的尽管吩咐！”

　　……待得血鳞走了之后，那二十余人纷纷将萧天围在了中央，一张比一张还要谄媚的笑脸接连出现，各种奉承的话也是接连不断。

　　血鳞对待萧天的态度，他们已经十分明显。

　　若是稍微令得萧天不满意的话，一旦被杀了，恐怕连说理的地方都没有。

　　杀人，在这血魂空间中是再也正常不过的事情了。

　　随便应付了这些人几句，萧天便带着血元和血辰回到了他们所居住的院落。

　　“旭哥，您喝茶！”

　　血辰很是讨好的倒了一杯茶，萧天接过来喝了一口，道，“行了，你们也别太拘束了！只要不得罪我，我也不是那种随意杀人的人！喏……都坐吧！”

　　“谢谢旭哥！”

　　道谢之后，两人公共静静地坐在了萧天面前。

　　“对了，血元，我好像一直没听你说过话，你……”萧天问道。

　　“旭哥您有所不知，血元他根本没办法说话！”

　　血辰连忙道，而血元也是苦笑着点点头。

　　“哦？怎么回事？”萧天眉毛一扬，道，“我看血元一切正常，并无任何不对劲之处啊？”

　　“这……是天生的！”

　　血辰回道，“血元他虽然看似一切正常，但实际上却一直无法说话，甚至连嘴都张不开！”

　　“这么奇怪……”

　　萧天极为诧异，不过看着血元的样子，他也没有再多说什么。

　　“血辰，你给我讲讲现在这边的情况吧！”萧天转而言道。

　　“是，旭哥！”

　　血辰恭声应诺，随即苦笑道，“不过旭哥，您也知道我的实力，在这边根本没有什么地位，所以我只能和您说我知道的一些事情！如果您还想知道其他的，恐怕就只能去问大人了！”

　　“行！你说说你知道的便是！”

　　萧天摆摆手，而血辰也是稍微整理了一下语言，将他所知道的一切事无巨细的全部讲出，也让萧天多少都更加了解了一些。

　　……

　　转眼，萧天已经来到血魂空间，成为血旭已经有了七日的时间。

　　对于外面的一切，他倒是每天晚上都会用结界封锁房间，而后小心翼翼的与家主萧震，以及凌月灵她们几女联系，尤其对楚云的身体健康情况更为关注，算是并没有与外界脱节。

　　而在这七日时间中，萧天或是通过利诱，或是展现了一下他的部分实力，将血鳞手下这些人的人心收拢了不少，在众人之中的威望也是大幅度提升，虽然还比不过血鳞，但较之以前的血波却是要强了不少。

　　而血鳞也没有表示出对萧天太多的关注，可实际上呢？每天晚上血鳞都会将白日里发生的事情，尤其他借助他的力量打听到的一些关于血魂空间的情况，都全部一五一十的向萧天汇报，让萧天虽然只来了短短七天，可对血魂空间的了解也更深了许多。

　　这日，萧天刚刚起床不久，血辰便是急匆匆的过来敲门了，“旭哥，旭哥，大人让您现在过去！”

　　“现在？”

　　萧天怔了一下，“怎么回事？”

　　“好像是有个管事过来了，具体情况也不是很清楚！”血辰回道。

　　“管事？”

　　萧天又是一愣。

　　他早就明白了一些血魂空间的层次阶别。

　　按照以前来说，血月主上之下便是左右二使和血月三少齐平，接下来便是管事，以及像是血鳞这样的负责人。

　　但是有所不同的是他们的名字。

　　管事的名字中必会带出一个强大动物的名字。

　　例如以前萧天交过手的血狼等等……

　　而诸如血狸，血鳞等等，却是颇为弱小的动物，也代表着他们在这里的权力会更小一些。

　　但更有所不同的是，如血鳞这样的存在是没办法直接觐见血月主上的，只有到了管事那一阶层才有资格，可还要看血月主上到底见不见他。

　　总而言之一句话，不管今天到底来的是什么管事，但其地位和权力绝对是在血鳞之上。

　　“行了，我去看看！”

　　萧天摆摆手，道，“你去让大家多加注意一点，我担心来者不善！”

　　“这……是，是！”

　　血辰倒是没想那么多，但却也不敢无视萧天的话，在萧天去了血鳞的院落后，他便急匆匆的跑出去通知其他人了。

　　来到院落门口，哪怕大门敞开，萧天也是轻轻的敲了敲，让院落中正做着的血鳞，以及他对面一个约莫五十来岁的中年男人，纷纷将目光朝萧天望了过去。

　　“血旭啊，进来吧！”

　　血鳞招了招手，萧天这才做出极为恭敬的模样走了进来，“属下参见大人！”

　　“行了，不必多礼！”

　　血鳞笑道，“我给你介绍一下，这位是血鹰管事，正好是我们的直属领导！”

　　“管事大人，这就是我才收下的一个手下，叫血旭！表现极为不错，为人处世也是十分之好！”

　　“新收的？”

　　血鹰看了一眼萧天，“身份标识呢？”

　　“还愣着做什么？第一次见到管事大人，至于这么惶恐吗？还不快点把你的身份标识，也就是那块玉佩拿出来给大人检查？”血鳞在旁边催促道。

　　“是，是！”

　　萧天做出一副诚惶诚恐的模样，将血色玉佩从腰间取了下来，“管事大人，请查验！”

　　“行了，收起来吧！”

　　血鹰却只是淡淡的看了一眼后，便摆手道，“我想，你们也没那么大的胆子敢弄虚作假！血鳞啊，你这个手下可不简单啊！啧啧……竟然有了天元境前期的实力！”

　　没错，萧天所呈现给其他人看的，正是天元境前期。

　　至于面前这个血鹰，萧天一眼便看出他的实力在圣域五重！

　　结合之前所得到的消息，萧天可以分析得出，血月的所有管事，十之八九都会是在圣域阶段。

　　而之所以血鹰在对待血鳞的态度上还算良好，应该也是看出了血鳞如今有着天元境后期巅峰的实力，相信不用多久他便可以再次突破，成为新晋的管事之一。

　　“呵呵，那是！”

　　听了血鹰的话，血鳞呵呵一笑，道，“大人有所不知，我和血旭也算旧识！他的实力也是之前才突破的，我正想着看看什么时候能够让他去拜见管事大人您，给他多少一点职务！”

　　“这个没问题！”

　　血鹰很是大方的一摆手，“反正在你负责的区域内，正好有个人该死，我一会儿顺便就要过去处置，就让血旭接替他的位置即可！不过，暂时只能是孤家寡人了！”

　　“血旭，还不快点谢过大人栽培？以后可要好好的为大人服务！”血鳞急忙道。

　　“是，是！属下知道了！多谢大人！”萧天做出一副极为兴奋的模样，连连道谢。

　　这种状态，也很符合寻常人的心境变化，并未引起血鹰的丝毫怀疑。

　　“哦，对了，差点忘记正事！”

　　血鹰满意的应了之后，却是蓦地一拍额头，言道，“血鳞啊，我是特意过来通知你一声的！过几天要随新晋的使者大人出去办件事，我们都要去，你最好提前准备一下！”


第1748章 日月星三使，身份提升

　　“办事？是哪一位使者大人？”

　　听了血鹰的话，血鳞有些微怔的问道，“咱们要出去做什么？”

　　“是烈日大人！”

　　血鹰说道，“至于要做什么，我也不是很清楚，好像就是与南域那边有关！”

　　“这样啊，行，大人，我知道了！”

　　血鳞点点头，又问道，“需要做些什么准备？”

　　“也没什么，就只是和你提前说一声而已！”血鹰笑着道，“咱们也算是旧识了，你也知道烈日大人他脾性一向极为暴躁，提前和你说声，也是让你有些心理准备！”

　　“多谢大人！”

　　“好了，我先走了！”

　　血鹰摆摆手，笑着起身便是朝外走去。

　　不过在临走之前，这血鹰却是看了一眼萧天，稍微顿了顿又道，“这次出去，你干脆也把血旭带上吧！他毕竟也是天元境了，该出去好好的动动手！”

　　“行，我明白！”血鳞毫不犹豫的点头，当然或许也事无法违背血鹰的意思。

　　“哦，对了，关于血旭晋升的事情……”

　　血鹰又道，“我现在要去处理那几个家伙，明天你再带他过去接手！不过还是我刚才那句话，那边的几人都要死，所以就算血旭接手了，还得你这边多多照顾一下！挺一段时间，等跟随烈日大人办事回来以后，我再亲自帮他安排安排！”

　　“嗯，好！”血鳞点点头道。

　　而萧天也是在一旁连连作揖道谢，血鹰这才笑呵呵的离开了，至于接下来要被灭的那几人，他根本没有放在眼中！

　　杀人，是再也正常不过的事情了。

　　待得血鹰走远之后，萧天和血鳞这才坐了下来。

　　“血鳞，之前我只是听你简单提过这里有三个新晋的使者，莫非是和以前的左右二使差不多？”萧天皱眉问道。

　　“具体情况，我真是不清楚！”

　　血鳞摇摇头，道，“我只知道，新晋使者有三个，为烈日，皓月以及灿星三使！”

　　“他们各自负责些什么？还有，实力如何？尤其是那个烈日使者！”萧天顿了顿，又问道。

　　“萧少，我所知道的都已经全部告诉你了！”

　　血鳞苦笑道，“别看我手下也有二十来人，可实际上也没有多大的权力！不过唯一可以肯定的是，能够成为使者，肯定实力不俗，我想至少也得是在圣域！”

　　“行了，我先回去！不是说还有几天要随那个烈日使者出去吗？正好给了咱们一个机会！”

　　萧天笑了笑，眼中却是有着一道明显的寒芒闪过，很快便是独自一人回到了他所居住的院落。

　　“旭哥，怎么样？”

　　当萧天刚回到这里的时候，血辰和血元便接连端上来一些茶水果点，血辰更是好奇的问道。

　　“没什么，就是去见了见血鹰大人！”

　　萧天呵呵一笑，稍微沉吟片刻，又道，“明天，我有可能会去另外一边负责一些事情，你们可愿意跟我过去？”

　　“嗯？”

　　听了萧天这话，血辰和血元不禁对望了一眼，近乎毫不犹豫的点头，“愿意！”

　　血元虽然不会说话，但眼神却极为坚定。

　　而那‘愿意’二字，自然是出自血辰的口。

　　“旭哥，你真的要晋升了？”血辰眼睛放光的问道。

　　“应该差不离！”

　　萧天笑了笑，道，“这次血鹰大人就是为了剿灭附近一些人的，然后通过血鳞大人的推荐，算是差不多了！不过，具体的情况还得等明天去看看再说！”

　　“嘿嘿……那我们可得恭喜旭哥你啊！”

　　血辰陪笑不已，血元也是连连点头。

　　“行了，别拍马屁了！”

　　萧天摆了摆手，道，“我先回房休息休息！你们该做什么就去做吧！如果事情能成，我去和血鳞大人说说，将你们调来跟着我，应该不算什么问题！”

　　“是，是！多谢旭哥！”

　　两人连忙道谢，而萧天则是径直走回到了他的房中。

　　但却并没有如他所说的休息，而是盘膝坐在床上，虽然微闭上了双眼，但脑海中却各种念头不断转动，神色也显出了几分凝重之意。

　　血月之中，继左右二使与血月三少之后，竟然又出现了日月星三使。

　　能够有一个‘使’字，自然可以说明，他们这三人的实力绝对不会低。

　　或许也是血月主上殷山勇那家伙，费了不少力气才特意培养起来的，为的就是取代左右二使和血月三少的地位，可似乎显得有些神秘。

　　若是以前的左右二使或者血月三少，别说现在血鳞的地位了，就算以前的他也极为了解，哪怕并未真正的见过几面。

　　可现在的日月星三使，血鳞竟只是听说过其名头，根本没有任何了解。

　　当然，这可以说是身份地位的差距所致，但看那管事之一的血鹰，似乎也是一副三缄其口的样子，这就不得不让萧天心中更生出无数好奇了。

　　萧天已经暗暗决定，近期一定要将这日月星三使的情况弄清楚，做到知己知彼，不然恐怕会造成许多不必要的麻烦。

　　……

　　第二天下午时分，血鹰又来了血鳞的院落，也是第一时间将萧天召唤了过去。

　　再次见到血鹰，虽然看上去和昨天没有任何区别，但萧天却极为敏锐的感觉到，比起昨天来说，血鹰身上多出了几分杀戮之后残留的血腥气息……

　　“见过血鹰大人！”

　　萧天躬身行礼。

　　“行了，别多礼了！血旭啊，走吧，随我去那边看看！血鳞，要不你也跟着一起？”血鹰笑着道。

　　“呵呵，那是当然啊！”

　　血鳞笑了笑，说道，“再怎么说，血旭也是我的手下，哪怕现在蒙大人照顾就要晋升了，可我也得帮他去看看！”

　　“走吧！”

　　血鹰摆摆手，便是带着萧天和血鳞朝外面走去。

　　来到了五十余里开外的地方，有着一个不算太大的院落外站定。

　　“就是这里了！”

　　血鹰打开院门走了进去。

　　整个院落显得有些杂乱，俨然就是一场战斗之后遗留下来，还没有经过重新整理。

　　“血旭啊，如果你不反对的话，以后这里就交给你了！”

　　血鹰扭头朝萧天说道，“在前面不远处，有一个许久没用的关卡，以后你就负责那边的检查！不过现在也不用急，等跟随烈日大人办事回来以后再说！这几天，你可以稍微熟悉一下！”

　　“是，血旭明白！谢谢血鹰大人！”萧天兴奋不已。

　　“唔！拿出你的玉佩吧！”

　　“是，大人！”

　　萧天毫不犹豫的从腰间将那代表着血旭的玉佩取了下来，十分恭敬的递到血鹰手中。

　　血鹰接过去以后，也是没有多说什么，便见得他右手食指带着血光在那玉佩上快速虚点了几下，而后一道怪异的血色纹路没入玉佩里面，待得玉佩上血光一闪后，这才重新交还到了萧天手中。

　　“我已经帮你将玉佩提升，同时在里面帮你安排了新的身份，以后你一旦收人的话，可以让其滴一滴心血在上面，你便可以掌握其生死！”

　　血鹰如是说道，萧天虽然心中惊异，嘴里却连连道谢。

　　“一会儿，让血鳞和你具体说说日常该怎么做，以后这附近就交给你们二人了！”

　　“是！多谢大人！”

　　“行了，我还有事，先走了！血旭，你要尽快熟悉，随烈日大人办事回来以后，你就要开始真正负责了！”

　　“是，大人！我知道了！”

　　萧天恭敬的点头应诺，随即在他和血鳞的躬身相送中，血鹰也是缓步离开了。

　　“血鳞啊，你也先带我到处看看吧！”

　　萧天把玩着手中的这块血色玉佩，笑道，“毕竟我现在只是血旭，正需要好好的熟悉熟悉！”

　　“好的！”

　　血鳞自然不会有二话，便带着萧天在四周闲逛了起来，尤其也去了那即将该萧天负责的一个关卡，只不过如今关卡并未启用，不少血月之人来来往往也没有受到任何的检查……

　　即将负责的范围倒也不算大，在花了两个多时辰的时间，便差不多已经看完了。

　　随即，萧天也没留在这边，而是与血鳞一同回到了之前所居住的院落，至于血鳞自己却是先行离开，而萧天则将血辰和血元唤到了自己的房间中，将方才的事情讲了出来。

　　说完以后，萧天这才凝声道，“你们真的愿意追随我？”

　　“愿意！”两人俱是毫不犹豫的点头。

　　“好，将你们的心血滴一滴在上面！”

　　萧天拿出玉佩，两人毫不犹豫的滴出一滴心血，看着那玉佩上血光一闪将两人的心血全部吸收，萧天顿时便感觉到了一股奇特的联系，仿佛不管它在何处，都能够感觉到两人的心态变化，甚至只要心念一动，便可掌控他们二人的生死。

　　这种感觉，的确十分奇妙。

　　萧天也不得不暗暗佩服，血月的人竟然能够想出这种控制人的手段，的的确确是要比用毒更为精妙许多。

　　自此，萧天也算是真正的有了两个手下，算是对于此次的潜伏，更加的向前跨进了一步。

　　至于血鳞会不会让这二人跟着他，萧天丝毫没有怀疑。当然这也是基于对莫爷爷，以及老头子上官远的绝对信任的前提下！


第1749章 烈日使者，南域任务！

　　五日之后，在血鹰的召唤中，萧天和血鳞一同随他离开，却是先去到了相较于这些血色弥漫的地方而言，更为充满着鸟语花香之处……

　　而这里，也正是萧天两次通过血色玉佩传送进入血魂空间以后，见得那些如同仙境般美妙的地方！

　　只是，当他们三人抵达之时，已经有数十人齐聚于此。

　　基本上都是三三两两的战在一起，看这些人的架势，也和萧天他们差不了多少。

　　血鹰倒是看上去与其中好几人颇为熟悉，上前便是笑着打招呼，而血鳞也算颇有些面熟，只是萧天这个血旭却是对大家来说极为陌生，故而有不少人的目光都落在了他的身上。

　　只是，看到萧天是血鹰亲自带领过来的，他们这些血月之人虽然心中好奇，但却也没有一人露出任何不满之色，甚至有几个人还主动上前与萧天打招呼，至于萧天也是接连笑着点头回应，表现近乎完美……

　　不多时，有人来了。

　　从远方急速而至，几乎只在眨眼间，便出现在了大家面前。

　　此人身穿一袭金色金装，连身后披的披风也是金色的，但在这些金色的边缘，却也有着血色的缠绕，尤其此人那种淡淡的面色表情，却是让大家都不禁有种臣服之感。

　　“参见烈日大人！”

　　在以血鹰等人为首的半跪中，萧天他们这些人也是纷纷半跪了下去。

　　没错，此人正是日月星三使中的烈日使者。

　　见到众人恭敬的态度，烈日使者脸上露出了一抹淡淡的笑容，道，“免礼！都起来吧！”

　　“是！”

　　大家纷纷闻声而起。

　　而烈日使者则在环视了一眼众人后，继续道，“你们都是我麾下之人！承蒙主上照顾，我于前段时间晋升为使者！这次，将由我带路前往南域，是有一件任务需要完成！若是你们表现的好，等任务完成之后，我会亲自替你们向主上请功！”

　　“多谢烈日大人！我等必赴汤蹈火在所不辞！”众人齐声应道。

　　“多余的话，我就不说了！至于到底是什么任务，等去了南域之后你们自会知晓！”

　　“是！”

　　“我们出发！”

　　烈日使者一摆手，便见得从他掌心中赫然飞出一物，紧接着引动前方虚空之上无数空间涟漪的快速涌动，而后便见得一条空间通道急速展现在了大家面前。

　　“走！”

　　烈日使者当先朝那空间通道走去，大家紧随其后，虽然不知道空间通道的另一头到底有些什么，但想来应该是与此次他们的任务有关。

　　果然，在从空间通道走出来以后，萧天敏锐的发现，竟是已经来到了一个新的环境，绝对不是在血魂空间之中。

　　稍微回忆一下，萧天震惊的发现，他们已经到了南域，并且更是身在那琼霄山脉之中。

　　显然，其他人包括血鳞和血鹰在内，都显得极为惊异。

　　“随我来！”

　　丢下三个字后，他们并未在这里继续多做停留，而是在烈日使者的挥手中，一行数十人不仅没有继续深入，反而逐渐的离开了琼霄山脉。至于到底要去何处，大家没有多问，反正老老实实的跟着烈日使者便足够了。

　　可正因为这样，却是让萧天不禁皱了皱眉。

　　四周有那些血月之人的存在，更还有据萧天观察，实力已到神域阶段的烈日使者，萧天也暂时没有做出其他什么的举动，防止引起他人注意，哪怕就算没有真正的暴露身份，可若是有所怀疑，那对萧天的继续潜伏也是极为不利的。

　　最少，要先搞清楚到底要做什么，然后再看如何去办，但不管如何，想必也不会是一件好事，所以萧天已经决定搞破坏，绝不能让这烈日使者的任务完成。

　　至于要怎么做，那就只有等着以后见机行事了。

　　……

　　南域，如今已经成为了血月所真正掌控的势力范围。

　　故而，萧天他们一行人在烈日使者的带领下，也没有任何掩藏行踪的意思，就那么光明正大的急速飞行，中间停留休息了几次，便是花费了差不多一天一夜的时间，来到了极南之地……

　　环视周围，萧天不禁觉得有些眼熟。

　　这里，明显就是当初师娘莫若水为了救助萧震，帮助萧震驱毒而炼制青阳破厄丹的九阳峰，一个九阳汇聚的极阳之地！

　　九阳峰并不算大，海拔也不过千余米而已，但附近的温度却是极高，萧天明白这也是因为那九阳汇聚的缘故！

　　“烈日大人，不知我们来到此处，到底要做些什么？”血鹰拱拱手后，问道。

　　“大家稍安勿躁！”

　　烈日使者笑了笑，竟是闭上了双眼，而此刻其他人，却是对这里的环境十分不适，仿佛这极阳之地会对他们造成极大的损伤一般，连血鳞也是如此。

　　至于萧天，虽然并无任何的不对劲，但为了和其他人一样，也是故意装出一副极为无奈的模样。

　　而对于此时烈日使者之举，大家都是十分不解，搞不明白他到底要做什么，唯有萧天却是感觉到了从烈日使者身上蔓延出一股淡淡的精神力，几乎只在眨眼间的功夫，便是将前方那整座九阳峰都全部笼罩起来……

　　“看起来，应该是要找什么东西！”

　　萧天不露痕迹的眼睛眯了眯，从此番那身上散发出的精神力来看，萧天越发确定了这烈日使者神域的实力，至于是神域几重，在没有交手之前也是没办法真正的肯定。

　　“莫非，日月星三使都是神域？”

　　萧天陡然间面色一变，心中这种想法迅速滋生。

　　血月主上殷山勇，再加上如今还有的白衣，金衣以及被断去双臂重伤的黑衣，这都有四个神域了，并且实力最低都应该是在神域五重。

　　那么若是再加上日月星三使，血月所展现出的实力，已经超过了任何一个家族！

　　几分钟后，烈日使者重新睁开双眼，招手道，“几个管事随我来，其他人尽数散开，将这九阳峰全部封锁！记住，没有我的话，哪怕是一只苍蝇都不能让它飞走！”

　　“是！”

　　大家齐声应诺，随即血鹰等七个管事便随烈日使者朝前方的九阳峰飞去，而萧天和血鳞以及其他的人则是分散开来，很快如烈日使者所言，将整个九阳峰都全部包围。

　　“萧少，我们现在怎么办？”血鳞站在距离萧天不足百米处，传音问道。

　　因为烈日使者和七个管事都不在的缘故，血鳞的传音也不用担心会因为实力的巨大差距而被截获。

　　“等等再说！”

　　萧天摇摇头，却是已经心神沉入了储物戒指中，开始通过传信玉符联系萧震他们。

　　到底要找什么，还如此的兴师动众，这让萧天极为不解。

　　而在不了解具体情况之前，他也不好妄动！

　　血鳞听了也没有多说什么，一直等到一分钟过去，萧天不禁面色瞬变，双眸中也浮现出了一抹震惊之色。

　　“萧少，怎么了？”血鳞第一时间注意到萧天的神色变化，当即问道。

　　“帮我打个掩护，唔……不行，还是我自己来！”

　　萧天摇摇头，并未多说。

　　随即在其他人都没注意的情况中，萧天暗自掐动印诀，很快便是在身体周围形成了一个特殊的幻阵。

　　这幻阵并无任何攻击或者防御的作用，只是当有人看到这里的时候，会不自然的将幻阵当成是萧天本身看待，以周围这些人的实力，根本不可能看出任何破绽！

　　“血鳞，你继续留在这边！我进去看看！”

　　萧天和血鳞传音说了一声后，便猛地身形在原地瞬移消失，等再次出现的时候，已经是来到了九阳峰内。

　　当然，在他的故意隐藏气息的情况下，那外面周围的其他人，甚至包括血鳞在内都绝对毫无察觉。

　　“萧少……”

　　血鳞神色一变，接连呼唤了几次仍旧没有得到萧天回应后，他这才强行将有些紊乱的心神平复下去，装作什么都没发生一样的继续和其他人一样小心翼翼的守护着周围。

　　九阳峰所在十分偏僻，基本上不会有人来此。

　　所以大家也没有太过紧张，只是对于这里那种不适之感，却是随着时间一分一秒过去而变得更为严重，一个个的面色都极为难看。

　　可没有烈日使者的话，他们也不敢擅自离开！

　　至于萧天，却是已经来到了九阳峰深处，将身上所有的气息都压制到最低点，屏住呼吸的跟在那烈日使者等八人身后，足有百多米之多。

　　如果换个丝毫不加以掩饰的人，别说这百多米了，恐怕数百米也早就被发现了！

　　不得不承认，萧天这种隐藏身形的手段的确十分高明！

　　“大人，我们现在该不会是要深入这山峰内部吧？”

　　血鹰苦笑道，“我们几个的实力不比大人您！这里温度实在是太高了！”

　　“放心！如果一切顺利的话，很快就可以完成任务离开了！”烈日使者如是说道。

　　可此时却令得血鹰他们七人更为不解，连要做什么都不知道，还很快可以离开？

　　若是不相信他们，又何必带着一起过来？

　　可想归想，但他们却不敢有丝毫的不满，只能继续强忍着那种不适，跟在烈日使者身后前行。


第1750章 天魁纯阳草，炮灰！

　　大概走了十来分钟，按照萧天的计算，他们已经深入了地底将近三百余米，而最主要的却是温度越来越高，连周围的石壁都呈现出一种赤红，甚至完全可以看到那四周空间中蔓延开来的氤氲气息……

　　“到了，就是这里！”

　　忽然，前面的八人停了下来，萧天隐住身形缓缓靠近，在没有任何能量波动的情况下，他在靠近那些人三十余米开外的一个拐角处停了下来。

　　在这里，可以很清楚的看到一切，听到所有。

　　而此刻，在烈日使者他们的正前方，却是有着一个如同岩浆池般的存在，无数火红色的岩浆不断涌动，时不时地从四周落入一些石块进去，可在掉进去之后的不到五秒钟时间，便已经彻底融化，由此也可以判断出那些岩浆温度之高，的确骇人听闻……

　　血鹰他们七个管事的面色也是难看到了极点，尤其浑身更汗如雨下一般，再加上那种越来越强烈的不适之感，让他们七人简直难以承受。若非烈日使者还没发话，恐怕他们都恨不得立刻重回外面了。

　　“大人，您到底要找的是什么东西？这里好像什么都没有啊！”血鹰苦笑不已的问道。

　　“你们没看到吗？在那里！”

　　烈日使者伸手一指对面那岩浆池靠近的石壁，说道。

　　“那里……”

　　大家眉头微皱，仔细的望去。

　　发现那石壁上竟是生长着一株通体红色的植物，与四周那火红色的石壁合在一起，若不仔细的话根本就发现不了。

　　简单看去，就好像只是一株极为普通的小草，根本没有什么特殊之处。

　　可如果真是如此的话，那么在这种温度极高的环境下，这株植物又怎么会生长得了？

　　“大人，这到底是什么？”血鹰问出了在场几人的心声。

　　“这是主上要的天魁纯阳草！”

　　看了看七人，烈日使者淡淡地回道。

　　“天魁纯阳草？”

　　血鹰他们极为迷惑，从没听说过这种名字。

　　不过，既然能够有个魁字，更有纯阳二字，再加之生活在如此炙热的环境中，想必定然不是凡物。

　　再者，若是凡物的话，主上岂会想要？

　　相较于其他人来说，萧天却是陡然心内一跳，脑海中迅速查阅了一下以前看过的各种典籍记忆，终于是找到了天魁纯阳草的作用……

　　除了能够帮助火属性之人急速提升实力之外，更有另外一个作用，那就是断肢再生。

　　或者说是，重建身体！

　　简单的来说，如果是在打斗中断去一臂的话，只要吸收这天魁纯阳草的五分之一精华，便可以在短时间内手臂重生，并且没有任何的后遗症。

　　至于重建身体，那就更加的玄妙了！

　　哪怕被五马分尸，只要心脏还在跳动，同时灵魂还在的话，那么便可以用这天魁纯阳草为主材，结合其他几种珍贵的药材炼制出一种药汤，将被分成几块的身体投入这药汤之中，经历九天时间的药浴浸泡，便可以恢复正常，甚至本身因为吸收了巨大药效的缘故，还能够提升修为……

　　据说，在上古时期有人曾经用过此法，在成功之后竟是成为了后天纯阳之体！自此修炼起来一发不可收拾，成为了显赫一时的一方霸主！

　　“竟然是天魁纯阳草！”

　　萧天眼中闪过一抹精芒，恨不得现在就过去将其摘下。

　　就算他自己拿着没用，可若是给师娘的话，说不定师娘能够借此再次炼制出一种新的圣品丹药！就算不行，也可以留着备用，说不定后面什么时候就能够用得着。

　　“大人，这天魁纯阳草到底有什么作用啊？”相较于萧天的了解，血鹰等人却是十分好奇。

　　“做什么你们不必知道！”

　　烈日使者淡淡的道，“现在，我需要你们七人做件事！”

　　或许，就连烈日使者他自己都不清楚。

　　只不过随着他的话出现，血鹰等七人纷纷躬身道，“请大人吩咐！”

　　“很简单，我现在会交给你们一个阵法！”

　　烈日使者言道，“这阵法可以压制此处的温度以及前方岩浆池的活跃度，而我会亲自将那天魁纯阳草取下，这就完成了任务，然后咱们就可以回去了！”

　　“是！”七人同时应诺。

　　了随机，烈日使者屈指一弹，便有七道血光分别没入血鹰等人的眉心，让他们顿时身体一颤，很快的按照烈日使者所传输过来的信息开始动作……

　　身形占据不同的方位各自腾空，而后在七人不同的印诀掐动中，他们身上的血光好似凝结成了一种特殊的封印，犹如实质一般的缓缓飞到了那岩浆池表面，使得原本不断涌动的岩浆平静下来，而四周的温度也在这一瞬间下降了不少……

　　“好好维持阵法，等回去之后主上必有重赏！”

　　烈日使者淡淡的说了一句，而后身形缓缓朝着前方石壁上的天魁纯阳草飞去。

　　血鹰等七人，此刻全力运转着体内的真元，控制着那如同封印似的血芒，让整个岩浆池始终保持在平稳状态。

　　萧天依旧潜藏在三十余米开外，看着前方那八人的举动，他的心中真有种出手抢夺的冲动。

　　不过，他却始终按兵不动，因为他明白一个道理，但凡异宝者，必有异兽守护！

　　现在他就一个人，而且还必须要隐藏身份，所以萧天决定守株待兔，等那烈日使者解决了还未出现的异兽之后，才去抢夺！当然如果烈日使者自己被解决，那萧天也可以趁机继续抢夺，甚至还可以趁此机会将其他七人全部灭杀！

　　反正，这里也就只有他们几个。

　　而外面又有幻阵存在，有那么多人的作证，是绝对不可能怀疑到他的身上！

　　想到此处，萧天不禁生出了一抹杀机。

　　他是不是不管那天魁纯阳草，也可以将这八人给全部杀了，这么一个好的机会，就是可遇而不可求的啊！

　　这一念头刚一滋生，便好似春雨后的小草一般不断生长，让萧天看向那烈日使者等八人的目光中，也更加充满了冷厉杀机。

　　“吼吼吼……”

　　忽然间，就在萧天迟疑不决的时候，一声响亮的兽吼陡然传开，便见得在那封印之下的岩浆中，正有着一头火红色的魔兽不断怒嚎，接连不断的冲击着那血鹰等七人的封印……

　　强大的力量，让七人面色大变，近乎有些坚持不住似的。

　　那种实力，恐怕已经有了圣域，甚至神域的力量！

　　“烈日大人，这……”

　　七人都有些急了，连连出声。

　　“放心，他冲不破的！”

　　烈日使者淡淡的声音传开，可这话却没有多少人相信。

　　萧天的表情也变得有些古怪，他忽然想到，是不是这家伙故意带上血鹰他们七人过来，就是当炮灰的！

　　“吼……”

　　似乎越发震怒了，那岩浆中的火红魔兽发出了更为震耳欲聋的吼声。

　　紧接着一道恐怖的力量冲天而起，竟是直接冲破了那道封印，猛然血盆大口一张，直接将离他最近一个管事的双腿咬住，而后在这个管事的惨嚎声中，下半身已然彻底喂入了那魔兽的嘴里，至于上半身因为无法继续控制的缘故，竟也是很快的掉入岩浆中，眨眼间便被彻底汽化，消失不见。

　　这一幕，让其他六人看的惊骇不已。

　　“不准后退，全部继续！”

　　烈日使者忽然怒喝出声，让那六人面色大变，可却也不敢反抗，只能是继续按照刚才烈日使者所教的方法继续封印，可却因为少了一个人的缘故，封印的力量变得小了很多。

　　虽然暂时还是将那岩浆以及魔兽重新压制了回去，可明显的反抗力度更大了不少，让剩下的血鹰等六人抵挡的越来越艰难。

　　“大人，您快点啊！我们快要坚持不住了！”血鹰大声说道。

　　“着什么急？”

　　烈日使者冷声道，“还需要一点时间才能完全成熟，你们给我挡住！不然回去之后，我一个个的扒了你们的皮！”

　　“……”

　　几人十分无语，可却又不能不听话。

　　萧天也是不由得越发肯定了自己刚才的猜测，这烈日使者带他们过来，果真就是炮灰啊！

　　可刚才那个魔兽到底是什么？以萧天的见识，竟是从未见过和听说过。

　　不由得，也让萧天心中生出了几分好奇。

　　“吼吼吼……”

　　魔兽被压制着，越发震怒。

　　恐怖的力量涌动中，那封印再次被破，紧接着又是一个人被活生生的吞掉！

　　虽然魔兽没办法一下子将整个人全部吞下，可露在他那血盆大嘴外，还在不断挣扎的上半身，竟是在岩浆的恐怖炙热中，和之前那人一样彻底汽化，根本没有任何生还的可能！

　　至此，七个管事只剩下了五个！

　　哪怕他们再怎么拼尽一切的维持着封印，可起到的效果却也越来越差。

　　接下来的十分钟时间，第三个，第四个管事接连惨死，让萧天有些诧异的是，血鹰运气非常好，始终都只差一点被那凶猛的魔兽咬住……

　　“终于真的成熟了！”

　　就在这时，那烈日使者惊喜不已的声音骤然响起，紧接着他快速飞到了那天魁纯阳草旁边，小心翼翼的伸出了手去。


第1751章 抢！烈日的震怒！

　　虽然小心翼翼，但烈日使者的动作却极为迅速。

　　不过眼看着即将接近那天魁纯阳草的刹那，一道恐怖的寒芒从身后急速而至，让那烈日使者面色大变，几乎毫不犹豫的朝旁边闪开。

　　没办法！

　　如果他不躲闪的话，百分百会被寒芒所击中，就算将那天魁纯阳草摘了下来，怕是也至少得落个重伤的下场。

　　“什么人？”

　　闪开的一瞬间，两道血光从烈日使者手中激射而出。

　　其中一道直接迎向寒芒，而另外一道却是凶猛不已的朝着烈日使者所察觉，也就是那寒芒来时的方向反射回去。

　　可却没想到，不仅后面一道血光没能起到作用，仿佛直接射入了虚空一样，而前一道迎向寒芒的血光，也是瞬间全部消泯，至于那寒芒，竟是在半空中划出一道弧线，而后十分精妙的将那石壁上的天魁纯阳草连根拔起，好似一个手掌正温和的将其托着似的，飘飘荡荡的向着更上方飞去……

　　这一变化，是在场他们几人怎么也没想到的。

　　“给我留下！”

　　烈日使者一声大喝，便是身形急速朝那天魁纯阳草抓去。

　　“桀桀桀……”

　　忽然间，一阵怪笑声在这并不算大大的环境中响起。

　　虽然十分轻微，但蕴含着真元的怪异笑声，却让在场几人纷纷心血翻滚，甚至连那本来在不断怒咆哮中的岩浆魔兽也是被震得缩在了岩浆当中，不敢再露头。

　　而此时，那烈日使者已经接近了天魁纯阳草，右手成爪的他下一刻即将将那天魁纯阳草重新抓住。

　　可就在这下一秒，天魁纯阳草竟是直接消失，仿佛就像是融入了空间一般，让烈日使者彻底抓了一个空。

　　“怎么回事？”

　　根本没有反应过来，烈日使者的面色变得无比难看，阴沉的快要滴出水来。

　　“桀桀桀……这天魁纯阳草，老夫要了！”

　　怪异的笑声继续着，紧接着便又是一阵古怪的空间波动蔓延，随即四周的一切彻底恢复平静，就仿佛刚才的一切都是梦幻。

　　可偏偏，天魁纯阳草真的不见了！真的消失了！

　　“啊……谁？是谁竟然敢抢我们血月的东西？”

　　烈日使者震怒不已，近乎疯狂似的咆哮着。

　　环视四周，除了缩在岩浆中的魔兽，以及剩下的包括血鹰在内的三个管事，其他的一切都全然恢复了平静。

　　血鹰他们三人也是面面相觑，根本搞不清楚到底发生了什么，唯一能够做的，却是趁此机会远离岩浆池，可有刚才那接连四个管事惨死的情形，此刻他们三人看向那烈日使者的目光也都变得极为怪异。

　　将他们当炮灰，这种举动简直让他们极为不满！

　　若不是知道自己地位不如烈日使者，实力更是不行，否则的话，恐怕他们都要直接出声质问了。

　　为了一株天魁纯阳草，牺牲四个管事，这值得吗？而且现在，那天魁纯阳草反而被抢走了！

　　“给我追！”

　　烈日使者顾不得其他，咆哮一声后便当即急速朝着外面飞去。

　　血鹰他们三个自然也是急忙跟上，很快便是从这岩浆池离开了。

　　也等他们离开后不久，那方才平静了一些的岩浆池竟是再次涌动起来，整个不大的环境中顿时响起了那头魔兽无比疯狂的吼声。

　　可惜的是，此刻已经没有人能够再听到了。

　　……

　　“出来了！大人们出来了！”

　　“咦，不对啊？怎么少了四位大人？”

　　“怎么回事？烈日大人好像很愤怒？难道他们遇到了什么危险？”

　　……九阳峰外，原本分散开了包围着九阳峰的人们，本来见到烈日使者他们重新飞出十分高兴，可却很快一个个的又是神色紧张起来。

　　血鳞也自然注意到了这些，不由得朝一旁萧天望去。

　　本来，之前一直没有任何反应的萧天，此时在血鳞的眼睛余光中，却是微微一笑，示意没什么事情。

　　很快，烈日使者带着血鹰等三个管事飞了下来，将大家重新聚在一起，喝道，“你们看没看见有人进去和出来？”

　　“没有啊！”

　　大家俱是摇头，除了萧天之外，其他人都搞不明白到底发生了什么。

　　至于那天魁纯阳草已经被萧天放在了储物戒指中，根本不会被人发现。

　　“该死的！”

　　烈日使者陡然身形化作一道血光，朝四周急速散射而开。

　　其他人根本不敢多言，只能留在原地静静等候。

　　大概过去了一两分钟，烈日使者重新出现在众人面前，那一双血色眼睛好似要喷出火来一样，很是锐利的在众人身上逐一扫过，可最终他却是无奈了，毫无办法可言。

　　“你们这些废物！”

　　好似咆哮一般，那烈日使者怒吼道，“我不是让你们守好这里吗？你们竟然不仅让人进去了，还让他从我背后偷袭，将我要找的东西给抢走了！废物！一个个的全是废物！”

　　“大人，我们真的没有看到人进去！”其中有个人稍微大胆一点，解释道。

　　“找死！”

　　烈日使者不说二话，身形一闪便是出现在这人面前。

　　紧接着只听得咔擦一声，烈日使者抓住此人的脖颈用力一扭，原本活生生的一个人便成了一具尸体，甚至死的时候连眼睛都没能闭上，真可以说的上是死不瞑目了。

　　此举，将其他人吓了一跳。

　　所有人噤若寒蝉，萧天更是低着头，但嘴角却勾勒出了一道邪笑的弧线。

　　“废物，你们还能做什么？”

　　杀了一个人后，烈日使者似乎还不痛快，继续咆哮似的谩骂不已，好像将天魁纯阳草被抢走的责任全部推到了其他人身上，而他自己才是一个受害者一样。

　　“你来说……”

　　忽然间，烈日使者右手一招，有一个人直接飞到了他的手中，依旧是脖子被死死掐着，可此人根本没办法挣扎，毕竟实力相差实在是太大了一些。

　　“我，我不知道！”这人面色惨白，连声音都无比颤抖。

　　“废物！死！”

　　烈日使者眼中血芒一闪，这人的身体便是以肉眼可见的速度削弱着，全身的血肉在短短几秒钟时间被烈日使者全部吸收，很快就变成了一副皮包骨的模样……

　　紧接着，烈日使者随手将其扔至半空中，一道血芒打出的瞬间，那皮包骨的身体便是轰然炸裂开来！

　　别说完整的尸体了，连一根半根骨头都没留下，全部化作齑粉飘散！

　　这情形，让在场众人看的不禁倒吸了一口凉气，连萧天也是微微皱眉……

　　“你，你，还有你……”

　　接下来，震怒不休的烈日使者又朝其他人望去，恰好他所指的三个中有一个正是血鳞，令得血鳞神色大变。

　　“大人，请息怒！”

　　这时，血鹰深吸一口气，走上前来。

　　“怎么？你要为他们说清？”烈日使者扭过头，冷冷的望向血鹰。

　　“属下不敢！”

　　血鹰垂下头，恭声道，“属下只是觉得，大人您在这里震怒也无济于事，还不如即刻传信给周围附近的所有人，让他们全力搜查，或许会有所发现！毕竟南域，现在可是咱们的地盘！”

　　“你这是在教我怎么办事？”

　　烈日使者声音更加冰冷，锐利的血色目光好似可以深入骨髓似的，极为瘆人。

　　“属下不敢！属下只是在称述事实！”血鹰躬身应道。

　　“好一个血鹰！不愧是管事之中，唯一一个受到主上重视的人！”

　　烈日使者深深看了血鹰一眼，却是忽的脸上冰冷之色尽去，一抹笑容浮现出来，“好，就按照你说的去办！血鹰，这件事交给你，希望你不会让我失望！”

　　“这……”

　　血鹰听了之后，却是迟疑道，“大人，属下无能为力！”

　　“怎么？你觉得我是在故意针对你？”烈日使者冷笑道。

　　“属下并非此意！只是属下身份卑微，无法命令其他人！”

　　血鹰摇摇头，欠身道。

　　“也是！你不过只是一个管事而已！”

　　烈日使者嘲讽似的看了一眼血鹰，而后继续道，“也罢，就让我亲自去！最好记住你的身份！要是再有下次，别怪我不客气！”

　　“是，属下记住了！”血鹰心内暗自松了一口气，连忙应道。

　　“你们都滚回去吧！记住，这件事情不要到处乱传！我自会给出一个交代！”

　　烈日使者摆摆手，冷声道。

　　“是，我等告退！”

　　其他人纷纷躬身应诺，很快的离开了，唯恐烈日使者会后悔，再杀几个人来泄愤。

　　“血鹰大人，谢谢您！”

　　离开稍远一些后，包括血鳞在内的刚才被点出的三个人，急忙朝血鹰道谢，感激不尽。

　　“行了，也别谢我了！”

　　血鹰摇摇头，苦笑道，“说到底，这件事也与你们的确脱不了干系！你们最好还是祈祷烈日大人能够找到那人，并且将东西完整的找寻回来吧！不然，你们恐怕还是逃不掉背黑锅的命运！”

　　“啊……”

　　其他人纷纷面色大变，而血鳞却是皱眉问道，“大人，到底在九阳峰内发生了什么事情？还有其他四位大人怎么……”

　　“噤声！”

　　血鹰急忙嘘了一声，道，“这件事你们最好不要多问，不然我也再救不了你们！”


第1752章 事后余波，血鹰深意？

　　这日，已经是萧天他们从外面回来的三日以后了。

　　那天魁纯阳草的事情，似乎已经完全过去，再没有人提及，除了血鳞和萧天单独在一起的时候，或许还会稍微的谈论几句。

　　当然，对于天魁纯阳草的去向，虽然血鳞知道肯定是萧天夺走了，但却也没有多问什么。

　　他对于他自己的位置选择，还是很明智的。

　　萧天已经开始负责这处新开的关卡检查了。

　　不过因为手底下只有血辰和血元两人的缘故，在和他一样身份地位的血月之人中，基本上没有多少人能够重视于他，许多不少来来往往的人们，虽然检查的时候都看似很恭顺，但实际上却只是一个接着一个的表面现象而已！

　　萧天也并不在意，他如今能够借助这个身份潜伏下来，在不引起其他人太过重视的前提中，或许也可以起到更好的效果。

　　晚上夜凉如水。

　　关卡已经关闭，而萧天则是和血元，血辰两人一同坐在这处新的院落中喝着酒，倒也显出了几分惬意。

　　“旭哥，您真的愿意受那么多人的白眼？”

　　血辰喝得有些微醺，说起话来也都显得有些颤抖。

　　“什么意思？”

　　萧天望了血辰一眼，道，“怎么？难道这样不好吗？”

　　“好什么好啊？”

　　血辰道，“难道旭哥你没看到，在咱们检查身份标识的时候，那些人虽然看似恭敬，可实际上一个个的都打心底看不起旭哥你呢！”

　　一旁，血元拉了拉血辰，可这家伙却完全没有反应似的，大有一种不说不快的意思。

　　“那依你之见，我们该当如何？”萧天微微一笑，问道。

　　“我觉得，旭哥你可以强势一点！唔……就像是，就像是当初对血波……”

　　血辰说到这里，好像想到了那一夜的情形，不由得面色一变，连微醺都好像清醒了很多。

　　“旭哥，对不起！我，我……失态了！”

　　血辰急忙站了起来，垂着头，一副很是惊慌失措的样子。

　　“行了，坐下吧！”

　　萧天摆了摆手，道，“我知道你也是酒后吐真言！你能够这么说，看来也的确是铁了心的要追随我！我怎么会怪你？不过你可要记住，这话只能当着咱们的面说！要是传到外面去，恐怕我也保不住你！”

　　“是，是！我记住了！多谢旭哥！”

　　血辰大松了一口气，这才重新坐下。

　　“至于你说的事情，我也曾想过，但……”

　　萧天眯了眯眼，道，“但我来的时间还短，如果这么快的着急冒头，肯定会被人当出头鸟打！到时候，别说血鳞大人了，恐怕就算血鹰大人都不好帮我！”

　　“是，是！我明白了！”血辰连连点头。

　　“嗯！行了，不说其他的了！来，咱们继续喝！”

　　“好！”

　　很快，院落中的气氛再次因为喝酒而热烈了不少，倒也没有再说其他什么事情，不过萧天却也在旁敲侧击着，看看是否能够从血辰口中了解到一些血魂空间其他的事情……

　　毕竟有些时候，可以从很多小事情中推理出不少大事件的苗头。

　　“在喝酒啊！”

　　然而，这次萧天肯定却是失望了。

　　因为没过多久，血鳞竟推门走了进来。

　　“大人！”

　　血元和血辰立刻起身行礼。

　　“你们先回去吧，我有点事情要和血旭说！”血鳞毫不客气的直接吩咐道。

　　“是，属下告退！”

　　这两人很快走了，而萧天却是一改刚才看似有些微醺的双眸，变得十分清亮。

　　“萧少……”

　　血鳞刚一开口，萧天却是立时用眼神将其阻止，紧接着挥手间在这整个院落周围布下一层结界，这才道，“好了，安全了！你有什么事情，竟然这么着急的过来找我！明天再说不行？”

　　“萧少，是这样的！”

　　血鳞缓缓言道，“刚才我被血鹰叫过去了！如他所说，烈日使者回来了！十分震怒，将服侍他的好几个人都弄成了干尸！”

　　“哦？”

　　萧天听了这话，不禁眉毛一扬，嘴角翘起了一条弧线。

　　“血鹰让我通知萧少，接下来务必要多加小心，防止烈日使者故意找茬！其实不只是你，当初跟着一起出去办事的人都要小心了！哎……”

　　说到这里，血鳞不禁轻叹了一声。

　　“行，我知道了！”

　　萧天点点头，随即问道，“那个血鹰似乎和其他血月之人不太一样！他莫非也是我们自己人？”

　　“这个我就不清楚了！”

　　血鳞摇摇头，道，“萧少有所不知，当初大人派我们潜入进来，也是恰逢其会的缘故，我才和血狸认识的，其他人相互间都不知道对方的身份，这样也是为了防止一旦被发现，会有人承受不住折磨而泄密！”

　　“莫爷爷这么做也是对的，可以将危险降到最低点！”萧天轻轻颔首，说道。

　　“是啊！只是……”

　　话音至此，血鳞却又变得有些犹豫，抬眼看了看萧天，一副欲言又止的模样。

　　“呵呵，想说什么就说吧！”

　　见到他这样，萧天笑了笑，给他倒了一杯酒，道。

　　“萧少，属下在潜伏的这几年时间，似乎察觉到了一种不太正常的现象！不过，也不知道是不是我太过敏感了！”血鳞接过酒杯，这才迟疑着开口道。

　　“什么意思？”萧天微微一怔。

　　“您上次和云夫人来的时候，肯定去过血云洞吧？”血鳞反问道。

　　“对，就在那里将血绮救出来的啊！”萧天点点头道。

　　“我曾有几次，无意间听说了一些消息，也亲自去血云洞附近查看了一下，发现血云洞内有些不正常，好像……好像……”

　　话音至此，血鳞说话更是迟疑，脸上也有些难以置信。

　　稍微顿了顿后，血鳞一口将杯中之酒喝完，这才得到了莫大的勇气似的，继续道，“那血云洞好像连通着另外一个特殊空间！”

　　“什么？”

　　听了这话，萧天不禁面色一变，“你确定？”

　　“不敢确定！”

　　血鳞却是摇摇头，皱眉道，“据我这些年的仔细观察，我只是发现了这种可能！不过我可以肯定的是，血云洞绝对不简单！甚至里面有可能存在着关系血月生死存亡的真正秘密！”

　　“如果说，我们的计划顺利施展，必定会对血月乃至于血魂空间带去致命打击，而若是真如你所说有另外的特殊空间，那么这应该就是他们准备好的后路！”

　　萧天眯了眯眼，思忖着缓缓言道，“至于关系到血月的生死存亡！若是到了那一步，他们就有可能借助你所说的真正秘密保全自身，甚至继续如上古时期那般蛰伏起来暗中发展壮大！”

　　“看来，我有空的话，得去那边走上一遭了！”

　　萧天深吸一口气，眼中闪烁着璀璨的精芒。

　　“萧少您可要考虑好啊！”血鳞急忙劝道。

　　“呵呵，放心！我绝不会贸然行动，就算要去，也必须要想一个理由，甚至找一个替死鬼！”

　　萧天眯着眼，智慧的光芒闪烁不已。

　　听到萧天这么说，血鳞也就不再多言了。

　　再继续说了一会儿话后，血鳞便起身告辞。

　　……

　　“什么？血鹰大人找我？”

　　第二天一早，萧天刚刚吃过早饭，正准备带着血元与血辰去关卡的时候，血鳞又亲自过来了。

　　“快走吧，别让血鹰大人久等了！”

　　当着血元和血辰的面，血鳞也是用一种吩咐的话语说道。

　　萧天便吩咐血辰与血元继续去检查，而他自己则是跟着血鳞快步离开了，不过这一次去的地方，却是血鹰的府邸。

　　到了管事这一阶层，才算是有了自己真正的家！

　　血鹰，便是如此。

　　当萧天和血鳞来到这里的时候，那门口的守卫显然已经得知了消息，没有任何阻拦的将二人迎了进去。

　　随即他们很快在后花园中见到了血鹰，至于在这附近，除了他们三人之外，再无其他！

　　“大人！”萧天和血鳞走到近前，立刻拱手行礼。

　　“来了啊，都坐吧！”血鹰压压手，笑道。

　　“谢大人！”

　　两人也不客气，便在早已准备好的椅子上坐了下来，但却并未开口。

　　“想必，昨晚我让血鳞给你传的信儿，你都知道了吧，血旭！”血鹰问道。

　　“是，属下知道了！多谢大人关心！”萧天应道。

　　“大家都是自己人，不用这么客气！”

　　血鹰笑了笑，随即一招手，便从不远处的房间中茶壶和茶杯，又亲自给两人倒了茶水后，他这才缓缓言道，“来了这里，有些事情可能会身不由己！所以，你们都必须要注意一点，否则就算我有心相助，也无能为力！”

　　“呃？”

　　听了这话，甚至可以说是有些没有由头，让萧天和血鳞听得十分不解。

　　“大人，你有话不妨直说！”

　　血鳞喝了一口茶水，道，“难不成，你还信不过我们吗？”

　　“呵呵……”

　　血鹰闻言，却是忽然再次一笑，似有深意般的道，“这话，好像应该是由我来说吧？”

　　说话间，血鹰看似在望着手中茶杯，但实际上眼睛的余光却落在了萧天身上，让萧天与血鳞不由得神色一变……


第1753章 血沽

　　半个多小时后，萧天和血鳞这才从血鹰的府邸离开，一路上两人快步而行，一直都没有多说什么，等回到萧天所居住的院落后，他们这才表情稍微松散了一些。

　　待得萧天皱眉布下一层结界，血鳞这才道，“萧少，血鹰他之前说的那些话，到底什么意思？莫非，他知道了我们的身份？”

　　“呼……我也说不上来！”

　　萧天紧紧皱着眉头，神色也显出几分凝重。

　　其实，在和血鹰对话的时候，后面的一些都只是无关痛痒的话语，最主要的还是最开始的那些。

　　尤其是当血鳞对他说，难道血鹰还信不过他和萧天之时，血鹰的回答竟然是这样：‘这句话，应该是由我来说吧’？

　　这个反问，刚一出现的时候，便是让萧天和血鳞心中一紧。

　　尤其血鹰那种似有深意的目光，更让萧天百思不得其解。

　　血鹰，到底是什么意思？

　　萧天和血鳞都根本想不清楚。

　　“如果说他不是我们自己人，那么他的那句话又代表什么？”

　　萧天眯了眯眼，“对了，血鳞，血鹰以前怎么样？你和他关系似乎很不错，是他主动找你，还是怎么回事？”

　　“是他找我的！”

　　血鳞言道，“萧少您也应该知道，我的实力在天元境后期巅峰，随时有可能步入圣域！血鹰也是用的这个借口与我接近，至于其他方面，我根本察觉不出什么来！”

　　“其实，我也一直认为就是这样！不过在九阳峰的时候，我却忽然改变了看法！”

　　血鳞如是说道。

　　而萧天也是不禁身体一颤，梦的回忆起前几日在九阳峰发生的情形。

　　当时，因为天魁纯阳草被萧天夺走的缘故，烈日使者无比震怒，正要大开杀戒。

　　前面两个人被杀之后，当烈日使者点到血鳞的时候，血鹰便立刻站了出来。

　　这种情况下，如果说血鹰纯粹是为了不让烈日使者继续杀人，恐怕有些说不过去，更主要的目的是为了保护血鳞！

　　显然这一点，血鳞和萧天都想到了。

　　那么，问题就来了……

　　血鹰为什么要这么保护血鳞呢？总不可能仅仅是为了看重血鳞即将突破到圣域吧？

　　为了一个至今还是天元境后期巅峰的人，而去贸然得罪烈日使者，这不管从哪方面来说都是不理智的。

　　血鹰能够有如今的实力和地位，显然也绝非那种冲动之人！

　　再加上，今天只有他们三人的谈话……

　　如果说血鹰没有问题的话，恐怕就算萧天他们是两个白痴，都不会相信的吧？

　　“算了，先不想这个了！”

　　萧天甩甩头，道，“血鳞，现在去血云洞那边，还需要特殊的信物吗？”

　　话音至此，萧天想到当初第一次来这边，还是靠楚云不知道用了什么方法取得那血色叶子般的信物，才让他们两人成功的进入血云洞，并且将血绮成功救出。

　　如果现在还需要信物的话，恐怕就真的没办法了。

　　果然，在萧天问完以后，血鳞也是不禁苦笑着点了点头。

　　“看来，还是不能太急啊！得想办法，先弄到信物再说，而且还不能打草惊蛇！”萧天无奈的叹了一口气。

　　“要不，我去想想办法？”血鳞问道。

　　“不用了！”

　　萧天摇摇头，道，“你一旦贸然行动，肯定会有暴露身份的危险！这件事以后再说，不过……”

　　刚刚说到这里，萧天语气不禁一顿，却是脸上露出了一抹笑容，颇为神秘的道，“对了，血鳞，你明天去见一见血鹰，然后和他装作无意的提一提血云洞！”

　　“萧少，您这是想……”血鳞一愣，问道。

　　“呵呵，试试吧！或许，可以一举两得！”萧天继续神秘的笑了笑，但却也并未多做解释。

　　不过血鳞却仿佛明白了一些什么，不由得也是咧嘴笑了起来。

　　……

　　“旭哥，血鹰大人派人过来找您，说是大人有赏赐下来，让您赶紧去迎接！”

　　第三天的傍晚时分，血辰敲了敲门，如是说道。

　　“来了！”

　　萧天心中一动，却是快步来到了院外，便见得正有一个中年男人站在那里，实力在天元境后期，看到萧天到来以后，他很是高傲的瞥了一眼，道，“你就是血旭？”

　　“是！”

　　萧天点点头，笑道，“这位大哥就是血鹰大人的左膀右臂吧，请恕血旭失礼之罪！”

　　不得不承认，萧天此时的表现十分之好，让这人高傲的脸上也浮现出了一抹笑意。

　　“血旭兄弟言重了！”

　　这人手中递过来一个玉盒，道，“这乃是大人赏赐给兄弟你的！请收好！我这就回去复命了！”

　　“谢谢大人赏赐，多谢大哥辛苦！大哥且慢，这里有些小意思，还请收下！”

　　拿过玉盒后，萧天又悄悄地塞给了这人一点东西，让这人顿时眉开眼笑，假意拒绝几下后便收了起来，态度更好了不少。

　　“兄弟，哥哥我叫血沽，以后若是有事尽管找我！我就先走了，大人那边还等我回去复命！”中年男人，也就是血沽笑呵呵的道。

　　“行！血沽大哥慢走，以后有空了，来小弟我这里咱们好好的喝一场！”萧天笑道。

　　看着血沽走远的背影，萧天脸上笑容更深，不过却是显得冰冷了不少。

　　“旭哥，你对他咱们那么客气？”血辰很是不解的问道。

　　“有些时候啊，客气一点更好！”

　　萧天笑了笑没有再多说什么，便是径直的回到了房中，又在房间中布下一层结界，这才将玉盒打开，看着玉盒中静静躺着的两片血色叶子，萧天笑的更是开心了。

　　“血辰，去请血鳞大人过来！”

　　萧天将两片血色叶子取出收好，这才撤开结界向外叫道。

　　“是，旭哥！”

　　外面的血辰应了一声，便是跑出了院子。

　　很快，血鳞过来了，两人又在房间的结界中坐下，当看到萧天手中出现的血色叶子之时，血鳞不由得瞪大了双眼，惊异道，“萧少，这……这是血鹰送过来的？”

　　“是他派人送的！一个叫血沽的人，你听说过吗？”萧天笑道。

　　“血沽……”

　　血鳞回忆了一下，道，“听到是听过！这人不怎么样，很喜欢仗势欺人，这附近不少人都被他欺负过，不过看着他是血鹰手下的人，所以被欺负的人都不敢言语！总而言之，这个血沽很该死！”

　　“呵呵……那就让他死！”

　　萧天眼中闪过一抹寒芒，道，“现在信物有了，替死鬼也有了，我准备两天之后，便去探一探血云洞！”

　　“需要我做什么吗？”血鳞问道。

　　“不需……”

　　萧天摇摇头，不过随即却是蓦地语气一顿，道，“这样吧，明天晚上你去找血鹰喝酒，然后再帮我试探一下！”

　　“怎么做？”

　　“很简单，你什么都不用说，就是请他喝酒，然后要他派血沽来找我！”

　　萧天微微一笑，若是说道。

　　“呃……”

　　听了这话，血鳞更为不解。

　　“记住，一定要是在明天晚上子时以后！”萧天提醒道。

　　“子时以后……”

　　血鳞想不出萧天到底要做什么，但看着萧天那笑而不语的样子，他也只能将疑惑压在心底，拍着胸口答应了下来。

　　……

　　第二天晚上子时过去不久，血沽真的来了。

　　院落大门却并未关闭，在血沽刚刚敲了一下后，便是自动打开。

　　“血旭兄弟，血旭兄弟在吗？”

　　血沽大声的喊着，丝毫不担心会影响到萧天的睡觉。

　　当然，萧天此时也并未睡觉。

　　血沽大踏步的走了进来，一边走一边喊着，萧天的房门也是缓缓打了开来，正坐在那儿正笑盈盈的望着血沽。

　　“血旭兄弟，大人召唤，你快点随我过去！”血沽走到萧天面前，毫不客气的拽着他便朝外走。

　　“呵呵，恐怕是去不了了！”

　　萧天笑着说道。

　　“怎么去不了？”

　　血沽皱眉，“难道你敢将大人的召唤视若无睹吗？”

　　“当然不敢！”

　　萧天笑了笑，而血沽听的却是更加不解了。

　　不过没等血沽有所反应，也没见到萧天有什么动作，血沽却是忽的晕了过去。

　　“看吧，我说吧！你去不了了！”

　　萧天耸了耸肩，很快将血沽扶到旁边客房的床边躺好，甚至还帮他盖好了被子，又在房间中布下一层结界后，萧天这才则大踏步的朝外走去……

　　不过此时此刻，幸好周围没有其他人，否则恐怕会看的掉下满地的眼珠子。

　　因为萧天每走一步，他的面容便会变换一下，当走出院落的时候，已经是变成了和血沽一模一样，甚至连身上散发出的那种高傲气息也完全一般无二。

　　恐怕就算是血沽最亲近的人，也绝不会看出有任何的不对劲之处！

　　按照计划，萧天很快的去到了血鳞所在的院落，也见到了正在此处喝着酒的血鹰。

　　“血沽，血旭人呢？他怎么没来？”见到萧天之时，血鹰便是直接问道。

　　“启禀大人，血旭兄弟已经睡了，说是明日再来给大人请罪！”萧天躬身道。

　　“这样啊，那就算了！”

　　血鹰摆摆手，“你们也先回去吧！我和血鳞老弟喝喝酒，你们不用再次侍候！”

　　“是，属下告退！”

　　萧天以及周围几人都是躬身退了出去，而后萧天又用血沽的口吻，随便找了一个借口，便离开了！

　　反正以血沽高傲的性子，也没有人会太在意，自此萧天也算是得到了一次最好潜入血云洞的机会！


第1754章 血云洞的发现！

　　一处悬崖峭壁之下，血云洞如同一头张开血盆大口的魔兽一般，血色山崖再加上四周空旷的一切，让此时萧天所易容之后的血沽的身形，显得那般清晰……

　　四周缭绕着清晰可见的血色光芒，仿佛一道道死去的冤魂在不断飞舞，给人以一种十分压抑的感觉。

　　不过萧天上次和楚云来过这里，倒也没有什么太大的感觉，而相较于上次来说，如今的萧天已是神域五重的实力，自然更没有任何不适了。

　　按照记忆，萧天很快将血色叶子拿在了手中，极为顺利的穿过那一层看不见的隔膜，进入到了血云洞中。

　　不过在穿过隔膜之时，萧天明显的感觉到了一种探查的气息在他，以及他手中的血色叶子上扫过，这也让萧天不禁微微皱眉，与上次来的时候，确实有些差别，更加严密了不少。

　　进入血云洞，压力顿时增强。

　　但有血色叶子的缘故，萧天并无任何感觉，很快便是通过了脚下的这条通道，成功的进入到了新的地方。

　　此处，依旧是上次来过的那个只有百来平米的石厅。

　　萧天没有丝毫迟疑，便是朝着对面的那条通道走去。

　　和上次有所不同的是，这次并没有出现阻拦之人，而萧天也是极为熟门熟路的将血色叶子递过去，血色叶子好似有股温和力量托着飞到了前方的通道口，在血光和空间之力的缭绕中，很快那血色叶子便重新飞回到了萧天手中。

　　而萧天此刻，才感觉到四周那种被监视的感觉少了许多。

　　收好血色叶子后，他便是大踏步的走入通道，极为顺利的真正进入了血云洞第一层。

　　刚才那个石厅，只能说是最表面的入口而已，根本不能算是血云洞！

　　接下来，第二层和第三层的进入，因为有血色叶子这个信物的缘故，一切都显得那么顺利，除了那一直存在的被监视之感外，其他根本就没有再见到一点人影。

　　第三层和上次过来之时一模一样，十三个不同的通道呈现在眼前，四周空间中漂浮着宛如冤魂般的血芒，不断飞舞中更可以听到阵阵鬼哭狼嚎的声音，让萧天不仅皱了皱眉。

　　所幸有血色叶子在手，这些血芒根本不敢靠近。

　　“上次为了寻找血绮，让雪云用了分身之术！记得是从左边数第七个，那里面似乎并没有什么太特殊的地方！”

　　萧天站在原地，心中不断的思忖着。

　　“所以，这次第七个通道就不用再去了！唔……至于其他的……”

　　萧天沉吟不已，“反正来都来了，就干脆一个挨着一个的去试！”

　　“等下……”

　　萧天刚要迈步的时候，却是忽的停了下来。

　　“十三个通道，会不会有其他的特殊情况？唔……是了，我怎么这么笨呢？”

　　萧天沉吟着，却是猛地一拍直接额头，很快将精神力注入到自己右臂上的雪云印记内。

　　虽然雪云没有跟随他一起过来，但通过这个特殊的印记，萧天却可以随时随地的联系雪云。

　　如果是神域以前的话，还可能会受到一些特殊的限制，但以萧天现在的实力，这种限制却根本就不存在……

　　一会儿后，萧天脸上露出了一抹灿烂的笑容。

　　通过联系雪云，以及雪云对以往的回忆，萧天终于能够分析出一些特殊的通道，撇开从左边数第七个不提，据雪云回忆有特殊之处的应该是第三个，第五个，第九个以及第十三个通道……

　　“这样算起来，应该没什么问题！”

　　萧天眯了眯眼，毫不犹豫的便朝第三个通道走去。

　　然而，令萧天失望的是，这第三个通道尽头的石厅中，除了四周纷飞的血芒多了不少之外，任由他查遍了四周，都没有任何发现，根本就毫无雪云所言的那种特殊之处。

　　紧接着，第五个，第九个以及第十三个通道也是如此，弄得萧天浪费了差不多一个时辰的时间，重新回到第三层石厅的时候，萧天脸上满是哭笑不得的无奈。

　　又一次联系了一下雪云，可雪云给他的回答依旧如此，让萧天紧皱起了眉头。

　　“难道，是我忽略了什么？”

　　萧天百思不得其解，倒没有怀疑雪云的话。

　　只是这其中，肯定还有些什么他没发现的地方。

　　“这次从右边开始！”

　　萧天决定再找一次，便直接迈步进入了第十三个，也就是最右边的通道。

　　蜿蜒的通道很快走过，萧天来到了一个大约只有五十平米的石厅，四周除了血芒之外空无一物，一眼便可以看得清清楚楚。

　　甚至，萧天还小心翼翼的用精神力探查了一遍，可仍旧没有任何发现。

　　“咦？”

　　忽然，就在萧天准备返回的时候，却是在不经意间，目光落在了通道和石厅连接入口处的墙壁上。

　　这里，看似与四周石壁没有任何区别，但萧天却敏锐地发现有着几道弱不可见的纹路……

　　“唔……这些纹路有什么特殊吗？”

　　观察了几遍，但萧天最终还是以失败收场。

　　这些纹路，就像是无意间划过的一样，任由萧天想尽各种办法，都没有丝毫的反应。

　　“去其他地方看看！”

　　接下来，萧天又花了差不多一个时辰的时间，第九个，第五个以及第三个通道都再次走了一遍，可仍旧和之前一样，在那通道尽头的石厅中就根本没有任何其他发现！

　　不过这次也不能说没有，因为和第十三个通道一样，在通道与石厅的连接处，萧天同样发现了一些怪异的纹路，并且每处的几道纹路都截然不同……

　　但唯一相同的，就是萧天认真的用尽各种办法尝试，都始终没有发现！

　　“到底怎么回事？”

　　萧天皱着眉头，绞尽脑汁都想不出合适的答案。

　　他绝不怀疑雪云所说，也绝不相信这些纹路作为唯一的发现，会真的只是那么简单！

　　“不好！快要天亮了！”

　　不知不觉间，萧天陡然面色一变，暗呼道。

　　算一算时间，他是子时过了将近一半才来这里的，又在这血云洞中花费了两个多时辰，也就是说现在连卯时都过了。

　　如果再不出去的话，必定会引起不必要的麻烦。

　　“算了，回去再说！”

　　萧天深吸一口气，用记忆玉符将这些纹路，已经在哪儿发现的都纷纷记录下来，这才看了看周围后，快速的从血云洞离开了。

　　……

　　“啊……怎么回事？我怎么会在这里？”

　　血沽醒了，躺在萧天床上的他，看着四周陌生的环境，不由得面色一变。

　　“大哥，你醒了啊！”

　　萧天推门走了进来，而那刚刚翻身下床的血沽却是面色大变的道，“血旭兄弟，你把我怎么了？”

　　“大哥，你这是说的什么话？我能把你怎么啊？”萧天笑道。

　　“不对，不是大人召唤你过去吗？我怎么好像……好像一点记忆都没了？”

　　血沽摇晃着脑袋，随即面色一肃，眼中杀意闪烁的道，“对了！肯定是你！你到底对我做了什么？”

　　“大哥，你说什么呢？你该不会是什么都不记得了吧？”

　　萧天哭笑不得，“我不是和你说我身体不适，已经睡了，你回去复命之后又过来找我，说是要陪我喝几杯，可你后面就在这客房的床上睡了，我怎么叫都叫不醒！”

　　“什么？这不可能！”

　　血沽瞪大了双眼，接连摇头，“这样的话，我怎么可能一点记忆都没有！血旭，你别想骗我！”

　　“我骗你做什么？大哥，你若不信的话，去问问血鳞大人吧！他正在外面呢！”萧天指了指外面，说道。

　　“哼！问就问！”

　　血沽冷哼一声，一把将萧天推开后便是去到了外面的院落，见到院落中喝茶的血鳞后，便是毫不客气的质问起来。

　　当然，从血鳞口中得到的回答也是一样。

　　这让血沽听得简直难以相信。

　　他甚至真的怀疑自己是不是得了健忘症。

　　“难道我真的睡着了？睡得连记忆都没有了？”

　　血沽皱着眉头。

　　“我昨晚还做了些什么？”血沽又问道。

　　“这个……就不清楚了！反正我睡的很沉，还是昨儿个晚上半夜血鳞大人将血鹰大人送走之后，特意来看我的情况，我才醒过来的！唔……那个时候已经是丑时了，为了不打扰大哥你的睡觉，所以我们才没叫你！”萧天如是说道。

　　“后来呢？”血沽紧接着问道。

　　“后来，血鳞大人就回去了，我也回房睡觉了呗！然后就是刚才我去叫你起床，发现你已经醒了，在后面的事情……”

　　话音至此，萧天不禁摇摇头，又耸了耸肩，满是无奈。

　　看着萧天和血鳞脸上的真诚，血沽信了九分！

　　“算了，反正就这样，也不会影响什么！”

　　血沽甩了甩头，道，“不好意思，兄弟，刚才是哥哥我太急了！若有得罪之处，还请兄弟你见谅！”

　　“大哥这就见外了不是？”

　　萧天呵呵一笑，道，“不过大哥，你还是快点回去吧，不然血鹰大人那边不好交代！”

　　“对，对！”

　　血沽一拍额头，急忙朝外走去，留下萧天和血鳞看着他的背影，两人都随即露出了一抹意味深长的笑容。


第1755章 青羽门，九极塔

　　北域与东域的接壤处，范围极广，其中更有着不少的势力驳杂齐聚，不过并算不得强，虽然或许会有一两个圣域，但大抵都是以地元境实力之人为主……

　　每日争斗不休，可谓是混乱到了极点。

　　而在近期，在这附近却是有着一个名为青羽门的势力异军突起，短短时间内便收伏了周边大大小小势力不下二十个。

　　最主要的是，青羽门已经亮明了旗帜，乃是飞雪山庄的分支！

　　在北域之中，飞雪山庄之名虽然说不上是无人不知无人不晓，但也颇有些名气，再加上青羽门明显是以飞雪山庄庄主柳絮为首，更有不少飞雪山庄高手帮忙，所以在前段时间那不下二十个的大小势力一一臣服，若是不愿者更是被直接灭门处理，断然没有给那些人一点缓冲的机会……

　　在这些地域中，却是有着另外一个还算不错的势力，名曰飞虹谷。

　　这飞虹谷谷主名为于虹，虽然听似名字十分偏向女性，但实际上却是一个中年男人，实力在圣域四重。

　　而在于虹麾下，更有两位长老同为圣域，分别名为井明、黎德。

　　此二人与于虹乃是异性兄弟，虽然并非从小一起长大，但却有着不少亲兄弟都没有的默契。

　　飞虹谷之所以能够在这么复杂的环境中闯下偌大名声，其主要原因，也是因为这三个圣域的存在！

　　青羽门这段时间的迅速发展，让飞虹谷感受到了极大的危机！

　　“二弟，三弟，你们觉得青羽门如何？”

　　在飞虹谷内的某个厅中，于虹沉声问道。

　　“还能如何？”

　　三兄弟中排名老三的黎德直接冷声道，“咱们兄弟好不容易闯下来的这片基业，绝对不能拱手送人！不就是飞雪山庄吗？难道咱们兄弟三个还怕了他们不成？”

　　“三弟，别冲动！听大哥怎么说！”老二井明如是说道。

　　“青羽门门主乃是飞雪山庄庄主柳絮！”

　　于虹皱眉道，“一直以来，飞雪山庄都从不向外扩张，更别说咱们这里距离他们那么远了！我真想不通，那柳絮怎么会忽然兴起的在这边弄出一个青羽门来！你们说说，这其中会不会有什么阴谋？”

　　“还有一点啊，大哥，三弟。”

　　井明沉声说道，“据说，飞雪山庄与邪煞门，还有端木家族关系都很好，尤其邪煞门门主邪少萧天，更好像与那柳絮有些关系！”

　　“嘿嘿……二哥，莫非他们勾搭在一起了？”黎德咧嘴笑道。

　　“别乱说！”

　　井明皱眉斥了一句，而于虹却摆摆手，道，“所谓空穴来风未必无因！我们现在不管那些，只是商量商量，如果青羽门上门，我们该怎么办？”

　　“那还用想吗？”

　　黎德不假思索的直接道，“就算他飞雪山庄和邪煞门，端木家族关系不错，可咱们飞虹谷也不是吃素的！他们敢咬，咱们就敢崩掉他们满口牙！哼！大不了咱们兄弟三个重新来过！”

　　“宁为鸡首不做凤尾！”

　　井明也随之道，“如果他们不提出什么过分的要求，咱们也大可答应下来！可如果想要一口吞下咱们，那就要看他们有没有那么好的胃口了！”

　　“二哥说得对！大不了，咱们就和他们拼了！”黎德应道。

　　“不到最后关头，千万不要……”

　　于虹摆了摆手，正要再说什么的时候，忽然厅外传来一阵急促的脚步声，便见得有人快步而入，道，“启禀谷主，青羽门在外求见！”

　　“果然来了！”

　　于虹面色一沉，黎德更是站了起身，问道，“他们来了多少人？以谁为主？”

　　“人数不多，只有十来个，其中为首的自称柳絮！”那人立即回道。

　　毕竟青羽门这段时间的大动作，再加上他们并没有故意隐藏行动，所以这附近几乎弄得无人不知无人不晓，连这个飞虹谷的人说起话来都有些慌乱。

　　“行了，你先下去吧！传我的吩咐，大礼迎接！”于虹道。

　　“是！”

　　那人快速的退了出去，而紧接着飞虹谷这个偌大的山谷中便响起了接连七道钟声，响彻寰宇，倒是颇有些震撼之感。

　　“大哥，你这是……”黎德十分不解。

　　青羽门明显来者不善，大哥还大礼迎接，这不是在主动示弱吗？

　　“先礼后兵！”

　　于虹起身，简单的说了四个字后，便当先朝外走去。

　　黎德一愣，井明却是上前将其拽住，一同跟在于虹身后离开了这里。

　　外间，三百来个飞虹谷之人分列两旁，一直蔓延到谷口处，而于虹，井明与黎德三人却是缓步并肩而行，倒也展现出了他们三兄弟的那种气势。

　　“不知该叫您柳庄主，还是柳门主？”

　　来到外面，见到柳絮之际，于虹便是主动伸手与其轻轻一握，笑道。

　　“于谷主客气了！”

　　柳絮淡然一笑，道，“我现在是以青羽门门主的身份过来的！”

　　“哦，呵呵……那就柳门主吧！”

　　于虹也是随之笑了笑，道，“那敢问柳门主亲自上门，有何贵干？这两位不知……”

　　说话间，于虹的目光落在了站在柳絮身旁，但却同样气质不俗的萧禹与端木蓉身上，显出几分诧异。

　　作为萧天的父母，萧禹和端木蓉在几大巅峰家族之中，却可以说是无人不知，不过在外面并没有什么名气。

　　如今于虹虽然能够感觉到他们的不俗，但却并不认识，这一点也没有什么好奇怪的。

　　“于谷主不请我们进去坐坐？”柳絮没有回答，转而笑道。

　　“来者都是客，柳门主请！”

　　于虹笑了笑，却是犹豫道，“不过柳门主，我们飞虹谷地方太小，恐怕没办法招待这么多贵客！柳门主您看……”

　　“这样吧，就我们三人，如何？”柳絮道。

　　她所说的除了自己之外，自然那就是萧禹和端木蓉了。

　　“如此，三位里面请！”

　　于虹笑着做了一个请的姿势。

　　“好！请！”

　　很快，柳絮他们便是在于虹的亲自带路下，进入了飞虹谷中，至于他们带来的其他几人，也是在原地并未有任何动作。

　　这几个，都是飞雪山庄的老人了，自然不会对柳絮的吩咐有任何异议。

　　很快，他们几人便是来到了会客厅内，纷纷按照宾主坐下。

　　待得下人奉上茶水果点后，柳絮这才笑道，“想必这两位就是于谷主的结义兄弟吧？今日一见，果然不俗！怪不得，飞虹谷能够在三位的带领下蒸蒸日上！”

　　“柳门主客气了！”

　　于虹一笑，道，“还请柳门主直言，今次过来恐怕不单单是简单拜访那么简单吧？”

　　“果然痛快，那我就直说了！”

　　柳絮端起茶杯喝了一口，这才言道，“此次冒昧造访，却是有件事情想与于谷主商议！”

　　“柳门主直言无妨！”

　　“不知于谷主对我青羽门如何看待？”

　　“如何看待？”

　　本来，于虹还以为柳絮会直接说出欲要收伏他们飞虹谷的话来，可没曾想竟是这种问题，让他不由得愣了愣，旋即笑道，“柳门主此言何意？青羽门乃是你堂堂飞雪山庄之主所建，又何须我于虹评论？”

　　话音至此，于虹稍微顿了顿后，这才继续道，“听闻青羽门这段时间大动作不断，此次到我飞虹谷，恐怕也不是那么简单吧！”

　　“不错！”

　　柳絮放下茶杯，淡淡言道，“这次冒昧到访，却是想给于谷主，以及飞虹谷上下一个机会！”

　　“机会？”

　　听了柳絮的话，于虹笑而不语。

　　而那黎德却是直接开口道，“说什么机会，不就是想要让我们飞虹谷臣服于你们青羽门吗？哼！说得好听！”

　　“三弟，住嘴！”

　　井明当即出声斥道，“柳门主是何种身份？怎么可能会觊觎我们区区飞虹谷？”

　　这两兄弟，明显是在一个白脸一个黑脸的唱着。

　　话语中的那种挤兑之意，更是十分明显。

　　柳絮听了，但却笑容不变，望了一眼萧禹和端木蓉后，她这才继续道，“如果说你们真是那么想的！好吧，那就算是吧！”

　　“大哥，二哥，看到没！她的狐狸尾巴露出来了！”黎德指着柳絮，道。

　　“我柳絮虽然脾气很好，但也不想看到有人这么指我！”

　　柳絮瞥了一眼黎德，淡淡言道，“如果再有下次，别怪我不给于谷主面子！”

　　“你……”

　　黎德一听顿时怒火大盛，井明急忙将其按住，连连朝柳絮道歉。

　　“柳门主请见谅！”

　　于虹也是急忙道，“我这三弟一向为人粗鲁，不懂礼节！若有失礼之处，我这厢替他道歉了！”

　　“于谷主客气了！”

　　柳絮轻轻颔首，算是接受了于虹的歉意。

　　而那于虹却是苦笑了一下，又道，“方才听柳门主所言，说是给我们飞虹谷一个机会？不知这是何意？可否请柳门主详细说说？”

　　“呵呵……”

　　听了于虹的话，柳絮微微一笑，问道，“不知于谷主对我青羽门有多少了解？可曾听说过我青羽门中有座九极塔？”

　　“九极塔？”

　　于虹微怔，随即点头应道，“有些耳闻，但所知却并不算多！只是听说，这九极塔乃是青羽门的重地！除非得到允许，否则擅入者必将死罪难逃！”


第1756章 气势！

　　九极塔……

　　随着于虹的话，旁边的井明和黎德二人也是不禁竖起了耳朵。

　　显然，他们对九极塔也是十分的好奇。

　　“呵呵，看来，于谷主对我青羽门还是不太了解啊！”

　　柳絮笑了笑，淡淡地说道，“不过于谷主刚才所说的也是全对！我这里，可以给诸位讲一讲这九极塔！”

　　“愿闻其详！”于虹应道。

　　“九极塔，顾名思义，取九极之数为名！总共有九层，其中下面五层为地级功法，中间三层为天级功法，而最高的第九层是什么，我这就不方便透露了！”柳絮如是说道。

　　而此时，那于虹、井明与黎德三兄弟却是不禁面色一变，不可思议的相互对望了一眼。

　　哪怕如今这里是在天域，圣域高手不计其数，可真正意义上的功法，却大抵是在天级，甚至许多人依旧修炼的是地级功法。

　　毕竟许多地级功法，都是可以修炼到圣域实力的，相较于混元大陆的那些功法，却是要高明了不少。

　　九极塔，能够被柳絮如此郑重的提出，其中所藏的功法肯定也不会差！

　　就算于虹他们三兄弟已是圣域，可在修练功法方面却极为频发。

　　甚至可以这么说，以于虹单人的资质，如果能够找到一本好的天级功法，恐怕他现在就根本不单单只是圣域四重这么简单了。

　　所以，一时间听了柳絮之言后，这三兄弟的心跳好似都加速了不少。

　　柳絮和身旁的萧禹，端木蓉交换了一个眼神，三人微微一笑后却是不再言语，静静地端起茶杯，倒也显得颇有些惬意。

　　好一会儿，三兄弟才从震撼中回过神来。

　　于虹深吸一口气，沉声道，“不知柳门主和我们兄弟说这些做什么？”

　　“于谷主刚才还说要直言，怎么现在就揣着明白装糊涂了？”柳絮戏谑道。

　　“我……这……”

　　于虹一时间有些语滞，但随即那井明却是直接言道，“柳门主是想让我们飞虹谷加入青羽门？”

　　“不错，正是此意！”

　　柳絮也毫不犹豫的点头承认。

　　“此举对飞虹谷，对你们三位来说都是一件好事！”

　　柳絮继续道，“若是你们愿意的话，我可以给你们开放九极塔第六层，其中功法任由你们选择！”

　　“我们兄弟虽然不算强，但至少也是圣域实力，我大哥更是圣域四重！莫非这样才能进入第六层？”井明皱了皱眉，反问道。

　　“不错！”

　　柳絮点点头，道，“九极塔乃是我青羽门的重中之重！进入每一层的实力都有着明显划分！”

　　“那如果我们兄弟要是不愿意加入青羽门呢？”井明面色一沉，道。

　　或许是在这边待的时间太久了，圣域四重的实力在这附近的确几乎可以傲视一切，而青羽门的威名也算显赫，哪怕他们现在看似对柳絮等人颇为有礼，可实际上想要让他们臣服，却也并不是那么容易的。

　　而随着井明的话，似乎原本还算是和煦的气氛顿时凝重了不少。

　　尤其那黎德的双拳已经紧握，做好了随时出手的准备。

　　就连于虹的表情都沉凝了一些。

　　倒不是说他想动手，只是如井明所说那般，他好歹也是圣域四重，在这附近更是几乎没有什么人敢招惹，多少也有些自大的心思，可他却只能进入九极塔第六层，而且听柳絮的语气，似乎还是放宽了一些要求，这让于虹多少都感觉到了一些不忿。

　　“二弟，三弟，不得无礼！”

　　深吸一口气后，于虹沉声道，“柳门主绝非那种强人所难之辈！”

　　“呵呵……于谷主这倒是说错了！”

　　柳絮陡然间面容肃然了不少，沉声道，“这次过来，若是飞虹谷不愿意加入我青羽门的话，那就不好意思了！”

　　淡淡的话语一出，却是让气氛更为沉凝。

　　于虹紧紧盯着柳絮的双眸，面无表情的道，“柳门主想要仗势欺人吗？”

　　“仗势欺人？或许吧！”

　　柳絮淡言道，“我刚才就说过了，这是给飞虹谷上下的一次机会！若是不知把握，那又能怪得了谁呢？这世上，本身就是弱肉强食！我亲自过来相邀，已经是很给于谷主面子了！”

　　说话间，柳絮原本平静的身上，却是陡然涌动出无比汹涌的气势，近乎疯狂一般的朝着于虹三人压制而去。

　　一刹那，整个会客厅内狂风呼啸，周边的几张桌椅，还有那四周的不少装饰都纷纷在狂暴的气势中被绞成了齑粉，而作为目标的于虹，井明与黎德三人面色更是大变。

　　他们几乎毫不犹豫的便运转真元抵挡，可竟然只是抵挡了不到五秒钟，便是接连后退，直直的退到了后面的墙边这才堪堪稳住身形，而最主要的，他们三人的面色都变得苍白如纸，似是连呼吸都艰难了不少。

　　“好强！”

　　三人心中大骇。

　　原本以为，凭借他们三兄弟的圣域实力，多少有些和青羽门，和柳絮抗衡的资本！

　　可如今在人家的一次气势迸发中，他们根本没有什么抵挡之力。

　　这对三兄弟来说，简直是一种近乎毁灭性的心理打击！

　　所幸，柳絮并没有杀他们的意思，在不到一分钟后便是将气势全部收了起来，这才让他们三兄弟有了喘息的机会。

　　“柳门主好强的实力！在下佩服！”

　　稍微平稳了一下体内紊乱的状态后，于虹这才面色复杂的朝柳絮拱了拱手，“多谢柳门主手下留情！”

　　“于谷主客气了！”

　　柳絮的脸上也是重新浮现出了笑容。

　　三兄弟苦笑了一下，包括刚才还十分不善的黎德也是沉默不语。

　　他虽然一向很胆大，但却并不是不怕死！

　　从刚才柳絮的气势中，他仿佛已经感觉到了死神的降临，让他的心内此刻已经生出了对柳絮的一种惧意。

　　“好了，咱们话归正题！”

　　柳絮淡淡的言道，“不知于谷主和两位，对加入我青羽门还有什么想说的吗？”

　　这话虽然平淡，可言语中却依旧蕴含着杀机。

　　三人毫不怀疑，如果他们今日真的严词拒绝，恐怕柳絮绝不会放过他们！

　　“可否容我们想想？”于虹问道。

　　“当然可以！请自便！”

　　柳絮轻轻颔首。

　　随即三人便是告罪一声，朝着会客厅后面走去，留下柳絮，萧禹以及端木蓉三人坐在这里继续喝茶，看他们的样子，似乎早已经胸有成竹。

　　不久之后，三兄弟重新走了回来。

　　于虹犹豫了一下，最终还是问道，“在下有几个问题，不知柳门主可否解惑？”

　　“请说！”柳絮笑盈盈的应道。

　　“众所周知，柳门主乃是飞雪山庄之主！据大家所言，飞雪山庄与邪煞门，与端木家族关系甚笃，不知可有此事？”

　　“有！”

　　柳絮毫不犹豫的点头道，“我可以这么说，若是青羽门有任何问题，他们两方都绝对会出力相助，甚至……不惜一切！”

　　“……”

　　听了这话，于虹不禁神色一变。

　　可同时，眼中却多少有些怀疑。

　　毕竟邪煞门和端木家族是什么样的存在，他也很清楚！不惜一切的去帮助青羽门，这口气是不是太大了一些？

　　不过看着柳絮真诚的样子，于虹还是选择了相信。

　　而紧接着稍微一顿后，于虹又道，“第二个问题，或许有些无礼，但还请柳门主实言以告！”

　　“呵呵……请说！”柳絮笑着抬了抬手。

　　“我们兄弟听了一些传闻，听说柳门主与邪煞门之主邪少萧天关系很好，不知可否属实？”于虹问道。

　　他虽然没有明说，但言辞之间的深意却已经展现。

　　无非问的就是，柳絮和萧天之间到底是什么样的男女关系！

　　“大胆！”

　　然而，在于虹话音刚落之际，柳絮他们三人便是面色一变，萧禹更直接站了起来，怒斥出声。

　　霎时，于虹他们三人再次悲剧了。

　　萧禹的实力强过柳絮，如今猛然间又是全部的气势疯狂涌出，让那三兄弟顿时再次踉跄后退，根本毫无任何抵抗之力，甚至更一个个的喉咙发甜，差点便是几口鲜血吐出。

　　“禹哥，息怒！他们也不是故意的！”柳絮急忙道。

　　“好了，禹哥，别生气了！”端木蓉也是劝道。

　　“暂时留他们一命！要是再敢胡言乱语，哼！”

　　萧禹冷哼一声，挥手便让那些恐怖的气势瞬间散去，也使得于虹等三人有了得以恢复的机会，不过他们此刻平复下来后，却是满心的全是震撼与恐惧。

　　“于谷主，我来给你介绍一下！”

　　柳絮缓缓起身，挽着萧禹的胳膊，道，“这是我的夫君，萧禹！也是你口中所言邪少萧天的生身父亲！”

　　“另外这一位温柔大方，端庄贤淑，是我夫君的正室，端木蓉！也是萧天的母亲！”

　　听到柳絮这话，于虹他们三个顿时瞪大了双眼，满是不可思议。

　　堂堂飞雪山庄之主，竟然甘心给人做小？

　　这是何等让人震惊的事情？

　　而更让他们震惊的是萧禹和端木蓉那萧天父母的身份。

　　萧禹就不说了，可端木蓉这个姓氏一出，顿时让他们三兄弟脑海中浮现出了四个大字：端木家族！

　　一时间，三兄弟不由得苦笑了一下，原本存在的一些侥幸已然消失！

　　或许，加入青羽门才算是他们最好的选择吧！


第1757章 替死鬼血沽

　　两日后，飞虹谷谷主于虹，以及井明和黎德两位长老共同宣布：自即刻起，飞虹谷无条件加入青羽门！

　　但凡不愿加入者也不勉强，给予部分遣散费就此离开！

　　若是愿意跟随三人加入者，自当从今以后以青羽门门人自居！

　　自此，青羽门名声更甚！

　　这北域和东域接壤处的许多其他势力都纷纷闻风而动，让青羽门在短短时间内便成为了整个北域排名前五的势力！

　　而因为青羽门门主柳絮，更同时身为飞雪山庄庄主，如此一来青羽门和飞雪山庄看似是两个不同的势力，但却互为犄角，其实力合拢在一起的话，绝对不容小觑……

　　青羽门后山某处，在四周一片寂静，且看守森严中，经过了一条山涧通道后，却是有着几道身影似慢实快的来到了尽头处，而在他们的视线中呈现出来的，正是青羽门如今的重地：九极塔！

　　这九极塔，乃是端木家族与萧家共同帮助建立，其中所有的功法除了出自端木家族和萧家之外，更有一大部分来自萧天，也算是萧天对自己父母创建势力的一种支持。

　　“这就是九极塔啊！”

　　抬首望着前方那起码有百多米高的九极塔，黎德睁大了双眼，显得极为震撼。

　　边上，于虹与井明虽然没有多说什么，但他们眼中的震惊神情却足以说明一切了。

　　“三位觉得如何？”

　　看到他们的模样，柳絮微微一笑，道，“这九极塔的存在，将会是我们青羽门最大的妙处！”

　　“太震撼了！”

　　三人根本难以言表心中的感觉，嘴里连连赞叹不已。

　　“对了，门主，请恕属下冒昧多嘴一句！”

　　井明看了看周围，却是问道，“这九极塔并没有任何一个入口，不知要如何才能进去？”

　　“对啊，我也觉得奇怪！”黎德也是点点头。

　　“这个很简单！诺……需要用到的是这种传送玉符！”

　　柳絮笑着轻轻打开手掌，掌心中便立时出现了三块蓝色的传送玉符。

　　这呈六角星形状的传送玉符上光芒点点，仿佛有着阵阵玄妙之感。

　　“我们九极塔并没有入口，想要进入的人都必须要用到这种传送玉符！”

　　柳絮分别将三块传送玉符递到于虹他们三人手中，而后继续说道，“根据进入等级的不同，前面七层分别以彩虹七色为基，是为赤橙黄绿青蓝紫！而第八层和第九层，却是黑白二色！”

　　“我们要进的是第六层，果然是蓝色的！”井明暗暗点头。

　　不得不承认，这种进入方式的确极为精妙，也免去了不少人擅入的心思！

　　“那我们现在可以进去吗？”于虹有些迫不及待。

　　他很想看看，九极塔第六层到底有些什么天级功法！

　　“当然可以！”

　　柳絮笑着应道，“只需要你们将真元输入其中，便可自动被传送到第六层内！不过三位，你们最多只能在里面待六天！六天之后，不管你们是否有什么收获，都会被直接传送出来！希望你们能够抓紧时间！”

　　“第六层就是六天，那么第五层岂不只有五天？以此类推？”井明眼睛一亮，问道。

　　“不错！正是如此！”柳絮笑着点头道。

　　“太神奇了！现在我对这九极塔更好奇了！门主，我们兄弟这就进去了？”

　　“嗯！请！”

　　柳絮也不再多言，看着三人将各自真元输入传送玉符内，随着蓝光大盛将他们身形全部包裹，消失在面前后，柳絮这才微微一笑，转身离开了。

　　她也不担心三人会有什么其他的举动。

　　因为九极塔还有一个秘密，是只有柳絮，萧禹以及端木蓉三人才知道的，那就是不管他们三人身在何处，都可以随时感受到九极塔内部的一切变化，甚至随时随地都能够操控九极塔的运转！

　　一旦发现进入塔内的人有任何不轨之心，他们可以不动声色的立下杀手，绝不会有任何留情之举。

　　……

　　血魂空间，管事血鹰所住的府邸中。

　　血沽跪在地上，血鹰坐在主位上，身旁站着几人，血鳞，萧天俱是在场。

　　气氛，十分的凝重。

　　原因无他，因为有人发现血沽从血云洞出来，并且行踪极为诡异。

　　至于他到底做了什么，无人知晓。

　　但在那烈日使者大人的吩咐中，半日之内血鹰一定要搞清楚一切并且及时回复，否则必将连血鹰一起受罚，至于血沽面临的必将会是死之一途。

　　“大人，大人，我真的是冤枉的啊！我从没有去过血云洞，真的没有！”

　　血沽跪在地上不断磕头，连额头都磕出血了，声音更是极为凄惨。

　　血云洞乃是血魂空间的重地之一，血沽自然明白擅入者该当何罪！

　　他并不知道到底是怎么回事，可昨晚他一个人在家睡觉，却并无一人能够证明！

　　一直等到在睡梦中被抓起来，他都是一头的雾水，而后听说了血云洞的事情，更是无法为自己解脱……

　　见到血沽如此模样，旁边的萧天和血鳞对望了一眼，看似没有什么表情的他们，眼神深处却是有着一抹淡淡的笑意。

　　因为，这个替死鬼终于起到作用了。

　　“没有？事实俱在，你竟然还敢狡辩！”

　　血鹰震怒的道，“血沽，你自己来看！”

　　说话间，血鹰手中赫然出现了一块记忆玉符，在他输入真元后，记忆玉符内的内容便是如同电影一般展现了出来。

　　血沽看的不可思议，那影像中的人明显就是他自己，可唯有他才最清楚，他真的没有去过血云洞！

　　“你竟然还有主上的血叶信物！”

　　看着影像中的血沽通过信物进入血云洞的时候，在场众人没有人怀疑会有人作假了。

　　“血沽，我来问你，现在血叶信物在何处？你是否将其藏起来了？你去血云洞到底意欲何为，还不快点从实交代？”血鹰怒声道、“大人，我真的没有！我冤枉啊！”

　　血沽现在没有什么狡辩的，只能大声喊冤。

　　他根本搞不清楚，怎么就忽然成这样了。

　　“冤枉？好，既然你说你冤枉，那么……”

　　血鹰眼中精芒一闪，当即朗声道，“来人！”

　　“属下在！”

　　很快便有两个手下从外面走了进来。

　　“即刻搜查血沽住处，一丝一毫都不要放过！另外，带他下去搜身！”血鹰吩咐道。

　　“是！”

　　这两人应了一声，便是将嘴里仍旧不断喊冤，可却不敢有任何反抗的血沽拖了下去，而与此同时，从血鹰的府邸中也立时走出了一队人马，急匆匆的径直朝血沽所居住的院落而去。

　　几分钟后，血沽被重新带了进来，但搜身的结果却是毫无搜获。

　　不过，血鹰也没有再次多言什么，甚至连话都没有再多说一句，任由血沽跪在地上不断喊冤，静静地等待着搜家的回报结果。

　　萧天和血鳞不由得皱了皱眉，他们不知道血鹰为何会忽然提到血叶信物，但事到如今，他们也只能静心等候，否则多说多做必定也会多错。

　　至于此刻的血沽心中，却是多了几分希望。

　　只要从他家中搜不出任何东西，那么他便可以有活下去的借口。

　　只可惜，最终他还是失望了。

　　在十多分钟过去后，那派出去搜家的一队人马回来了。

　　“启禀大人，从血沽家中的密室内搜出血叶信物！”有人拱手将血叶信物递了出来。

　　“不，这不可能！”

　　血沽睁大了双眼，连连道，“我没有，这不是我的！这不是我的！大人……”

　　“住嘴！”

　　血鹰瞪眼斥道，“事实俱在，你还敢狡辩！莫非，你以为这是我故意安排去陷害你的不成？”

　　“不，不是的，不是的！大人，我真是冤枉的啊！”血沽有些语无伦次，表现的无比慌乱。

　　“那你给我解释解释，这血叶信物怎么会从你家密室内搜出？还有记忆玉符内呈现出的影像，又是怎么回事？莫非，这一切都是有人故意设计害你？那人是谁？你给我解释，你倒是给我解释啊！”

　　血鹰接连开口说着，语速很快，甚至越来越震怒。

　　此时血鹰的模样，就仿佛欲要噬人一般，显出几分狰狞之态。

　　“大人，我，我……”

　　血沽被吓得面色惨白，慌乱不已却是根本无法解释。

　　“够了，你不用多说了！我这次也会受你牵连！该死的！”

　　血鹰骂了一声，道，“来人，废了他的丹田，带上和我一起去见烈日大人！请烈日大人发落！”

　　“至于其他人，你们先行回去！记住，这件事到此为止，血沽的事情以后谁也不许再提！”

　　“是！”

　　很快，血鹰便命人带着已经被废了丹田的血沽朝外走去，至于萧天他们这几个手下也是各自离开。

　　回到自己的院落中，待得萧天布下一层结界，他和血鳞便是颇有些面面相觑的坐在了一起，想着今日的情形，两人都是疑惑不已，根本弄不清楚血沽家中密室的那个血叶信物到底从何而来，毕竟就算萧天再怎么，也不可能在不知道密室所在的前提下，将血叶信物放入其中去栽赃血沽吧？

　　这其中，肯定还有他们不知道的事情！


第1758章 试探血鹰，一月！

　　“萧少，这到底是怎么回事啊？”

　　血鳞很是不解的皱眉问道。

　　“我也不清楚，不过只有两种可能……”

　　萧天摇摇头，沉声道，“第一，看似血沽是血鹰的心腹，但实际上血鹰早就看不惯他了，如今正好趁机将其除掉，并且还能够让他在我们这些手下面前展现出更大的威势！”

　　“那第二呢？”

　　血鳞不可置否，继续问道。

　　“第二，就如咱们之前所说的那般了！”萧天接口道。

　　“自己人？”

　　血鳞神色一凛，显得有些震惊。

　　“或许吧，不过既然他没有主动表露身份，我们在这里说再多也是扯淡！”

　　萧天耸耸肩，道，“按照血鹰所言，血沽一事儿就此结束！只要他一死，将再无任何破绽！不过……”

　　说到这里，萧天的语气不禁顿了顿，这才继续道，“不过最关键的地方还是血鹰！若是有可能的话，我想试探试探！”

　　“哦？怎么做？需要我做什么？”血鳞坐直了身子，问道。

　　“也无需多做什么！等明日，咱们再去拜访一下即可，或许能够试探出一些我们感兴趣的东西！”萧天呵呵一笑，摆手道。

　　“看来，也只能如此了！”

　　血鳞苦笑了一下，随即又和萧天说了一些无关痛痒的话，便起身告辞离开。

　　毕竟萧天经过血鹰的提携，论在这里的身份和地位，已经与血鳞差不多了，再加之他也有自己要负责的关卡，血鳞一直留在这边，说不定也会惹人非议。

　　……

　　第二天，正当萧天和血鳞准备再去拜访血鹰的时候，血鹰自己却是过来了。

　　只有他一个，没有带任何手下！

　　“见过大人！”

　　两人躬身行礼，血鹰笑呵呵的抬了抬手，道，“都是自己人，不必客气！血旭，血鳞，你们也都坐吧！”

　　“是，大人！”

　　萧天和血鳞交换了一个眼神，恭敬地坐在血鹰下首。

　　“今日我过来找你们，却是有个问题想问一下血旭！”血鹰笑着说道。

　　“请大人吩咐，属下知无不言言无不尽！”既然演戏就要演得像，萧天此刻的态度简直恭敬到了极点。

　　“昨天血沽被我带去见了烈日大人，在其无可辩驳之时，烈日大人下令将其灭杀，令他尸骨无存，连灵魂都被灭掉了！”

　　血鹰端起茶杯喝了一口，旋即道，“不过在临死之前，他说有天晚上是在血旭你那边睡的，可有此事？”

　　“有，不过……”

　　萧天点点头，却是有些犹豫。

　　“不过什么？”血鹰笑眯眯的看着萧天。

　　“不过属下也不敢确定！”

　　萧天知道血鹰说的正是他第一次去血云洞的那天晚上，故而心中很快的找到了一个合适的理由，说道，“属下当日因为身体不适早早睡去，可血沽第二次过来却是要喝酒，属下不得已只能陪他一起小酌了几杯！而后血沽似乎有些不善酒力，属下便将其安排在一间客房内休息，一直等到第二天上午时分，血沽这才醒来！”

　　“如此说来，你后半夜就没有见过他！准确点来说，你也并不知道他后半夜有没有出去过？”血鹰问道。

　　“是的，大人！”

　　萧天点点头。

　　血鹰将他准备说的话说了出来，并且看似疑问但实则语气却颇为肯定。

　　萧天也就随着血鹰的话承认了。

　　“看来，血沽所言也有破绽啊！不过也算了，反正人都已经死了，还是如我昨日所说，此事就此作罢！”

　　血鹰叹了一声，“可惜我一向都很信任血沽！没想到，他竟然会是奸细！”

　　说话间，血鹰的眼睛余光看似无意的在萧天和血鳞两人身上停留了一会儿，这才继续道，“对了，上次九阳峰之行，烈日大人还没有找到那抢走东西之人，你们最近也多加小心！”

　　“是！”听了血鹰的话，萧天心中一动，急忙和血鳞一同躬身应诺。

　　“对了，还有……”

　　血鹰好像忽然想起什么似的，又道，“血云洞那边最近烈日大人禀告主上加派了不少人守卫！”

　　说到这里，血鹰又是不禁一笑，道，“我和你们说这些做什么？哎……行了行了，我先走了！”

　　说着，血鹰便起身朝外走去，而萧天却是忽的开口道，“大人……”

　　“怎么？血旭你还有事？”血鹰停住脚步，问道。

　　“实不相瞒，属下前几天无意间丢掉了一块与此一模一样的玉佩，不知大人可曾见过？”

　　萧天走到血鹰面前，手中多出了一块鱼形玉佩。

　　而这，也正是在进入血魂空间以前，老头子上官远交给他的，说是用来联系其他一些潜伏人员！

　　至于现在，萧天却是用这鱼形玉佩来对血鹰进行试探。

　　“这玉佩倒是别致！”

　　血鹰接过来看了一眼，随即还给萧天，笑道，“只可惜我却从未见过！看来，我是帮不了你了！”

　　说完，没等萧天回答，血鹰便是摆摆手离开了，留下萧天若有所思的站在原地，望着血鹰离开的背影，眼中却有些让人看不懂的光芒闪烁。

　　“萧少，萧少……”

　　血鳞走到萧天身边，轻轻的叫了几声。

　　“我没事！”

　　回过神来，萧天将鱼形玉佩收好，道，“血鳞，你觉得血鹰他真是我们自己人吗？”

　　“似是而非，说不上来！”血鳞摇着头。

　　“呵呵……”

　　听了这八个字，萧天当即笑了笑，道，“行了，不说了！那什么，我们最近真的要小心一点！”

　　“是烈日？”

　　“不完全，不过最近我也不去血云洞了！等等再看！”

　　“是！那我先走了？”

　　“嗯，去吧！”

　　很快，血鳞也是离开了，留下萧天一人在这儿，眉宇间依旧有着若有所思的神色。

　　……

　　转眼，萧天化身血旭来到这血魂空间已经一个月的时间了。

　　前半个月左右，他已经和周围附近的不少人打好了关系，几乎没有人不知道他这个血旭的存在，再加上萧天与血鹰，血鳞等人的关系都十分之好，所以萧天那血旭的名气也是被人口口相传，算是颇有些名气。

　　至于萧天自己，却是除了每过几天亲自去关卡露露脸，以及和血鹰，血鳞他们打打交道之外，后半个月的时间几乎都一直关在屋中，对外找的借口就是即将突破而闭关。

　　当然，以萧天的实力，不管什么时候都可以展现出突破的效果。

　　而实际上，他的目的却是研究从血云洞中发现的那些诡异纹路。

　　萧天清楚地记得，血云洞第三层那十三个通道门口，从从左到右的第三个，第五个，第九个以及第十三个上都分别发现了四道纹路，并且每一道纹路看似极为相似，但却十分不同。

　　总而言之，这四七二十八道纹路肯定有一些萧天还没发现的秘密。

　　而这也正是萧天对外宣布闭关寻求突破的真正原因！

　　只可惜，如今都已经是足足一个月了，他花费了差不多十五天的时间进行研究，却始终没能发现其中的奥秘，这让萧天十分的懊恼，克却偏偏又毫无办法。

　　总不可能拿着这些纹路，去找烈日使者，甚至殷山勇这个血月主上直接问吧？

　　那和自己找死有什么区别？

　　“恭喜旭哥出关！”

　　当萧天实在没办法出关之时，血辰和血元二人正在此等候，见到萧天的刹那，他们便立刻满脸笑容的躬身行礼。

　　“行了，不必多礼！你们今日不应该是在关卡检查吗？怎么会在这里？”萧天摆摆手，问道。

　　“旭哥，是这样的！血鳞大人担心旭哥您会有什么需要，所以前几天便他便派人帮我们检查，而我们就在此等候旭哥！”血辰立时回道。

　　“这样啊，行，我知道了！”

　　萧天点点头，而血辰却是犹豫着问道，“旭哥，看您的样子，似乎没有什么收获？”

　　“呵呵，有啊，怎么没有？”

　　萧天忽的想起自己对外宣布的闭关理由，当即笑道，“还别说，我这次真的挺有运气的！从天元境前提提升到了天元境后期！呵呵……”

　　“啊……天元境后期啊！”

　　听了萧天的话，血辰和血元顿时狂喜不已，连道恭喜。

　　萧天也是满脸的笑容，只是内心却有几分苦涩与无奈，毕竟那二十八道纹路始终还没能得到任何有用的答案。

　　“这样，一会儿你们分别代我去请血鹰大人和血鳞，就说我今晚设宴请他们过来！”萧天说道。

　　“是，属下领命！”

　　两人点点头，便是很快的得令而去。

　　作为萧天的手下，如今萧天跨越天元境中期提升到后期，地位肯定会再次提升，这对他们二人来说也是一件天大的好事，他们的地位也会随着提升！正所谓‘一人得道鸡犬升天’，莫不如此！

　　至于萧天，在他们两人走后，心内忽然有些迟疑，他在思忖，是否应该使用老头子交给他的方法，召唤潜伏在此的人员现身相见，可若是使用的过早，又容易引起一些不必要的麻烦……

　　这，真是极为难以决定！


第1759章 秦风和狂剑的机缘！

　　当萧天化身血旭潜伏血魂空间的时候……

　　当萧禹，端木蓉以及柳絮创建并快速发展青羽门的时候……

　　同样得到任务的秦风和狂剑，却是分别在东域与南域的范围内，到处走动着……

　　如家主萧震所言，他们需要的便是寻找一个机缘，一个关系到他们两大家族传承空间的机缘。

　　现在的东域和南域，已经成为了血月的势力范围。

　　他们作为秦家和赵家的血脉，平日里行事和赶路都万分小心，根本不敢在任何时候露出真的身份，否则恐怕用不了一天，便会被血月所察觉……

　　东域某处山脉外，秦风微微皱眉的望着四周的人来人往，简直心内郁闷不已。

　　他已经出来一个月了，却始终毫无发现，不过勉强还算可以的是，在这一个月时间中，通过他和所收取的碧影柳木心的努力，两者之间的那种关联越发紧密，甚至让秦风如今那圣域八重的实力已经彻底稳固，并且在各个方面也是提升了不少……

　　总而言之，虽然他并未找到属于他们秦家的传承空间，但这一个月也还算没有白白浪费！

　　而这次，秦风却是听了不少消息，说是前方那处山脉前几天有异象出世，引得不少人前来关注。

　　为了不放过哪怕一丝一毫的线索，秦风自然也是来了。

　　可惜，这里人山人海，到处都是人头攒动，甚至距离山脉入口还有好几百米，都被挤得水泄不通，这让秦风无比的郁闷！

　　但不管如何，始终也是要进去探上一探！在不暴露身份和实力的前提下，秦风也只能随着人潮缓步前行，就像是一个寻常修炼者一样……

　　“幸好没有答应带上雨琳一起来，不然的话还不知道会被占去多少便宜！”

　　感受着身体四周的挤压，秦风不禁苦笑了一下，自嘲般的道。

　　“希望能够快点找到！否则恐怕就来不及了！”

　　秦风无奈的摇摇头，但身体却依旧跟着人流朝前走着，真可谓是三步一顿，五步一停的，速度之慢怕是连蜗牛都比之不上。

　　但不管如何，终究是成功的进入了前方的山脉。

　　然而刚一进入山脉的刹那，秦风却是心中一动，感觉到了体内那碧影柳木心的异动，不由得眼睛微眯，快速的闪过一抹喜色。

　　“既然碧影柳木心有异动，那么就意味着这里肯定有好东西，而且与我有关！”

　　秦风终于是感觉到了一个好消息。

　　此次碧影柳木心的主动异动，还是这一个月来的第一次！

　　“难道传承空间就是在这里？”

　　秦风打量着周围，但因为人数太多的缘故，入眼的一片几乎都是各种各样的人头，甚至连四周的环境都看的不甚清楚。

　　“算了，只能稍微冒点险了！”

　　苦笑了一下，秦风将精神力小心翼翼的散发出去，在保证不会引起他人注意的前提下，很快便将这个不算太大的山脉纳入了他的感应范围之中……

　　“这里！”

　　几分钟后，秦风眼睛一亮，猛地扭头朝东南方望去……

　　“喂，你做什么？”

　　这一忽然的动作，却是将旁边的人吓了一跳。

　　“没什么！不好意思，请让让！”

　　秦风摇摇头，主动道了一声歉后，这才不动声色的朝东南方向走去。

　　挤开人群的时候，却又难免遭到一些谩骂，但秦风都并未放在心上……

　　因为前几天异象的影响，如今这座不算太大山脉中，到处都是人，不说无处落脚，但实实在在的，起码有着上万人之多。

　　秦风装作无意的走着，逐渐朝这座山脉的东南方走去，速度不慢不快，在十来分钟后终于是来到了体内碧影柳木心异动最为强烈的地方，然而这里却只是一片废弃的山谷……

　　入眼之处，到处都是荒烟蔓草！

　　从外观上看去，根本就没有一点可取之处！哪怕从这里经过的不少人，也都没有任何一个多做停留。

　　而这，也让秦风感觉到了一丝的庆幸。

　　唰……

　　一瞬间，秦风的身形瞬间在原地消失，就仿佛这里从没有过他这样的人一样，连四周路过的人们也没有任何察觉。

　　瞬移进入山谷，秦风却是陡然觉得身体一紧，一股强大的空间之力瞬间束缚全身，令他这个堂堂圣域八重的高手竟是毫无反抗之力。秦风自己在面色一变的同时，却是很快的放松了身子，并无任何危险之感。

　　而随即，他体内的碧影柳木心忽然动了。

　　在没有秦风的召唤下，竟是主动飞了出来，散发着无数的青绿色光芒，好似与四周的空间之力融为一体似的，引动着整片空间的急速颤动。

　　就在这个时候，整个山脉也被青绿色光芒所笼罩，让人不知到底来源何处。

　　不过人数多也有优势。

　　“快，在那边！”

　　很快便有人发现了这座山谷的特殊，不知是谁惊呼一声后，便引起了人群的激动，近乎疯狂一般的朝山谷所在位置急速跑来。

　　只可惜，等他们抵达的时候，秦风的身形已经消失不见了，甚至连那漫天的青绿色光芒也逐渐消失，留下那一干面面相觑，却又无可奈何的人等。

　　到底发生了什么，出现了什么异宝，无人可知。

　　……

　　另外一边的南域中，狂剑标志性的身材已经完全不在，已经是易容成了一个十分大众化的寻常人模样，至于他一直背负在身后的重剑也是被放在了储物戒指中……

　　反正从外表上看，除非真正了解到狂剑易容的事情之人外，任何人都绝对想不到他就会是狂剑，更别提在南域中的其他血月之人了！

　　“俺，我可真是郁闷啊！”

　　狂剑习惯性的说了一个‘俺’，但很快却是改口，满脸全是苦笑。

　　一个月时间，他毫无收获，除了自身实力稍微稳固一些外，其他的根本就没有任何进展，更别说找到他们赵家那劳什子的传承空间了。

　　“要是少爷在这里就好了！”

　　狂剑咧嘴挠头，无奈道，“我这么到处乱走麻烦得要死！要是少爷在，肯定会有什么好办法的！”

　　“算了，先去找个地方喝酒！”

　　挠了挠头后，狂剑看了看周围，很快便是来到了一个不算太大的小镇上，随意找了一间酒楼坐下，便大口大口地喝起了酒来，让他这几天时间的酒瘾总算是得到了释放。

　　不得不承认，他这么大口喝酒的豪迈举动，引起了不少人的关注。

　　忽然，过了一会儿后，忽然狂剑耳畔响起了一个女声，“喂，你是一个人吗？”

　　“咕噜咕噜……”

　　狂剑将酒壶的酒喝完以后，这才擦了擦嘴角的酒渍，扭头朝说话之人望去，“是啊，你找……找我有事？”

　　差点又说出那个‘俺’字，幸好他改口的快！

　　这问话之人，却是一个约莫二十来岁的年轻女子，长相十分清楚可爱，尤其那一双大眼睛好像会说话似的！

　　如果换做其他男人，定会万分心动。

　　可狂剑却丝毫没在意，甚至好像在他眼中这么一个美女，连一壶酒都比不上。

　　“你是不是要去天凰谷啊？要不，我们一起吧？”年轻女子又说道。

　　“菁菁，你做什么？让他这么一个酒鬼跟着咱们做什么？”

　　就在年轻女子话音落下之时，没等狂剑回答，那不远处的一桌上，便有一个华服男子很不满地说道。

　　“大哥！”

　　名为菁菁的女子不满的跺了跺脚，“反正我才不管嘛！和老爹他们都说好了的，咱们一定要凑齐六个人才能去天凰谷的！除了嫂子之外，其他两个人你找，剩下一个由我来的！你干吗管我？”

　　“菁菁，可是你看看这酒鬼……”

　　那菁菁的大哥苦笑了一下，不过没等他说完，狂剑却忽的道，“你们真的要去天凰谷？”

　　“是啊是啊！”

　　菁菁快速的点着脑袋，“你和我们一起去吧！大不了，我可以用我的私房钱给你一些工钱哦！”

　　“我不要钱，每天给我三壶好酒，怎么样？”狂剑道。

　　“好哇好哇！反正我们王家最不缺的就是好酒咯！”菁菁毫不犹豫的答应了下来。

　　“不行！”

　　而菁菁的大哥却是带着一个看上去颇为温柔贤淑的女子走了过来，皱眉道，“菁菁，不能乱来！”

　　“我不管，反正你答应过我的！”菁菁撅着小嘴，道。

　　“你们先商量好！”

　　狂剑自顾自的喝着酒，淡淡言道，“反正我去不去都行，我也不缺那点酒喝！”

　　“嫂子，你看大哥他……”

　　菁菁不满的拉住那名女子的手，不断撒娇。

　　“强哥，你就答应菁菁吧！不然咱们这个小妹还不知道要闹出什么事儿来呢！再说了……”

　　菁菁的嫂子微微一笑，不知低声说了什么，那个菁菁的大哥这才勉为其难的点点头，算是同意了下来。

　　“朋友，不好意思！在下王强，请问你叫什么名字？家住何方？”

　　“我叫赵炎，至于家……你看我这样子，可能会有家吗？”

　　狂剑给自己取了一个假名。

　　赵的姓氏自然不用多说，而南方属火，体内赤炎火灵晶也是属火，两个火加在一起不正是一个‘炎’字吗？

　　“呵呵，不好意思！”

　　王强礼貌的歉意一笑，道，“赵兄弟，既然是我小妹选中了你，那就希望你以后能够和我们一条心！至于你说的每天三壶美酒，我这就给你九壶，算是订金，如何？”

　　“好！”

　　狂剑点点头答应了下来。

　　自此，狂剑也算是加入了这个不知到底要去天凰谷做什么的队伍。


第1760章 天凰谷之行！

　　王强和妹妹王菁菁都是出自王家……

　　这个王家，狂剑也曾了解过一些，虽然并不知道他们与血月有没有勾结在一起，但王家的酿酒技术的确非常不错，也因为酿酒而在南域颇有几分名气。

　　至于实力方面，王强在天元境后期，今年三十多岁，极有可能在四十五岁之前突破至圣域，算是王家的天才人物了，而王菁菁今年二十二岁，生性活泼，喜欢到处乱跑，但实力却稍差一些，只有地元境中期。

　　王强的妻子，也就是王菁菁口中的那个嫂子名为方琴！与王强结婚数年，虽然一直没有生下个一儿半女，但方琴本人却是温柔贤淑，在王家之中很受重视！

　　小两口也是恩爱有加！自从结婚到现在，从没有拌过一次嘴，可谓是恩爱夫妻的典范了。

　　至于方琴的实力，却是在天元境前期。

　　第二天的时候，狂剑也认识了由王强安排而来的其他两人，分别名为李涛和周成，实力俱是在天元境中期。

　　据王强简单的介绍，这二人乃是以前他在外历练之时结识的好友，至于他们到底是做些什么的，王强并未多说，狂剑也自然不会多问……

　　“好了，我们现在已经有六人了！李兄，周兄，赵兄弟，你们还有什么事请要办吗？没有的话，咱们收拾收拾就出发吧！”王强自然而然的成为了六人中的主导，直接说道。

　　“没有！”三人同时摇头。

　　“那好，我们出发！”

　　王强一挥手，大家便是从这个小镇离开了，朝着天凰谷的方向一路行去。

　　途中，狂剑敏锐的发现到，那个名叫周成的家伙明显是对王菁菁有意思，虽然没有经常缠着，可没走几步都会装作无意的在王菁菁身上掠过，眼神深处有着一抹明显的火热。

　　至于李涛，则是一直和王强、方琴夫妇走在一起，讲述着他们以前在外历练的趣事儿，气氛倒也算是融洽。

　　狂剑一个人走在最后面，时不时地拿起酒壶喝上一口，好像是在游玩一样，那模样简直惬意到了极点。

　　其他五人看的十分无语，不过也没有多说什么。

　　“炎哥哥……”

　　走着走着，王菁菁跑到了狂剑身边，伸出那白皙的小手，“我也要喝！”

　　“给！”

　　狂剑瞥了一眼这姑娘，倒也没有犹豫的将酒壶递了过去。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　王菁菁毫不客气的喝了几口，不过看她的样子便是经常喝酒的主儿，起码有半斤下去竟是连一点微醺都没有。

　　“菁菁，你……”

　　周成见了，不由得面色一变。

　　这不是在间接亲吻吗？

　　“怎么？周大哥，我想喝酒都不行吗？”

　　王菁菁撅了撅嘴，根本没有管周成，便是对着狂剑甜甜一笑后，又喝了好几口这才将酒葫芦还给狂剑。

　　“谢谢炎哥哥！”

　　擦了擦小嘴，王菁菁好奇的眨了眨大眼睛，问道，“对了，炎哥哥，你真的没有家吗？”

　　“嗯！”

　　狂剑点点头。

　　他的家早就没有了。

　　也可以这么说，有萧天他们在的地方，有青梅和白莲在的地方，就是他的家！

　　只是，他现在的身份是赵炎，又如何能够说出去呢？

　　周成在前面看的神色极为阴沉，但却并没有太多的展现，而王强他们也多少对狂剑有些警惕，不过看着他一路上对王菁菁一副爱理不理的样子，又并没有做出任何威胁之举，所以这才并未多说。

　　就这么，在王菁菁一路上叽叽喳喳的问个不停中，他们在傍晚时分便是来到了天凰谷的入口。

　　“这就是天凰谷啊！”

　　狂剑砸吧砸吧了嘴，眼中闪过一抹笑意。

　　本来，他还以为是要去萧天曾经去过的，并且在那里为凰云找到凤凰天晶的天凰谷呢，原来这两个名字一样的地方，却并不一样。

　　“怎么？赵炎兄弟没来过？”

　　听了狂剑的话，周成瞥了一眼他，眼中有些嘲讽之意。

　　“是啊，没来过！”

　　好像没感觉到周成的嘲笑似的，狂剑点点脑袋，却又拿起酒葫芦喝了一口，表情十分平淡，让周成本来心里准备好了更多的嘲讽话语，竟是根本说不出来。

　　这就像是全力挥出拳头，最终却打在棉花上一样，导致周成心内十分郁闷。

　　“炎哥哥，这个天凰谷是我们的历练之地哦！”

　　王菁菁凑到狂剑跟前，红唇微张的轻声说道，“这里面很危险的呢！据说深处还有九级魔兽，要不然的话，我爹爹他们也不会非要让我们凑齐六个人才能来呢！”

　　“哦？九级魔兽？”

　　狂剑眼睛一亮，但却也没有一点的担心。

　　毕竟以他如今圣域八重的实力，就算面对圣兽也可以与之一战！

　　九级魔兽而已，有何惧哉？

　　不过他的这番神态，在其他人看来却是有些狂妄自大，或者说是白痴！

　　“这……”

　　王强也是不禁摇了摇头。

　　以他们现在的实力，尤其还要特别照顾王菁菁的安全，别说九级魔兽了，恐怕就算八级魔兽都够呛。

　　这次天凰谷之行，所幸为的也并不是要杀多少魔兽，猎取多少魔晶！

　　“算了，只要小妹高兴，就当是让他游玩一趟吧！”

　　方琴在王强耳边轻声道，“只要咱们多加小心，也应该没问题的！”

　　“也只能如此了！不过这个赵炎，的确是有些……”

　　王强苦笑了一下，又一次摇头后，则是招呼着大家小心的步入了天凰谷中。

　　这个天凰谷，说到底其实还不如说是一个大型山脉，而那天凰谷也只是这座山脉的入口而已。

　　进入天凰谷，大家明显都要紧张了一些，连之前几乎一直在关注着王菁菁的周成，也是精神紧绷，毕竟不管如何，他那天元境中期的实力也是实打实的。

　　唯有狂剑依旧如同之前那般懒散，而王菁菁则是一边给狂剑介绍着周围，一边时不时地从他手中拿过酒葫芦喝上几口。

　　看他们的样子，还真的有些夫唱妇随之意。

　　周成注意到这个，心里更是恨意十足，甚至已经对狂剑生出了绝对杀机。

　　“不对劲！”

　　走了十来分钟，随着六人的越发深入，王强忽的停了下来，面色极为凝重。

　　“强哥，怎么……”

　　方琴有些不解，而王强却是皱眉道，“我们一路进来，虽然只有十多分钟，可深入的距离也不算近了，可竟然一头魔兽都没遇到，这很奇怪！”

　　“对！我也发现了！”李涛点点头，已经持剑在手。

　　“我们继续走，小心一些！”

　　王强观察了一会儿，并未发现其他什么不对劲之处，只能继续往前走，但大家相较于刚才来说，却是更加的警惕起来。

　　甚至就连王菁菁的话都少了很多，手中持着一柄蓝色与紫色相互缭绕的长剑，颇有些跃跃欲试之感。

　　唯有狂剑仍旧是那种懒洋洋的模样，让大家看的更为无语。

　　“吼吼吼……”

　　又继续深入了几分钟，忽然间四周的平静被一阵兽吼声打断，紧接着便见到四头老虎朝他们冲了过来，每一头都有着成人大小，尤其这四头猛虎身上都散发着如同金属般的光芒，一看便知不好招惹。

　　“怎么可能？”

　　王强瞪大了双眼，惊道，“怎么会有四头金刚赤炎虎？”

　　金刚赤炎虎，八级魔兽！

　　浑身刀枪不入，尤其嘴里更能喷出温度极高的赤色火焰，让人防不胜防。

　　最主要的是，金刚赤炎虎一样独居，从没有听说过群居的先例。

　　可如今，这四头金刚赤炎虎却打破了这种情况，甚至看它们的动作，显然配合十分默契，根本就不可能是巧合！

　　“赵兄弟，保护好菁菁！”

　　王强大吼一声，道，“琴儿，李兄，周兄，我们一起上！”

　　“好！”

　　方琴，李涛以及周成应了一声，便与王强一同分别迎向了各自不同的金刚赤炎虎，至于狂剑，则是依旧懒散的站在王菁菁身边，看着那跃跃欲试的王菁菁，狂剑并未多说什么。

　　反正有他在，王菁菁是不可能有什么危险的。

　　吼吼吼……

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　接下来，四人四虎的激战彻底展开。

　　随着一阵阵金属交鸣的声音，王强他们四人攻击在金刚赤炎虎身上的时候，却是根本没有留下任何伤痕，反而是越发刺激了猛虎的兽性，让四人在激战不到五分钟时间，便已然落入了下风。

　　王菁菁看的十分着急，好几次欲要冲出去，但都被狂剑给拦了下来。

　　至于狂剑自己，却是眼中闪过一抹思索的光芒。

　　他和王强一样，都发现了这里的不对劲，只是直至现在，仍旧找不出那种不对劲的源头。

　　“炎哥哥，你去帮帮我大哥和嫂子他们吧！”

　　看着王强等人越发危险，王菁菁拉着狂剑的手臂，弱弱的恳求道。

　　“你就认为我一定能帮他们？”狂剑咧嘴一笑。

　　“嗯嗯！我相信炎哥哥你一定行的！”王菁菁连连点头，可怜兮兮的噘着嘴，“算我求求你了啦！”

　　那声音简直绵软不行，恐怕任何一个男人都无法拒绝。

　　狂剑也是如此。

　　“哈哈……真会说话！”

　　狂剑朗声一笑，“好，看在你每天用三壶美酒来雇用我的份儿上，我就帮你！”

　　说话间，他把酒葫芦挂在腰间，便是一步三摇的朝着前方走去，那样子真担心会不会下一步就会跌倒在地……


第1761章 震撼出手，目的！

　　“赵炎，你来做什么？还不快点去保护菁菁？”

　　见到狂剑过来，尤其看到他那种吊儿郎当的样子，王强更是震怒，近乎咆哮一般地吼道。

　　“啊……”

　　就在这时，稍不留神之下，王强的左臂被那金刚赤炎虎咬了一口，若非他及时侧转身子，恐怕都要被直接要断了。

　　然而即便如此，还是让王强痛苦的大喊了出来，面色苍白，满头全是冷汗。

　　“强哥……”

　　方琴一见顿时心急出声，而那李涛和周成二人也同样如此。

　　分别与那金刚赤炎虎的激战，也因为这一打岔而陷入了越发被动的情形，好一阵慌乱后这才勉强挡住，可惜却更是落入下风。

　　“赵炎，你要做什么？”

　　看着狂剑继续朝这边走来，大家又是面色大变，可此刻的他们却根本无法说出什么阻拦的话，因为在那金刚赤炎虎猛烈的攻势中，他们根本没办法开口，连抵挡都显得那么艰难。

　　“行了，你们都先退后吧！”

　　狂剑喝了一口酒，懒散的道，“这四头畜生，就交给我了！”

　　“什么？”

　　听了这话，四人俱是一愣。

　　周成完全是用一种看白痴的眼睛看向狂剑，连性子都极为温柔的方琴也是不由得面露不渝之色。

　　“还不快退！”

　　狂剑大喝出声，那四人却根本没动。

　　“烦人！”

　　皱了皱眉，狂剑身形一闪便是在原地消失，而后从王强开始，紧接着是方琴，最后李涛与周成四人，都只觉得眼前一花，而后一股巨大力量涌动开来的刹那，他们几乎没什么反应，便被那股巨力直接带到了后面王菁菁身边。

　　相较于王强等人的平稳着地，也不知道狂剑是否是故意的，那周成竟是一下子撞到了一颗大树上，弄得那大树摇摇晃晃，好些树叶纷纷飘落，而周成此人也是被弄得鼻青脸肿，狼狈不已。

　　“赵炎，你……”

　　周成稳住身形，刚要转过头来怒骂之际，却是什么话都说不出来了。

　　王强他们看的也是震惊不已，一双双眼珠子就差没有直接掉在地上。

　　唯有王菁菁，极为兴奋的拍着手，不断叫嚷道，“炎哥哥真棒！炎哥哥加油，加油哦！”

　　原来，就在狂剑将这四人送到后面的刹那，那四头金刚赤炎虎却是齐齐将目标锁定在了狂剑身上，在那一声声响亮的虎吼中，四头老虎已经是朝狂剑所在的位置扑了过去。

　　而狂剑为了不暴露身份，连重剑都没有拿出，就那么赤手空拳的与四头金刚赤炎虎大站在了一起。

　　圣域八重的他，想要对付这四头老虎根本算不得什么太大的问题，所以此时的战斗虽然看似激烈，但实际上狂剑却显得颇为轻松，甚至还能够时不时地抽出空来继续喝上几口。

　　准确点来说，这应该不能算是激战了，只能说是狂剑的一种戏耍。

　　“这怎么可能？”

　　大家看得目瞪口呆，周成更难以置信，眼中满是惧意的光芒不断闪烁，“他怎么可能这么强？不！这绝不可能！”

　　想到之前他心中生出的杀机，周成便有种浑身寒毛直竖的感觉，仿佛连身上的痛苦都察觉不到了似的。

　　如今见到了狂剑这般震撼出手的情形，周成除了恐惧还是恐惧，就害怕狂剑会对他出手，到时就算有王强他们帮忙，也绝不可能救得了他！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　阵阵金属交鸣的生意不断响起，狂剑近乎肉搏一般，与那四头金刚赤炎虎不断激战，稳稳占据了上风，甚至还显得那么悠闲自在。

　　嘭！

　　十来分钟过去，狂剑忽的一拳挥出，将离他最近的那头金刚赤炎虎直接轰飞了出去，接连撞倒了好几棵大树这才堪堪停下，原本防御极强，甚至连王强他们用武器都无法刺破的虎皮，如今竟是出现了不少的血痕。

　　或许是因为感受到了狂剑的实力，那头金刚赤炎虎在稳住身形之后，竟是再也不敢上前，原本疯狂般的虎目中，竟是露出了一抹人性化的恐惧！

　　“吼吼吼……”

　　其他三头金刚赤炎虎见状，却是接连怒吼咆哮出声，欲要再次朝狂剑扑去。

　　“给我站住！”

　　狂剑陡然双眼一眯，蕴含着真元的声音犹如滚滚轰雷一般响起。

　　当然，这只是针对那三头老虎而言，至于身后不远处的王强等人，不过只觉得声音略微大了一些而已。

　　你让别人站住，别人就会站住？

　　听了狂剑的话，王强他们极为无语，不过更令他们无语的是，那三头金刚赤炎虎竟然真的站在了原地。

　　“还有你，给我老实点站过来！”

　　狂剑招了招手，那头被轰飞出去的金刚赤炎虎也乖乖的走了过来，那双虎目中依旧满是惧意。

　　“我知道你们能够听懂我的话！”

　　狂剑走到四头老虎面前，沉声道，“我们来这里并没有什么恶意，我也是被他们雇佣过来某样东西的！找到之后，我们就会离开！”

　　之前在来天凰谷的路上，狂剑已经听王菁菁说过一二，至于到底要找什么，狂剑并不清楚，也没有去多问。

　　反正，他也不过只是看在王菁菁的面子上才跟着一起过来的。

　　多问那么多做什么？

　　“你们不想死的话，就快点给我滚！不然，我今天就扒了你的皮！”

　　狂剑说着，双眸中犹如实质的精芒陡然射出，让那四头金刚赤炎虎都不禁身体一颤，随即倒是果真在低吼几声后，相继离开了。

　　这一幕，让王强等人看得更是震撼不已。

　　一个个望向狂剑的目光充满着惊异之色，他们还从来不知道，可以这么和魔兽打交道。

　　当然，能够做这种事情的，也必须要有足够强大的实力作为倚仗，不然恐怕只能成为那些魔兽们的腹中食物。

　　“太棒了，炎哥哥！你太棒了！”

　　待得那四头金刚赤炎虎走了以后，王菁菁第一时间便冲到了狂剑面前，激动地直接搂住他又蹦又跳，甚至到后面都直接跳到了狂剑身上，双手抱住狂剑的脖子，双腿更是跨在腰间，几乎两个人之间就没有一点缝隙。

　　周成看到这一幕，眼睛都要红了，可此时的他却再也不敢多说什么。

　　“菁菁，快下来！成何体统？”

　　王强轻斥了一句，王菁菁这才吐了吐舌头，乖乖的松开了狂剑，不过仍旧紧紧抓住他的手。

　　“不好意思，赵兄弟，我这小妹实在是太无礼了一些！”

　　王强上前歉声道，“同时，我也为我们之前对赵兄弟你的无礼表示道歉！希望赵兄弟能够原谅！”

　　“炎哥哥，你就别怪我大哥他们了嘛！”王菁菁也是拉着狂剑的手，极为撒娇的道。

　　方琴站在王强身边，满是温柔的笑容，不过在注意到王菁菁对待狂剑的态度之时，却是眼中露出了一抹意味深长的笑容。

　　旋即，不知道想到了什么，方琴又多少有些担心。

　　“算了！我也没事！过去的就不用再提了！”狂剑笑着说道，“等事情结束，好好的喝上几杯就是！”

　　“赵兄弟果然非寻常人！”

　　王强一听，不禁也是笑了，“好，等回去之后，我定陪赵兄弟喝个不醉不归！”

　　“不介意的话，也算我一个！”李涛笑道。

　　“也算我一个！”

　　周成犹豫了一下，最终还是决定主动向狂剑示好。

　　或许他心中仍有杀机，仍有因为王菁菁而对狂剑的不满，但此刻却也不敢有丝毫的表露。

　　“不介意我是女流之辈的话，我也可以陪赵兄弟你喝上几杯！”方琴这时也是笑盈盈的道。

　　“哈哈……好！到时候，咱们一醉方休！”

　　狂剑咧嘴一笑，显得极为豪迈。

　　不过在此时，他的眼睛余光却不露痕迹的在周成身上掠过。这家伙，如果接下来老实的话就算了，否则狂剑真的不介意出手灭了这货。

　　“赵兄弟，来，辛苦了！”

　　王强将狂剑引到一旁稍微干净的地方坐下，当然也招呼着其他人一起。

　　至于王菁菁，则是依旧紧紧拉着狂剑的手没放开，只不过这次王强他们也都没有再多说一句。

　　关于之前狂剑的表现，大家有意识的没有再提起，毕竟人家有实力是人家的事情。

　　“对了，赵兄弟还不知道我们此行的目的吧？”

　　寒暄了一会儿，王强笑着言道，“实不相瞒，我们这次进来天凰谷，除了本身的历练之外，最主要的目的却是之前听说了这里有一株七彩凤仙草！”

　　“七彩凤仙草？”

　　狂剑听了不禁一愣。

　　他对于这方面的确是不怎么了解。

　　“呵呵，赵兄弟有所不知！”

　　王强笑了笑，解释道，“这七彩凤仙草中的仙，却本该是这个‘涎’字，只是仙字更好听一些，故而才有凤仙草之说！准确点来讲，应该是凤凰的口水滴在地上之后，经过时间的沉淀而生长出的一种灵草。”

　　“至于七彩，则是指的凤仙草的颜色！每十年会长出一种颜色，七彩自然就是七十年了！”

　　听王强说到这里，狂剑不禁好奇的问道，“那你们找这种七彩凤仙草做什么？”

　　“为了我们的娘！”

　　王强苦笑了一下，拉住王菁菁和方琴的手，神色颇有几分颓然。


第1762章 狂剑的办法

　　“伯母？”

　　狂剑一听，连忙道，“伯母出什么事了？哦，不好意思，我对这方面并不了解，所以关于七彩凤仙草的作用也毫无所知！”

　　“呵呵，没事！”

　　王强笑了笑，王菁菁则是撅着小嘴，弱弱地说道，“炎哥哥，我娘她中了一种毒呢，很奇怪的，根本没有什么解除之法！所以我们听说这边有七彩凤仙草，才会这么着急的过来呢！”

　　“赵兄弟有所不知，这凤仙草乃是凤凰的口水所生，虽然并不可能具备凤凰那般涅盘重生的神奇效果，但多少也有一些作用！如果能够让我娘吸收了七彩凤仙草的精华，那么她的情况就算不能彻底根除，也可以得到极大的缓解！如此一来，也让我们能有足够的时间去寻找解药！”王强如是说道。

　　“原来如此！”

　　狂剑点点头，道，“拳拳孝子之心，的确让人感动！既如此，那我们就快点去找吧！早一点找到，也能够尽快让伯母轻松一些！”

　　“哪儿有那么容易啊？”

　　王强苦笑了一下，说道，“这天凰谷虽然名为山谷，实际上却是大型山脉！对于七彩凤仙草，我们只知其名，连见都没见过，更别说知道在哪儿能够找到了！”

　　“如此说来，还真的有些麻烦啊！”

　　狂剑摸了摸下巴，其他人也是极为无奈。

　　“炎哥哥，你有没有办法？”

　　王菁菁环抱住狂剑的手臂，可怜兮兮的眨着大眼睛，问道。

　　“我？我怎么可能会有？”

　　狂剑苦笑道，“我甚至都是第一次才停你们说起这个七彩凤仙草的！”

　　“啊……”

　　王菁菁听了，却是极为失望。

　　那种神情，恐怕任何一个男人见了都会于心不忍吧？

　　“妹妹，别勉强赵兄弟了！”

　　王强说道，“只要咱们努力寻找，一定可以找得到的！上天有慈悲之心，也绝不会眼睁睁的看着我们娘就那么离咱们而去！”

　　“是啊，小妹！”

　　方琴也是劝慰道，“娘一定会好起来的！”

　　旁边，李涛和周成二人也纷纷出声劝说着，至于狂剑却是微微皱了皱眉。

　　他明白，想要在如此巨大的山脉中寻找只知其名的七彩凤仙草，无异于是大海捞针。

　　说实在的，这几人中除了周成之外，其他人给狂剑的感观都十分好，尤其那活泼可爱，大大咧咧但却又楚楚可怜的王菁菁，更让狂剑不忍让她伤心。

　　当然，这并不是爱，只是一种哥哥对待妹妹的关心！

　　可现在唯一的方法就是将七彩凤仙草找到，并且还要能够成功采摘带回去，甚至要解掉王母所中的毒。

　　解毒，狂剑肯定是不行的了！

　　能够做的，就是尽全力帮助他们找到那七彩凤仙草，可这又谈何容易？

　　一时间，大家之间的气氛都变得有些凝重。

　　王菁菁可怜的抓着狂剑，轻轻咬着下嘴唇，再也没有之前的那种活泼可爱。

　　“不管如何，我们一定要找到！”

　　王强站起身来，握拳挥舞了几下，好似在给自己打气。

　　“唔……或许，我有办法！”

　　狂剑眼睛一亮，却是忽的开口说道。

　　唰……

　　一下子，几人的目光全部齐聚在了他的身上，王菁菁更是激动的道，“炎哥哥，你真有办法？你不是为了哄我开心，故意这么说的吧？”

　　周成的心内却是冷笑不已。

　　就算你赵炎的实力再强，除了慢慢寻找之外，也绝不可能有其他的办法！哼！

　　“我怎么会骗菁菁你呢？”

　　狂剑伸手在王菁菁乌黑亮丽的秀发上抚过，笑道。

　　“赵兄弟，你……”

　　王强也是极为激动。

　　“你们随我来！”

　　狂剑摇摇头，并未多说什么，当即便是展开身法朝前方掠闪而去。当然他故意控制了速度，能够让王强他们跟上。

　　至于去什么地方，他并未多说！

　　眼睛微眯，狂剑注意着地面的痕迹，带着他们五人急速而行，左绕右绕，时不时地还转变方向，却是在十多分钟后来到了一处小溪边。

　　那里，有四头金刚赤炎虎正在喝水，其中一头显然受了重伤的，也正是狂剑之前所伤。

　　“炎哥哥，你带我们来这里做什么？”王菁菁很不解的问道。

　　“呵呵，一会儿你们就知道了！”

　　狂剑笑了笑，“你们先在这里等等！”

　　说完，他便独自一人朝溪边走去，而那四头金刚赤炎虎也发现了狂剑他们的存在，不由得一个个紧绷着身子，万分警惕。但却并没有贸然出手的意思，毕竟它们也都知道绝不可能是狂剑的对手。

　　“别紧张，我没有恶意！”

　　狂剑径直走到四虎面前，为了表示诚意，他更亲自出手帮助那头重伤的老虎疗伤，也因此让四虎看他的目光和煦了不少。

　　“行了，差不多了！来，吃下这颗丹药，明天就会好了！”

　　几分钟后，治疗结束的狂剑又喂了这家伙一颗丹药，而后毫无戒备之意的坐了下来。

　　眼前这一幕，让王强他们看的直愣神。

　　这种人与兽之间的和谐，是他们以前从不敢想象的，毕竟那四头金刚赤炎虎可都是实打实的八级魔兽啊，论战斗力的话，恐怕绝不会比一些稍弱的九级魔兽差。

　　“我特意过来找你们，只是想问一下你们一个问题！”

　　狂剑笑了笑，表情极为温和的言道。

　　“炎哥哥，该不会是想让这些老虎帮我们去找吧？”王菁菁眼睛一亮，有些难以置信但却又十分期待的道。

　　“让它们帮我们去找……”

　　听了王菁菁的话，王强他们几人瞪大了眼珠，根本不敢相信。

　　不过很快，狂剑便是这么做了。

　　只听得他缓缓言道，“我想请你们帮我去找一株七彩的灵草！唔……名字叫七彩凤仙草，至于到底长什么样子就不知道了，不过应该是在这座山脉中！你们长期生活于此，应该比我们更了解这里！”

　　听了狂剑的话，这四头金刚赤炎虎都是有些微怔，不过随即它们相互低吼了几声，似乎是在交流一般，最终还是那头被狂剑重伤，却又被治疗的差不多的金刚赤炎虎，走到狂剑身边低吼了一声，同时轻轻张开大嘴咬住狂剑的衣袖，朝这条小溪的上游方向轻轻拖拽着……

　　“果然有门！”

　　见到这头老虎的动作，不远处的王强他们顿时狂喜不已。

　　“好了好了，这样吧！就让它带我们过去，你们三个小家伙就在这里等着！”狂剑随之起身道。

　　“吼吼吼……”

　　其他三头金刚赤炎虎都乖乖的点了点脑袋。

　　狂剑咧嘴一笑，却是翻身坐在了虎背上，“小家伙，干脆你以后就叫金炎，怎么样？”

　　“吼吼……”

　　金炎，也就是狂剑座下的这头金刚赤炎虎开心的叫了一声。

　　“哈哈！好，好一个金炎！”

　　狂剑朗声一笑，旋即朝王强他们一招手，“还不快跟上？”

　　“来了！”

　　那五人见到七彩凤仙草有望，也是激动不已的连忙跟了过来。

　　自此，在金炎的带领下，王强他们紧随其后，脸上较之十多分钟之前，却是洋溢着无比灿烂的笑容，连李涛和周成这两个外人也是如此。

　　“炎哥哥……”

　　沿着小溪往上游走了一会儿，本来对金炎还有些惧意的王强五人却是放心了不少，而王菁菁更是忽的一咬嘴唇，快步来到了金炎旁边，望着坐在金炎背上的狂剑，欲言又止的一副害羞模样。

　　“你这丫头……”

　　狂剑一下子便看出了王菁菁所想，当即咧嘴一笑后便是朝她伸出了手，“来吧，只要你不怕！”

　　“嘻嘻……谢谢炎哥哥！”

　　王菁菁开心的笑了起来，被狂剑拽到了金炎背上，却也差不多正好是坐在了狂剑的怀中，那姿态的确极为亲昵。

　　“吼吼……”

　　金炎倒是不愿的低吼了几声。

　　“闹什么闹？听话点！快走！”

　　狂剑一拍金炎的大脑袋，又给它喂入几颗丹药，才让这大家伙安静了下来。

　　“炎哥哥，你有好多丹药吗？”

　　坐在狂剑怀中，王菁菁眨着大眼睛，问道。

　　“呵呵，有一些！诺，给你！”

　　狂剑也不犹豫，便是拿出了几瓶丹药递到她手中，上面都有标注名字和功用，倒也不用担心会用错。

　　“谢谢炎哥哥！”

　　王菁菁欢喜不已，嘟着嘴便是在狂剑脸上亲了一口，让狂剑笑的更是开心了。

　　不过不管是狂剑，亦或者王菁菁，他们此时相处起来都没有那种男女情感，只是兄妹，纯粹兄妹之间的亲昵罢了。

　　而在身后，注意到这一切的王强和方琴两人不禁交换了一个眼神，李涛倒还好，并无什么变化，唯有那周成面色阴沉如水，可碍于对狂剑的惧意，他却又根本不敢多说什么，只能将那种恨意深深地埋在心底。

　　一旦找到机会，他绝对会毫不犹豫的下杀手！

　　当然，前提是以他那天元境中期的实力，要真的能够杀得了狂剑！

　　接下来，就顺利多了。

　　有金炎的带路，大家花费了大概半个多小时，便已经是越来越深入这座山脉，期间也遇到了不少的魔兽，但因为有金炎的存在，却没有赶来送死的，就算与金炎同为八级的一些魔兽也是如此……


第1763章 菁菁收虎！

　　“炎哥哥，回去之后我给你弄很多很多好酒喝哦！”

　　“好哇！”

　　“炎哥哥，等我们拿到七彩凤仙草以后，你跟我回家好不好？”

　　“回去做什么？”

　　“不回去怎么给你拿酒哇？嘻嘻……”

　　“好吧，你这丫头！”

　　“嘻嘻……炎哥哥最好咯！”

　　一路行来，王菁菁对待狂剑的态度却是越发亲昵，几乎就挂在狂剑身上了似的。

　　“对了对了，炎哥哥……”

　　好像忽然想起什么似的，王菁菁脆脆的问道，“炎哥哥，刚才你打金炎他们的时候好厉害哦！你到底是什么实力呀？比我爹爹还强吗？”

　　“我哪有什么实力？”

　　狂剑喝了一口酒，呵呵笑道，“不过是运气而已！”

　　“什么嘛？才不会呢！我爹爹好像还没有炎哥哥你强呢！”王菁菁嘟着嘴，摇晃着脑袋。

　　身后的王强等人听了，却是一个个的面面相觑。

　　有这么在外人勉强贬低自己老爹的吗？

　　听狂剑没有说出他的真正实力，也同时让好奇不已的这几人多少有些失望。

　　“那要不这样，炎哥哥，等我们回去之后，你就和我爹爹打一架吧？最好炎哥哥你去把爹爹揍一顿呢，嘻嘻……肯定很好看的呢！”王菁菁嬉笑不已地说道。

　　“你这丫头，怎么就这么精灵古怪的？”

　　狂剑也是哭笑不得，有这种期待自己父亲被人揍的闺女吗？

　　恐怕只此一家吧？

　　狂剑宠溺的伸手捏了捏王菁菁的小琼鼻，让这丫头不禁噘嘴娇嗔了一下。

　　“炎哥哥，我要喝酒！”

　　“好，给你！”

　　狂剑将酒葫芦递了过去，王菁菁也是毫不客气的接过来，便咕嘟咕嘟的喝了好几口，随即却好像忽然想起什么似的，翻来覆去的看着酒葫芦，惊异道，“呀……炎哥哥，不对呢！你这酒葫芦怎么里面的酒好像没减少呢？”

　　“你猜呢？”狂剑咧嘴一笑。

　　“我猜呀……”

　　王菁菁歪着头想了一会儿，眸子在狂剑的戒指上闪过，随即眼睛一亮的道，“我知道咯！肯定是和储物戒指一样的功能，对吧？”

　　“不错！”

　　狂剑也不隐瞒，笑着点点头道，“这可是我专门请人帮忙炼制的葫芦，里面的空间虽然不算大，但装上个几百上千斤的酒还是没问题的！”

　　“哇哦……”

　　听了狂剑的话，王菁菁眼睛瞬间放光，同样好酒的她对这个酒葫芦可是喜爱到了极点，“炎哥哥……”

　　此刻的声音，更是甜腻不已，让人听得连骨头都酥了。

　　“这可不行！”

　　狂剑摇摇头，“不过如果你稍等一段时间，我或许可以请人帮你也炼制一个！这个葫芦已经认我为主，除非我死了，否则是不能给其他人使用的！”

　　“这样啊……好吧！”

　　王菁菁虽然有些失望，但还是很快的恢复过来，笑盈盈的朝狂剑伸出了手，“那我们说定了哦！来拉钩钩！”

　　“你啊！行！拉钩钩！”

　　对于王菁菁这种小孩子的举动，狂剑不仅不烦，反而乐在其中。

　　而王强他们在后面听了，也是有些哭笑不得，不过也同样震惊于狂剑的表现。

　　储物戒指的珍贵不用多说，可他竟然用来炼制一个酒葫芦，这是何等浪费的举动？

　　但不管如何，见到王菁菁和狂剑相处的那么融洽，作为兄长的王强也是十分开心，甚至都有一种欲要撮合他们在一起的冲动了。

　　……

　　大概又走了差不多半个时辰，金炎带着大家终于是在一处瀑布前停了下来，而这里也是那绵延了很远很远的这条小溪的尽头。

　　前方瀑布两旁是极高的悬崖峭壁，不说高耸入云，但却同样带给大家极为震撼的感觉。

　　四周绿树成荫，野花遍地，空气中多出了很多沁人心脾的芬芳。

　　“吼吼……”

　　金炎朝前方的瀑布吼了几声，狂剑也明白的点点头，抱着王菁菁从虎背上一跃而下。

　　拿出几颗丹药喂入金炎嘴里，狂剑拍了拍它的大脑袋，笑道，“金炎，谢谢你了！你回去吧！”

　　“吼吼……”

　　然而，金炎在吃了丹药以后，却是一阵的摇头晃脑。

　　“怎么？要跟着我？你这小家伙……”

　　狂剑正要拒绝，可随即看着王菁菁眼睛放光的样子，却是忽的改口道，“这样吧！金炎，以后你就跟着菁菁！她可是我的妹子！怎么样？我保证她会照顾你照顾得很好的！”

　　“是啊是啊！”王菁菁连连点头。

　　“吼……”

　　然而金炎却依旧摇头晃脑，显然是不同意的。

　　“小家伙，别耍脾气！”

　　狂剑眼睛一瞪，“反正你要不就跟着菁菁，要不你就干脆继续留在这里！你自己选！”

　　“吼吼……”

　　金炎很委屈的朝狂剑低吼了几声，最后还是乖乖地走到了王菁菁面前，伸出舌头在她的脸蛋上舔了一下，以示亲近。

　　“咯咯咯……”

　　王菁菁轻笑不已，抱着金炎的脑袋狠狠地亲了一口，让金炎眼中流露出的满是无奈。

　　“既然你有所选择，那以后就要乖乖地追随菁菁！要是她出了什么问题，小心我扒了你的皮！”

　　狂剑如是说道，金炎也乖乖地低吼着应诺。

　　“菁菁……”

　　狂剑轻声叫道，王菁菁立刻从金炎的大脑袋上抬起头，眨着水汪汪的大眼睛望向狂剑，“炎哥哥，怎么了？”

　　“滴一滴血在金炎额头上！”狂剑颇有些不容拒绝地说道。

　　“啊？”

　　王菁菁一怔，连王强他们都有些不解。

　　“怎么，不听我的？”狂剑轻声一笑。

　　“好吧！”

　　王菁菁撅了撅嘴，有些害怕的从中指上挤出一点鲜血，朝着金炎的额头落去。

　　“小家伙，别抵抗！”

　　狂剑当即提醒了一句，让因为本能想要躲开的金炎身体一僵，随即便见得从狂剑身上旋绕出一道极为玄妙的力量，将那滴鲜血包裹住后，飞快的没入到了金炎额头……

　　霎时间，王菁菁和金炎两者之间便出现了一道极为朦胧的光晕，让这一人一虎都极为享受的闭上了双眼。

　　“看在菁菁的面上，便宜你这小家伙了！”

　　狂剑迟疑了一下，旋即手中忽然多出一物，闪烁着金红两色的光芒，正是金火两属性的九级魔晶。

　　“这……”

　　旁边的王强等人看的眼睛放光。

　　这可是九级魔晶啊！要是放在外面，恐怕不知道有多少人要为之争得头破血流！

　　“去！”

　　狂剑右手一指，那九级魔晶顿时化作一道精芒，直接没入了金炎体内，让金炎顿时身上气势疯狂暴涨，四周的能量更好似受到了什么吸引似的，飞快的涌入到金炎体内。

　　噗呲……

　　紧接着，仿佛一张白纸被戳破的声音骤然响起，那金炎也是猛地睁开双眼，一声响彻天地的虎吼冲上云霄，甚至还引动着下方地面开始了接连的颤动……

　　“这就突破到九级魔兽了？”

　　王强他们看的更是直愣神，简直难以相信。

　　“小家伙，别兴奋了！”

　　狂剑不满的瞪了一眼，金炎顿时收住吼声，乖巧的蹭了蹭狂剑的大腿。

　　此时的它，哪儿还有什么老虎的威势？简直就像是一只家养的乖猫！

　　“炎哥哥……”

　　而这时，王菁菁也睁开了眼睛，兴奋不已地叫道，“我和金炎可以说话了哦！”

　　“它已经认你为主，以后就只会听从你一个人的话！”

　　狂剑伸手轻抚过王菁菁的秀发，笑道，“不过，你也要好好的照顾它哦！说不定，以后你可以多一个圣兽伙伴呢！”

　　“嘻嘻……肯定的呢！我和金炎可是好姐妹呢！”

　　王菁菁快速的点着脑袋，抱着金炎的虎头就是一阵亲昵摩擦。

　　“圣兽……”

　　王强他们听得更是面色僵直，好像听到什么白日梦似的。

　　金炎将来会成为圣兽？

　　若果真如此，那他们王家倾尽一切去培养，也是绝对没有二话的！

　　周成也是心跳加快，“看来，这次回去之后，我得要回去请父亲向王家求亲了！菁菁，你是我的，也只能是我的！”

　　“炎哥哥，谢谢！”

　　王菁菁开心不已，好像自从认识了自己的炎哥哥以来，她才成为了真正的公主！

　　“行了，你这丫头！”

　　狂剑宠溺的笑了笑，随即朝王强他们开口道，“强哥……”

　　“别，以后你就直接叫我王强就行了，要不叫强子也行！”王强急忙道。

　　“行！强子！”

　　狂剑也不扭捏，笑着指向前方的瀑布，道，“据金炎所说，你们想找的七彩凤仙草就在那里面！”

　　“真的？”王强难以置信。

　　“哥哥，是真的呢！金炎妹妹都和我说了呢！”王菁菁也是连连点头。

　　“好，好！太好了，这真的太好了！”

　　王强兴奋到了极点，就差没有直接从地上蹦起来了。

　　“强哥，我们进去吧！”方琴哭笑不得的道。

　　“对，对！我们走！赶紧去拿到手！”王强这才平静了一些。

　　“走！”

　　很快，大家便是一同飞身而去，穿过那道湍急的瀑布，径直来到了瀑布之后的石洞中，紧接着所有人的目光都被前方那个七彩水潭所吸引了，简直绚烂到了极点。


第1764章 惊变，王菁菁的机遇

　　瀑布后面的石洞，其实算不得大，最多不够也就是百来平米而已。

　　然而，在这石洞尽头处的水潭，却是七彩光芒旋绕不休，仿佛给整个石洞都披上了一层七彩霞衣似的，充满着绚烂夺目之感。

　　尤其那个水潭，更是七彩光芒中波光粼粼，好似让人来到了仙境，包括所有人还有金炎这头金刚赤炎虎都愣住了，呼吸不自觉地降到了最低点，唯恐将这种美丽打破一样。

　　“那就是七彩凤仙草吗？”

　　王菁菁忽的惊喜出声。

　　前方水潭上，正有着一株灵草仿若淑女一般伸展着腰肢，可以十分清楚的感受到，这里的七彩光芒源头也正是出自这株灵草。

　　“是的，不错！肯定不会错的，就是这个！”

　　王强也是激动的握紧了拳头。

　　有了七彩凤仙草，就算他们的母亲所中之毒不会被彻底驱除，但至少也可以给他们留下更多的时间。

　　“据金炎所说，这处山脉中只有这里才有这种七彩灵草！应该是七彩凤仙草无疑了！”狂剑也是笑呵呵的道。

　　“好哇，太好了！”

　　王强连连点头，与其他人一同来到了那水潭旁边。

　　“哥哥，你去摘下来吧！”王菁菁强忍着激动，如是说道。

　　“我？好，好！”

　　王强怔了一下，急忙小心翼翼的朝那七彩凤仙草伸出手去。

　　水潭并不大，站在潭边就可以很轻松的触及到水潭中央的七彩凤仙草。

　　原本，以为会有什么情况出现，但一直等到王强将七彩凤仙草拿到手中，重新站回人群，依旧没有任何现象出现，而这也让大家稍微松了一口气。

　　狂剑自然也是如此。

　　毕竟不管怎样，王强也挺合他的脾气，再加上他又是王菁菁这丫头的哥哥，狂剑自然不愿意看到王强出事。

　　“恭喜你啊，强子！”

　　看着王强如获至宝般将七彩凤仙草收好，狂剑这才拍了拍他的肩膀，笑道，“这下子伯母的情况应该就会好转了！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　王强激动的都不知道该说什么。

　　如果没有狂剑的话，他们根本不可能这么快拿到七彩凤仙草，更不可能有那个本事让金炎带路。

　　而最主要的，就算他们花费时间将整座山脉全部走完，如果不是金炎带路的话，打死他们恐怕也绝不会想到，七彩凤仙草会是在这么一个瀑布后面的山洞中。

　　那样，岂不是白白浪费时间，而且还对他们母亲的中毒情况没有丝毫可能的缓解！

　　总而言之一句话，王强很庆幸，也很激动。

　　如果不是王菁菁当初在那小镇上非要让狂剑跟着，他们又怎么可能会有这样的收获？

　　恐怕，能够结识到狂剑，这也是王强此行除了七彩凤仙草之外，最大的一个收获了。

　　“炎哥哥……”

　　忽然间，王菁菁挤到了狂剑和王强中间，而后忽的又将狂剑拉到石洞一旁的角落中，在其他几人不解的目光中，王菁菁神秘兮兮的低声道，“炎哥哥，其实你有办法救我娘的，对吧？根本用不着七彩凤仙草，是不是？”

　　“傻丫头，我哪有什么办法啊？我……”

　　狂剑苦笑了一下，正摇头准备再说什么的时候，王菁菁却是小嘴一鼓，“炎哥哥，你骗人！你都能够给菁菁那么多丹药，怎么可能没有解毒的呢？”

　　“我……咦，傻丫头，你倒是真挺聪明的！不说倒好，你这一说我还真的想起来了！”

　　狂剑怔了一下，手中赫然多出了一个玉瓶，相较于之前给王菁菁的那几个玉瓶来说，这个却明显的要更加精致一些。

　　“这个给你，如果七彩凤仙草没什么大用的话，这个或许……”

　　一边将精致玉瓶递到王菁菁手中，狂剑一边缓缓说道。

　　然而，他的话还没说完，忽然间整个石洞颤抖不已，那原本平静的水潭更是水纹震荡，无数的空间之力从水潭中涌动而出，霎时大家便只觉得巨力袭身，根本毫无抵抗之力的被不断朝洞外推挤……

　　所有人俱是如此，但却除了一个，正是狂剑！

　　其他人，都是被巨力朝外推去，可狂剑却好似被束缚住了一般，更有一种神奇的力量将其不断朝水潭的方向拖拽，与此同时，他体内的赤炎火灵晶更跳动不已。

　　这一惊变，是谁都没能事先想到的！

　　“炎哥哥……”

　　王菁菁急的快要哭出来了。

　　所有人都万分着急，可他们却没有办法，而后一刹那间，他们都被直接推出了石洞。

　　在被推出去的那一刹那，所有人都十分清楚的看到，狂剑被吸入了那水潭中，眨眼便彻底失去了所有痕迹。

　　嘭嘭嘭……

　　所有人，包括金炎这头金刚赤炎虎在内，都毫无反抗的被送到了瀑布之外。

　　“炎哥哥……”

　　王菁菁哭了，手中还拿着狂剑给她的精致玉瓶。

　　可她现在，却是望着那瀑布的方向，泪水弥漫了脸颊，哭泣不已。

　　“炎哥哥！我要去找炎哥哥！炎哥哥……”

　　王菁菁将玉瓶收好，几乎毫不犹豫的便是朝瀑布冲了过去。

　　此时此刻，她的举动让其他人猝不及防，根本来不及将其抓住……

　　嘭……

　　然而，王菁菁在刚一接近那瀑布的时候，却是一股反震之力骤然弹出，将她以更快的速度弹了回去。

　　“小妹，你没事吧？”

　　大家急忙过去，方琴第一时间将王菁菁扶了起来。

　　“不好！琴儿，菁菁当心！”

　　紧接着，随着那王强的一声惊呼，王琴刚一抬头的刹那，便是面色瞬变，至于那王菁菁却依旧极为伤心的哭泣着，对于王强的话好像根本就没听见。

　　而此时，从瀑布中一道七彩光芒急速而至。

　　方琴来不及做什么，便见得这道七彩光芒直接没入了王菁菁体内，而紧接着不管是抱住王菁菁的方琴，亦或者还是跑过来的王强，李涛与周成三人，都别直接推了开去，甚至就连金炎也是如此。

　　“怎么回事？”

　　所有人都怔住了。

　　望着身上散发出七彩光芒，好似仙女临凡，的那却又偏偏闭着双眼，俏脸上满是泪痕的王菁菁，王强他们一个个的惊异不已，当然还有着无尽的担忧。

　　唯有那金炎似乎感觉到了什么，虎目中竟是露出了一抹羡慕，而后乖巧的匍匐在一旁，如同守护仙女的仙兽一样。

　　“菁菁……”

　　王强很不甘心的还要冲上去。

　　毕竟要是小妹在这里出了什么问题，他回去之后怎么向父母交代？

　　连自己的妹妹都照顾不好，他还有什么资格当哥哥？

　　“吼吼吼……”

　　然而，金炎却是一下子挡在了王强面前，向着他不断地低吼。

　　毫不怀疑，如果王强还要往前冲的话，金炎绝对会朝他扑去。

　　“金炎，你做什么？快点给我让开！”王强见状，急忙大吼出声。

　　“强哥，别着急！”

　　方琴却好似看明白了什么，急忙将王强拉了回去，道，“金炎和小妹已经心神相通，如果小妹真有什么危险的话，金炎绝对不可能这么轻松的！”

　　“什么意思？”王强一怔，问道。

　　“我在想，这是不是小妹的一次机缘！”

　　方琴迟疑着说道，“我记得婆婆曾经说过，在小妹出世不久有人替她算过命！说小妹是咱们家机缘最大的一个！小妹今年不是刚好二十岁吗？”

　　“这……”

　　王强听了这话，不由得神色一凛。

　　方琴所说，他也知道。也正因为如此，父母才一直没有对王菁菁严加管教，基本上是她想去哪儿就去哪儿，想怎么玩就怎么玩，就是想看看她到底能有什么机缘。

　　但一直以来，却还是让大家都失望了，不过当着王菁菁的面，他们却从没提过这些。

　　“你的意思是说，这次就是菁菁的机缘？”王强有些难以置信。

　　“要不然呢？”方琴点点头，反问道。

　　“我……”

　　王强一时语滞，望了望被七彩光芒包裹的王菁菁，以及挡在他们两者之间的金炎，王强竟是真的不知道该说什么。

　　“行了，不会有事的！我们先等等看吧，反正已经将七彩凤仙草拿到手了，也不急于这一刻！”方琴温柔地说道。

　　“……也只能如此了！”

　　王强苦笑了一下，点点头后便是稍微退开了一些。

　　至于李涛和周成，却也是颇有些担心，但他们毕竟只是外人，也不好多说什么。

　　最终，四人便是在这里静静等候着，至于狂剑，似乎已经被他们抛在了脑后，唯一关心的只有王菁菁。

　　而那金炎再见到王强后退以后，也是重新回到王菁菁身旁，乖乖的趴了下来。

　　时间一分一秒的过去，等到傍晚时分，天空逐渐昏暗下来之际，那王菁菁身体周围的七彩光芒这才逐渐被吸收殆尽，而她也是随之缓缓睁开了双眼……

　　“哇哦……”

　　在王强等人目光齐聚在她身上的刹那，王菁菁却是猛地跳了起来，兴奋的道，“哇哦……我到天元境咯！”


第1765章 木生火，周家的提亲！

　　“我这是在哪儿？”

　　狂剑环视着周围的一切，不由得彻底愣住了。

　　因为这里到处都充斥着无边的火焰，天空地上，甚至连空气中的火属性能量都无比浓郁，好像在这里就没有其他属性能量一般，让狂剑震惊不已。

　　而体内的赤炎火灵晶，此刻也就仿佛漩涡一般，哪怕没有狂剑的控制，都在不断的吸收着四周的火属性能量，让狂剑感觉到了一种前所未有的舒适之感。

　　“要是俺一直能在这里修炼，怕是早就到了神域了吧？”

　　狂剑咧嘴一笑，慢慢地全是得意。

　　当然，他也多少有些警惕，毕竟这么一个环境对他来讲十分陌生。万一要是出现点什么危险，那岂不是后悔都来不及了？

　　而最主要的，他没有自主修炼，可随着赤炎火灵晶不断吸收能量的过程，他明显的感觉到自身实力在稳步缓缓提升，哪怕就算提升的频率的确几乎无法察觉，可却也是实实在在存在的。

　　“这是你们赵家的赤炎秘境！”

　　就在狂剑惊喜和惊疑不已的时候，耳畔忽然响起了一个熟悉的声音，让狂剑不由得又是一愣，没好气的道，“疯子，快点出来吧！别在这儿给俺装神秘！”

　　“哈哈……”

　　朗声一笑后，便见得秦风的身形从虚空中缓步走出，竟是没有引起任何的空间波动。

　　不过在他出现以后，四周的火属性能量好像更加浓郁了一些！

　　“疯子，你怎么会在这里？刚才你说什么，这是俺们赵家的赤炎秘境？是传承空间的意思吗？”

　　“还有，你的实力怎么好像变得更强了，俺要不是亲眼见到你，都绝对感觉不到你的存在！”

　　狂剑叽里呱啦的问出了好几个问题，让秦风听得满头黑线，急忙做了一个暂停的手势，道，“停！听我说，你先别问！”

　　“呃……好！”

　　狂剑愣了一下，旋即点点头安静下来。

　　“其实是这样的……”

　　秦风盘膝坐在地上，身上散发着青绿色的光芒，丝毫不受到外界环境的影响。

　　随即，在他的讲述中，狂剑也是明白了秦风所经历的一切。

　　原来，秦风在那个山脉的东南方山谷中忽然被传送离开后，就直接进入了他们秦家的传承空间，名为碧影秘境。

　　在那里，有着和这里一样的情景，不过这里是火属性能量，而碧影秘境中却是木属性能量而已。

　　碧影柳木心瞬间与碧影秘境融为一体，同时也让秦风明白了碧影秘境的一切，最终在碧影秘境中修炼，又有碧影柳木心的辅助，便是让秦风的实力从圣域八重很快提升到了圣域九重巅峰……

　　在那以后，碧影柳木心重新进入秦风体内，随即秦风竟完全感觉不到圣域与神域之间的那种修炼桎梏似的，竟下一刻便直接突破到了神域一重……

　　当然，最主要的还是在突破的同时，他竟然领悟到了属于他，或者说是属于他们秦家的特殊领域，碧影领域！

　　在碧影领域中，秦风好似成为了掌管天下所有木属性东西的天神，任何只要与木属性沾边的东西，秦风都能够控制其生长与毁灭……

　　紧接着的时间中，秦风便是不断地对碧影领域进行着掌控与熟悉，终于在某一刻他心中一动，从辛苦修炼中醒转过来。

　　而这个时候，也正是狂剑被吸入赤炎秘境的时间。

　　“你都是神域了？”

　　狂剑顿时瞪大了双眼，旋即猛地想起什么似的，又道，“不对啊疯子！你不是说这里是俺们赵家的赤炎秘境吗？你怎么可以进的来？还有，俺在南域，你在东域，这期间明显差了那么远！你可别当俺真是傻子啊！”

　　“你就是个傻子！”

　　秦风没好气的道，“你不是听萧天那小子说过么？咱们四大巅峰家族刚好位于四个不同的方位，也有各自不同的属性！你觉得，我是木，你是火，两者之间会有什么关联？”

　　“那还不简单……木生火呗！”狂剑翻了一个白眼，这疯子还真当他是傻子不成？

　　“这不就结了？”

　　秦风道，“不过我本来也只是尝试一下，也没真想能够进来！但应该是有个前提，要用到领域之力！并且据我猜测，应该只有咱们五大巅峰家族的人才能这样，外面的其他人就不行了！”

　　“五行当中，俺知道除了木生火，之外还有火生金，金生水，水生木！”狂剑如是说道。

　　“不错，唯一所缺的就是土属性了！”

　　秦风点点头，苦笑道，“可是萧家的传承至宝黑流天邪玉却并非土属性，这就是我最搞不懂的地方！”

　　“嗨，现在说这些做什么！”

　　秦风笑道，“那什么，狂剑，你快点修炼吧！我也先回去继续修炼一会儿，等你到了神域，又领悟了你的领域，咱们就一起出去！”

　　“好！”

　　狂剑点点头，待得秦风使用领域之力离开后，他便是专心的闭上了双眼，赤炎火灵晶也随之从他体内飞旋而出，很快的与四周赤炎秘境融为一体，让狂剑飞快进入到了极速的修炼状态。

　　……

　　南域王家，并没有自己所辖的任何镇子，只是一个算不得太大的王家庄园。

　　之所以颇有些名气的缘故，就是因为这王家庄园内所产的几种美酒，也算是成就了王家颇有些富豪之名。

　　而自从从天凰谷回来以后，王菁菁除了每天去看望一下已经吸收了七彩凤仙草精华的娘亲刘媛之外，基本上都是足不出户，将自己一直关在房间中，甚至连吃饭都是侍女们送进来的。

　　这种状态，与往常那种活泼可爱的王二小姐完全不同。

　　最让大家震惊的，就是金炎这头金刚赤炎虎的存在了。

　　经过王强和方琴的描述，作为王家之主的王铁利这才明白了在天凰谷内发生的一切，不由得也对狂剑所易容之后的赵炎多出了几分好奇。

　　也明白自己的女儿怎么会变化那么大，十有八九是喜欢上了那个赵炎！而这也让当父亲的王铁利心内多了几分担忧，如果赵炎一直不出现，或者真的出了什么意外，那王菁菁岂不会一直如此伤心难过？

　　“金炎，你说炎哥哥真的不会有事吗？”

　　“吼吼吼……”

　　“可如果没事的话，这都过去十多天了炎哥哥怎么都不来看我呢？”

　　“吼吼……”

　　“哎呀，谁说的？金炎，你讨厌死了呢！炎哥哥只是我哥哥呢！你要是再敢乱说，小心我晚上不给你吃肉，哼哼！”

　　也不知道金炎到底说了些什么，让王菁菁顿时俏脸绯红，羞涩到了极点。

　　砰砰砰……

　　就在这时，房门被敲响了。

　　一刹那的功夫，王菁菁的神情从羞涩再次变得冷漠了一些，“进来！”

　　房门打开，进来的却是方琴。

　　“嫂子！”见到方琴，王菁菁这才恢复了不少。

　　“小妹，公公叫你去会客厅！周家来人了！”方琴犹豫了一下，说道。

　　“周家？周成大哥吗？”王菁菁问道。

　　“不只是他，连周家主都来了！”方琴回道。

　　“他们来做什么？”

　　“你去看看不就知道了！这可是你爹爹和你娘要你去的，你该不会不去吧？那可不太礼貌哦！”方琴如是说道。

　　“好吧好吧！哼哼，烦死人了！金炎，我们走！”

　　撅了撅嘴，王菁菁这才招呼着金炎一同朝会客厅走去，一路上遇到了不少的下人，纷纷叫着‘少夫人’和‘二小姐’，不过他们大部分的目光都落在了金炎身上……

　　这十几日以来，谁都知道自家二小姐有了一头老虎当宠物，尤其这老虎不仅不咬人，还显得十分乖巧，也就让金炎成为了不少王家下人想要真切看一眼，或者上前摸一下的对象。

　　不过因为金炎几乎一直都待在王菁菁的房中，除了几个贴身侍女之外，其他人别说摸了，怕是连看都没什么机会看一眼的。

　　与此同时，在那会客厅中，王家之主王铁利与周家家主，也就是周成的父亲周斌坐在主位上，两人下首分别坐着中王强与周成二人，至于王强和王菁菁的娘刘媛则是在王铁利身边坐着，因为用七彩凤仙草压制了毒素的缘故，刘媛的面色健康了不少，至少从外表上来看，是绝没有任何问题的。

　　而在那会客厅的中央，却是摆放着不少的礼盒，每一个礼盒都用大红绸布缠绕着，显得极为丰厚。

　　这些并非寻常礼品，而是周家提亲所用！

　　换言之，这次周家家主周斌，以及周成的到来，为的就是向王家提亲，对象自然也就是王家二小姐王菁菁了。

　　“周兄啊，这个亲事我和我夫人是没有什么意见的！周成贤侄也是人中之龙，若是我们两家能够联姻，那也是一件美事啊！”

　　王铁利笑着说道，不过却并未说得太过肯定，“不过，周兄你也知道，我一向不会随意插手儿女婚事！当初强子和琴儿如此，现在菁菁也是这样！最起码，也要他们情投意合才对！”

　　“王兄说的是！”

　　周斌也是笑着点头，“不过我家成儿也是一直对菁菁侄女心仪不已，他们也算相互很了解了，菁菁侄女应该不会反对吧？我保证，要是他们能在一起，以后菁菁就是我的亲闺女，难道王兄你还担心我会对侄女不好吗？”

　　“这倒不是，我……”

　　听了周斌的话，王铁利当即摇头，不过没等他说完，王菁菁的声音便从外面传了进来，“我不嫁！”


第1766章 到来，周家的愤怒！

　　“我不嫁！”

　　随着这三个字的出现，王菁菁和方琴的身形同时步入会客厅。

　　“菁菁，不可乱说！什么不嫁？”王铁利当即故作生气的斥道。

　　“菁菁，你来了啊！”

　　周成立刻起身迎了上去，不过还没走到王菁菁面前，便是面色一白，急忙后退了几步，显得极为狼狈。

　　因为金炎忽的从后面窜了出来，挡在他和王菁菁之间，并且更是在低声怒吼，大有欲要扑上去的趋势。

　　“金炎，回来！”

　　王菁菁叫住了金炎，而后乖巧的朝在场众人行礼，自然也包括了周斌。

　　“侄女不必多礼！”

　　周斌呵呵笑道，眼中闪过一抹不愉的望了望金炎，但却仍旧满脸笑容的道，“想必这就是成儿口中所说的金炎了吧？果然好威势啊！侄女能够让金炎认主，将来成就必定不可限量！”

　　“金炎是我的妹妹！”

　　王菁菁轻哼了一声，伸手在金炎的脑袋上抚过。

　　而金炎也是亲昵的蹭了蹭，方才怒视着周成的虎目，如今却充满着温柔。

　　“菁菁，不可无礼！”王铁利再次斥道。

　　“不打紧，不打紧！是我口误了，我这里向侄女道歉！”

　　周斌倒是显得气度很大，连脸上的笑容都没减少一分，至于他心内到底是怎么想的，恐怕也只有周斌他自己才最清楚了。

　　“周伯父，对不起！”

　　王菁菁也是随之道了一声歉，气氛也随即和缓了不少。

　　待得方琴和她都坐下，金炎再次乖乖的趴在了王菁菁身边后，那周斌这才笑着说道，“菁菁啊，你觉得我家成儿怎么样？”

　　“周大哥很好啊！”

　　王菁菁点点头，说出的话让周成顿时一喜。

　　“不过，我只是将他当成大哥哥呢！和李大哥一样，都是我的好哥哥！”

　　这一转折，却又让周成面色瞬变。

　　“呵呵，感情也是相处久了才会起来的嘛！”

　　周斌丝毫不介意地笑道，“菁菁啊，你刚才为什么说不嫁呢？难道你有心上人了吗？”

　　“没有呢！”

　　王菁菁摇摇头。

　　说真的，她的确是将狂剑当成了大哥哥，不过态度较之李涛和周成要更加亲昵一些而已。

　　这其中，并没有夹杂其他的任何男女之情。

　　可这话一出，其他人又怎会相信？甚至就连王铁利和刘媛两夫妇也是断然不信的。

　　“菁菁，你是不是喜欢那个叫赵炎的家伙？”

　　实在是忍不住了，周成当即问道。

　　“他有什么好的？”

　　“而且他什么来历都不知道，或许本身就是故意接近于你，对你心怀不轨！”

　　“菁菁啊，对这种人，你可要当心了，小心连累王叔叔他们！”

　　周成接连不断的说着，而王菁菁却是俏脸一变，斥道，“不准你这么说我炎哥哥！”

　　“吼吼……”

　　同一时间，连原本懒散趴在地上的金炎都站了起来，阵阵低吼中朝那周成怒目相视。

　　只要王菁菁一声令下，她便会毫不犹豫的扑过去，将周成一口咬死。

　　“菁菁你……我……”

　　周成又是一阵慌乱，表现的更为狼狈。

　　而此刻，那王铁利等人也是面色颇为不善，王强更是皱了皱眉，如果不是念在他和周成之前还算有些友谊的话，他恐怕还真的会如同王菁菁一般直接怒斥出声了。

　　一时间，这客厅内的气氛再次紧张了不少。

　　“呵呵呵……”

　　周斌眯了眯眼，随即却是笑道，“好了好了，菁菁啊，是成儿冒昧了！你也别怪他，他这也是关心你！”

　　“菁菁，还不坐下？”王铁利也随之开口。

　　“哼！”

　　王菁菁这才娇哼了一声，安抚着金炎随之再次坐了下来，方琴也是急忙凑过去安慰，这才让王菁菁的表情稍微好看了一点。

　　“不好意思啊，周兄，周贤侄，我这女儿也是平时候太宠溺了一些，还望两位不要放在心上！”王铁利歉声道、“呵呵……没事，小孩子嘛！”

　　周斌笑着摆摆手，随即道，“不过有些事情有些人还真的要多加注意，防止有人心怀不轨！不是有句俗话说得好吗？画皮画虎难画骨，知人知面不知心！”

　　“对，对！”王铁利点头附和着。

　　“尤其一些新认识的人，如果……”

　　周斌私有深意的继续开口，然而没等他说完，一个声音便是忽然从门外传了进来，“新认识的人怎么了？周家主这是在说我赵炎吗？”

　　“喜欢在背后说人坏话的人，恐怕也不算是什么好人吧？赵炎啊赵炎，你这算不算是躺枪？”

　　随之，另一个满是戏谑的声音响起。

　　霎时间，所有人的目光都齐刷刷的朝那门口望去。

　　“炎哥哥……”

　　唰……

　　陡然，在见到其中一人的刹那，王菁菁便如同乳燕归巢似的扑到了此人怀中，激动的泪水不由自主的流了出来。

　　此人正是狂剑所易容之后的赵炎，而在他旁边说着调侃话语的，自然也就是疯子秦风了。

　　经过在赤炎秘境中的修炼，狂剑成功的达到了神域，并且领悟了他的赤炎领域。

　　两人从秘境中离开后，便是一路打听着来到了王家庄园，本来是想给王菁菁一个惊喜来着，却没想到见到了刚才那些好戏。

　　“傻丫头，哭什么哭？我这不是好好的吗？”

　　抱了一会儿，狂剑伸手擦掉王菁菁的泪水，宠溺地笑道。

　　“嗯嗯！我就知道，炎哥哥一定会来看我的！”王菁菁连连点着脑袋，虽然从狂剑怀中下去了，可依旧紧紧抱着他的手臂。

　　这一幕，让周成看的眼睛几乎要喷出火来。

　　如果不是顾忌狂剑的实力，恐怕他都要直接怒斥出声了。

　　“赵哥！”

　　王强和方琴也是上前打着招呼。

　　这称呼从最开始的赵兄弟，变成如今的赵哥，也有着对狂剑那种敬意在其中。

　　“赵炎见过叔叔，阿姨！”

　　赵炎上前向王铁利与刘媛行了一礼，旋即又介绍道，“这位是秦林，是我的好兄弟！”

　　秦风更名秦林。

　　与狂剑的‘炎’字一样，都是代表着各自的属性能量。当然不了解他们的人，自然不会将他们和狂剑，和秦风联系在一起。

　　“赵贤侄，秦贤侄不必多礼！”

　　王铁利笑了下，随即朝狂剑言道，“这次犬子和小女天凰谷之行，也多亏了赵贤侄帮忙，不然的话后果不堪设想啊！”

　　“叔叔言重了！”

　　狂剑笑道，“我和强子一见如故，菁菁更是我亲妹妹一样，这点事情算得了什么？”

　　“呵呵，那是，那是！”王铁利连连笑着点头，狂剑的态度更是让他满意至极。

　　“这位赵贤侄不简单啊！”

　　完全被无视了的周成父子面色颇为难看，而那周斌却是缓缓言道，“不仅能够收伏金刚赤炎虎，更有着如此强大的实力，不知赵贤侄出身何门，可否告知？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　面对周斌，狂剑就完全没有了刚才的那种姿态，冷哼道。

　　“你……”

　　周斌被气得不行，自从那件事以后，他们周家实力急速膨胀，而周斌更成为了圣域五重的高手，何曾被人如此蔑视过？

　　“赵炎，你竟然敢对我父亲如此无礼！”

　　周成也是跳了出来，怒视着狂剑。

　　“无礼？呵呵，那请你告诉我，在背后说人坏话的人又怎么样？”狂剑冷笑着回道。

　　“你，我……我什么时候说你坏话了？”

　　在狂剑那如利剑般的目光中，周成面色大变，竟是不由得脱口狡辩。

　　而这种样子，却是让王铁利他们都不禁神色微变，原本对于周成的满意程度也是降低不少。

　　“我儿不过是在陈述事实而已！”

　　周斌面无表情的冷声道，“如你这般来历不明之辈，难道就不能让人说说？”

　　“我炎哥哥才不是来历不明的人呢！”王菁菁当即娇声道。

　　“菁菁，你还小，容易被骗！有些人啊，是故意接近你的，就是想要对你们王家不利！”周斌说道。

　　“才不会呢！炎哥哥最好了！他……”

　　王菁菁还准备说什么，狂剑却是将其拦了下来，“菁菁，别说了！和这种表里不一的人有什么好说的？幸好你没答应嫁给周成，不然的话恐怕才是真正的悲剧！”

　　“嗯嗯！炎哥哥最好咯！”王菁菁眉开眼笑，连连点头。

　　那种亲昵的态度，恐怕就算王铁利和王强见了，都不免有些吃醋。

　　不过注意到狂剑双眼显得极为纯净，除了哥哥对妹妹的宠溺之外别无其他，也是让他们对狂剑的好感更甚了许多。

　　“小子，你知道什么叫做祸从口出吗？”

　　周斌真心愤怒了，也顾不得现在是在王家，便当即朝狂剑怒目相视，身上也随之爆发出了极为强大的气势，朝着狂剑铺天盖地的涌动而去。

　　“金炎，保护好你姐姐！”

　　狂剑见状，将王菁菁柔和的推到了金炎身旁，又朝秦风使了一个眼色，示意他保护好王家的其他人，而后这才扭头朝周斌望去，冷声道，“好狂妄的周家主！莫非，你以为这里是你们周家吗？”

　　“小子，你一而再再而三的侮辱我！有种随我来！”

　　说完，周斌抓住周成，便是身形瞬间朝外面激射而去，狂剑眯了眯眼，冷笑着紧随其后，让几个王家之人看的哭笑不得，但却也是连忙跟上，尤其王菁菁更直接坐在了金炎的虎背上，几个纵跃便是抢在了王铁利他们前面……


第1767章 周斌之辱

　　距离王家庄园十多里开外，有一处极为宽阔的平地。

　　周斌带着周成便是来到了这里，狂剑自然也是紧随其后，所差时间不到半秒。

　　这也让周斌不由得面色沉凝了一些。

　　他就算没有用出最快的速度，但却也不是一般人能够比得了的。

　　所以，在周斌眼中，狂剑绝对已经踏入了圣域，但看着狂剑那年轻的面容，周斌也从没想过面前这个赵炎的实力会超过他的圣域五重！

　　“成儿，你且退到一旁！”

　　周斌缓缓言道，“你们几个，照顾好少爷！要是少爷掉了一根头发，看我怎么收拾你们！”

　　“是，家主！”

　　这几个跟随过来的周家下人们急忙恭声应诺。

　　显然，周斌口中的‘收拾’二字绝对没那么简单！

　　唰唰唰……

　　很快，其他人也都赶了过来。

　　王铁利牵着刘媛，王强牵着方琴，王菁菁坐在金炎背上，至于秦风也是不紧不慢的跟在旁边。

　　除了王家几人有所担心之外，秦风却是一脸的懒散与轻松，根本没有将周家放在眼里。

　　就算周家最强者的周斌，也不过只是圣域五重而已。

　　别说现在有了赤炎领域，就算以前的狂剑，想要虐死他也不过只是分分钟的事情罢了。

　　“炎哥哥……”

　　王菁菁惊呼出声，刚从金炎背上下来，便欲要冲向狂剑。

　　“菁菁，回去！”

　　狂剑急忙叫道。

　　“不嘛……”

　　可说话间，王菁菁却已经冲到了他的面前，怒视着周斌道，“周叔叔，你太过分了！你……”

　　“菁菁！”

　　没等王菁菁说完，狂剑却是言道，“听话，快点回去！”

　　“炎哥哥……”

　　王菁菁不满的撅了撅嘴。

　　“听话！”狂剑面色稍微肃然了一些。

　　“……好吧！”

　　王菁菁这才乖乖的应了一声，而后颇为气愤的朝周斌瞪了一眼，这才乖乖的走了回去。

　　“菁菁是吧！你放心，你炎哥哥不会有事的！”

　　秦风随之笑着道，“我们只需要好好看戏就行！”

　　“秦贤侄，周兄可是圣域五重的实力啊，赵贤侄他……”王铁利却是担心的道。

　　“叔叔放心即可！”

　　秦风笑着摇摇头，王铁利见状也不好多说，便是和其他人一同静静地站在了原地。

　　至于秦风，却是伸手抚着那金炎的脑袋。

　　令人奇怪的是，一直以来连王强和方琴都不怎么愿意让其触碰的金炎，对于秦风的抚摸却丝毫没有任何不满，甚至还主动伸出大脑袋去蹭了蹭秦风的手掌，这让王家几人看的颇为愣神。

　　恐怕在他们眼中，这个叫秦林的人也一样很不简单呢！

　　前方中央，周斌更是愤怒，那一双眼眸中似乎也因为愤怒而浮现出了一抹血红，让狂剑注意到这些后，不禁眯了眯眼。

　　“小子，报上你的来历！”

　　望着狂剑，周斌冷声道，“说不定你的长辈与我有些渊源，或许看在你长辈的面子上，我还可以饶你一命！”

　　“呵呵呵……”

　　狂剑笑了出声，脸上满满的全是嘲讽。

　　“你笑什么？”周斌面色一沉，眼中血色更甚。

　　“没，没有！”

　　狂剑摆摆手，“你也别问了！我没有长辈和你有渊源！要打就打，别在这儿那么多废话！”

　　“小子，你这是找死！”

　　听出了狂剑话语中的不屑，周斌更为震怒。

　　声音落下的瞬间，却是什么也不管的直接出手了。

　　近乎瞬移一般，硕大的拳头便已然出现在了狂剑面前，引动着四周强大的能量涌动，好似欲要一拳便将狂剑直接灭掉似的。

　　“炎哥哥，当心啊！”

　　王家那边几人紧张不已，王菁菁更是失声的叫了出来。

　　唯有秦风依旧那般不屑的神情，继续抚着金炎的脑袋，让金炎极为舒服的轻轻叫了几声，如同乖巧家猫似的。

　　嘭！

　　一个轰响声传开，强大的残余能量四溅开来，让大家不禁目光微凛。

　　“啊……”

　　伴随着一声惨嚎，便见得一道身影狼狈不已的急速飞出。

　　不过，那却并非狂剑，而是周斌！

　　飞出了足足十数米远这才停下，此时的周斌身上衣衫破碎了不少，而那刚才挥出拳头的右手更是不断颤抖，显然受到的反震之力绝对很重。

　　“这……怎么可能？”王铁利等人看的目瞪口呆。

　　“耶……炎哥哥好棒！”王菁菁雀跃了起来，方才的担忧全然不再，取而代之的却是无比的兴奋。

　　“父亲……”

　　周成见了，却是欲要冲出。

　　“别过来！看好少爷！”

　　周斌当即阻拦，那几个周家下人也赶紧将周成拉住。

　　“你，你到底是什么人？怎么会有这么强的实力？”

　　周斌扭头望向狂剑，有着难以掩饰的震撼与一丝丝的惧意。

　　他察觉不到狂剑的真实实力，但此刻的周斌，却也不再天真的以为狂剑实力不如他。

　　尤其方才的出手，虽然不是全力施为，但实际上却也有着七八成了，可即便如此，狂剑竟然站在原地只是随意一挥拳的格挡，便让他那般的倒飞而出！

　　这让周斌感觉到了一种前所未有的危机！

　　“你有资格问这些吗？”

　　听了周斌的话，狂剑冷笑道，“刚才是你主动出手了，现在也该轮到我了吧？”

　　“好嚣张的小子！”

　　周斌当即震怒道，“有种就来！我倒要看看，你是不是真有那么强！”

　　“好！我就让你见识见识……”

　　声音刚刚落下，狂剑的身形便是在原地消失，好似化作鬼魅一般直接出现在了周斌面前，右手高高扬起便是悍然挥下。

　　目标，正是周斌的脸！

　　“就这样？你……啊……”

　　周斌本来极为不屑，想要效仿狂剑刚才的举动。

　　可随即，那欲要抵挡刚刚伸出的手臂，却是感觉到一股强大的力量临身，让他面色大变，可却是想多也躲不了了。

　　咔擦……

　　惨叫一声后，右臂瞬间被直接打断的垂了下去。

　　啪！

　　紧接着，一个响亮的耳光骤然响起！

　　那周斌被打的在原地转了好几圈，左脸更是瞬间肿了起来，五根鲜红的手指印浮现而出！

　　“噗……”

　　稳住身形后，嘴里一张的同时，便有着血沫夹杂着几颗牙齿吐了出来。

　　“好强！”

　　这是现在周斌的想法，同时在他的心中，更生出了无尽的惧意。

　　同时，却还有着无比的愤怒！

　　他堂堂周家之主，除了上次之外，还有什么时候受到过这种屈辱？

　　心中对于狂剑的杀意，也是越发强烈的滋生出来。

　　同时，不远处的王铁利等人看的彻底被震住了。

　　一个耳光，一个响亮的耳光，这种强大的屈辱，让他们感受到了狂剑的强势！

　　王铁利更是无比庆幸，庆幸自己的儿女能够结识到这样的朋友！

　　“炎哥哥好棒哦！”

　　王菁菁开心的跳了起来，不断的拍着小手，连金炎也是低吼了几声，像是在给狂剑加油助威一般。

　　“周斌，周家主，你觉得我还行吗？”

　　狂剑活动了一下手腕，冷笑道，“还想杀我？看来，我还得给你一点更爽的！”

　　“我……”

　　听了狂剑的话，周斌神色大变。

　　可没等他说完，狂剑的手掌便是再次动了起来。

　　啪啪啪……

　　接连的耳光不断扇出，打的那周斌根本反应不过来。

　　脑袋左右不断摆动，嘴里的血沫更是接连喷出，整个人就像是木桩子似的，任由狂剑扇着耳光。

　　每每想要反抗，却是被接下来的一个耳光给扇懵了，根本毫无任何还手之力！

　　堂堂圣域五重，此时却连小孩子都不如。

　　那种屈辱，让周骏心里头更为愤怒，恨不得将狂剑碎尸万段，而后啖其肉饮其血。

　　几分钟后，狂剑终于是停手了，一个猪头新鲜出炉。

　　“你，你……”

　　周斌抬了抬眼，眼中满是血丝，整个猪头更是肿胀不已。

　　那模样，却是有着几分好笑。

　　如果不是顾忌着地方不对的话，恐怕大家都要直接大笑出来了。

　　“带着你的人滚，不然我灭了你！”狂剑冷声道。

　　“……是，是！”

　　周斌顾不得其他，急忙朝远方掠去，其他周家下人也是带着周成紧随其后。

　　“还有，如果要是让我知道了你敢对王家报复，别怪我灭了你们周家上下！”

　　狂剑冰冷无情的声音传入周斌等人耳中，让周斌不禁一阵踉跄，逃跑的速度更快了不少。

　　以后周斌他是否会报复，恐怕狂剑说了也不算。

　　至于狂剑为什么不现在就干脆利落的将周斌灭掉，其实也是有他自己的原因。

　　“炎哥哥，你太棒了！”

　　看着周家一干人等狼狈逃窜，王菁菁一下子扑到了狂剑怀中，抱着他的脑袋便是亲了一口。

　　“你这丫头，亲我一脸口水！”

　　狂剑哭笑不得的将这丫头的头搬开，擦拭着脸上的口水，满是无奈。

　　“赵贤侄，我们先回去再说吧！”

　　相较于王菁菁的激动，王铁利在激动之余，却是有着几分的担忧，招呼着狂剑和秦风回到王家庄园的客厅坐下后，便是凝声道，“赵贤侄，秦贤侄，你们休息休息还是快点离开吧！那周家可不比以前，他们一定会来报复的！！”


第1768章 王家的感激，身份暴露？

　　“听叔叔的语气，似乎对那周家极为顾忌？”

　　王铁利的话音落下后，狂剑却是笑呵呵的问道。

　　同时，他还自顾自的打开酒葫芦喝了一口，看其神态似乎并未将王铁利的话放在心上。

　　“顾忌……算是吧！”

　　王铁利苦笑了一下，道，“两位贤侄有所不知，以前的周家和我们王家也差不了多少！那周斌和我的实力也都是在伯仲之间，可前段时间周斌实力忽然暴涨，短短不到半年便从圣域三重提升到了圣域五重！我……说实在的，我现在真不会是他的对手！”

　　“而且周家的整体实力也有了大幅度的提升！如果现在周家要对付我们王家的话，恐怕足以形成碾压之势了！”

　　话音至此，王铁利不禁又是一叹，极为无奈。

　　“不到半年，圣域三重到圣域五重……”

　　狂剑和秦风对望了一眼，倒是提升的算是颇为迅速。

　　“那叔叔，您知道这其中的缘由吗？”秦风问道。

　　“不知，不过……”

　　王铁利先是摇摇头，而后却双眸微凛的继续道，“不过想来，恐怕是与血月脱不了干系！”

　　“哦？叔叔也知道血月？”狂剑咧嘴一笑，问道。

　　“怎么可能不知道？”

　　王铁利无奈的道，“如今我们所在的南域，已经成了血月的天下！若非我王家庄园不算什么，也只有我这么一个圣域二重之人，恐怕也逃不出血月的魔爪！”

　　“本来，我是想着举家迁移，可这里毕竟是老祖宗留下的基业啊……”

　　王铁利叹息不已，慢慢的全是无奈，“而且，前段时间强子和菁菁的娘也不知道怎么回事忽然中毒！如此一来，我就算想要举家迁走也是不可能的了！”

　　“阿姨现在的情况应该恢复了吧？”狂剑问道。

　　“多亏你帮助强子他们拿到的七彩凤仙草，毒素也压制了下去，可如果一日不解毒，那……”

　　王铁利先是感激的朝狂剑笑了笑，随即却语气又变得沉凝了不少。

　　现如今，对他们王家最大的难题，就是该如何给刘媛解毒！

　　哪怕为此，让他们倾尽一切都在所不惜。

　　“不对啊！”

　　没等王铁利说完，狂剑却是忽的扭头望向了身旁，正拿着他的酒葫芦喝酒的王菁菁，说道，“我不是给了菁菁一颗丹药的吗？”

　　“菁菁……”

　　随着王铁利的话，这厅内几人的目光全部朝王菁菁望了过去。

　　尤其看着王菁菁喝酒喝得一点淑女模样都没有的样子，王铁利和刘媛夫妇二人更是哭笑不得。

　　但不得不承认，他们的眼神中更多的却是宠溺。

　　“啊？你们说什么？”

　　王菁菁放下酒葫芦，问道。

　　她刚才只顾着喝酒去了，根本没听到几人的交谈内容。

　　“菁菁，我最后给你的那瓶丹药呢？”狂剑问道。

　　“呀，我忘记咯！在我房里！”

　　王菁菁蓦地惊呼出声，一下子从客厅中窜了出去，令得厅内几人面面相觑。

　　“自从赵哥你那天出事以后，小妹一点精神都没有，她恐怕也因为这个才忘记了！”方琴笑着说道。

　　“这孩子……”

　　大家也是哭笑不得，很快王菁菁跑了回来，手里拿着的正是当时在那天凰谷瀑布后的石洞中，狂剑被吸入赤炎秘境之前所给的精致玉瓶。

　　“炎哥哥，你说的是这个吗？”

　　王菁菁将玉瓶递到狂剑面前，吐了吐舌头道，“我忘记了呢！”

　　“你这丫头……”

　　狂剑伸手在王菁菁的额头上点了点，随即将玉瓶放在了王铁利和刘媛面前，笑道，“叔叔，阿姨，这玉瓶内装着的是一种特殊丹药，名为青阳破厄丹！”

　　“至于有什么作用，我也不是很清楚！但相信对于阿姨所中之毒定会有所帮助！”

　　狂剑笑了笑，道，“若是叔叔阿姨信得过我的话，不妨试试！”

　　“炎哥哥，这是真的吗？”王菁菁激动的问道。

　　旁边，王强和方琴两口子也是眼睛放光的紧紧盯着玉瓶。

　　“娘，你还等什么？快点拿出来吃了吧！”王菁菁催促道。

　　“呵呵，好！谢谢贤侄了！”

　　刘媛笑着点点头，几乎不做迟疑的便是将玉瓶打开，把那颗青阳破厄丹倒了出来。

　　王铁利本来还有些迟疑，毕竟他从没有听说过这种丹药的名字。

　　不过当他看到刘媛掌心中那青阳破厄丹上萦绕着的七彩光芒之时，却是瞬间表情变得无比激动。

　　“贤侄，这……这可是圣品丹药？”

　　王铁利的声音极为颤抖，极为难以置信。

　　“嗯！不错！”狂剑笑着点点头，继续道，“阿姨服用这青阳破厄丹之后，还需要叔叔您从外帮忙驱毒，这样双管齐下才可以起到更好更快的效果！”

　　“这……这太珍贵了吧？”

　　刘媛迟疑道，“赵贤侄，要不你还是拿回去吧！”

　　“阿姨言重了！”

　　狂剑笑着说道，“虽然圣品丹药的确极为珍贵，可我一直将菁菁当成亲生妹妹看待，您又何须与我客气？”

　　“对啊对啊！娘，炎哥哥说得对呢！”王菁菁快速的点着小脑袋，满满的全是笑容。

　　“这样……那好吧，赵贤侄，多谢你了！”

　　刘媛也是终于松口了，眼中满是感激。

　　“这丹药拿出玉瓶后必须要尽快服用，效果才会达到最佳！”

　　狂剑笑道，“我想请强子和菁菁陪我们逛一逛庄园，不知叔叔阿姨以为如何？”

　　当然，这话明显是在站在刘媛和王铁利的角度考虑，算得上是十分贴暖人心了。

　　“这自然不是什么问题！”

　　王铁利笑着点头道，“那就让强子，琴儿和菁菁陪两位贤侄到处走走看看！赵贤侄爱酒，那一会儿我就命人奉上一些我们自酿的酒，让贤侄试试？”

　　“哈哈，这样的话，那我就不客气了！”狂剑咧嘴一笑。

　　“那我和贱内就先失陪了！”

　　王铁利说着，便是与刘媛一同离开了！

　　毕竟是解毒，而关系到刘媛的健康，必须要找个绝对安静的地方！

　　有了狂剑所给的青阳破厄丹这种圣品丹药，这夫妇二人都对解毒有了极大的信心，当然也对狂剑此举充满了无比的感激。

　　试问，谁能够像狂剑一样，如此随意的便将圣品丹药送人？

　　……

　　大半天的时间，就这么过去，一直到天际彻底昏暗下来。

　　狂剑和秦风这才在王强，方琴以及王菁菁的陪同下吃了一顿极为丰盛的晚餐，当然金炎的晚饭也十分丰富，全部都是各种美味的肉类，让金炎再也不用如同以往那般在天凰谷的山脉中，为了填饱肚子而不断虐杀其他魔兽。

　　这大半天中，狂剑和秦风在王家庄园内逛了一圈，欣赏了一些不错的美景，当然最让狂剑满意的，还是王家他们酿制出来的美酒，尤其为了感激狂剑所做的一切，王家的美酒更是管够，甚至还特意给狂剑的酒葫芦里灌了不少，差不多算起来得有两三百斤之多……

　　另外一边，在王家庄园的某个安静密室中。

　　服用了青阳破厄丹的刘媛，又在王铁利的帮助下，花费了这么大半天的时间，已经是将体内那种未知的毒素彻底驱除……

　　哪怕因此真元耗尽，哪怕因此疲累不堪，但这对夫妇的脸上却都洋溢着无比灿烂的笑容。

　　“铁利，你觉得赵贤侄这个人如何？”解毒之后，刘媛依偎在王铁利怀中，轻声问道。

　　“当然很不错了！”

　　王铁利怔了怔，虽然不明白自己夫人为什么这么问，但还是说出了自己的感观，“且不提赵贤侄有多强的实力，竟可以那么强势的击败圣域五重的周斌，单单是他看在菁菁的面子上，将圣品丹药如此轻易的送给咱们，就可以看出他的为人的确很不错了！”

　　“是不错，可你有没有想过，他到底是什么人？又有何来历？圣品丹药如此珍贵，他又是如何得到的？”刘媛微微一笑，继续道。

　　“这……”

　　王铁利又是一怔，“夫人，你这是何意？”

　　“没什么，只是忽然想到了一件事情，觉着有些奇怪！”

　　刘媛稍微犹豫了一下，道，“你还记得，当初在咱们南域九阳峰那儿发生的事情吗？”

　　“九阳峰？你说的是当初的那个异象？”

　　“不错！”

　　“可，这又和赵贤侄有什么关系？”

　　王铁利更为不解了，刘媛干脆的坐直了身体，没好气的嗔道，“你还是一家之主呢，脑袋怎么就这么转不过弯来！当初那异象之后，散发出来的传言是怎么说的？”

　　“不就是说是圣品丹药引起的……妇人，你……你的意思是说，这青阳破厄丹就是那个时候炼制出来的？”王铁利说着，却是猛地睁大了双眼。

　　“十有八九！”

　　刘媛轻轻颔首，应道，“刚才我服下的时候，感觉到了极为强大的阳属性气息，这是寻常丹药根本不可能有的！只有在真正的极阳之地，借助天地之威才能够炼制出来！”

　　“我记得，当时血月那边还通告了咱们整个南域……”

　　王铁利眼中闪过一抹惊色，“如此说来，赵贤侄恐怕与当日的事情脱不了干系了！莫非他就是邪少萧天，或者萧天身边的其他某个亲信？”

　　听了王铁利的话，刘媛不由得笑了，轻轻颔首算是同意了他的说法。

　　一时间，整个密室中都不禁安静一些，而在外面的狂剑，却丝毫不知道，他的真实身份竟是已经被王铁利和刘媛夫妇二人，你一言我一语的猜出了不少。

　　莫非，狂剑的身份真的就要自此暴露？


第1769章 选择，疯子一般的想法！

　　安静了一会儿，王铁利又问道，“那么夫人，你觉得赵贤侄他到底是什么人呢？可是也不对啊！”

　　“血月那边早已经将邪少萧天以及他身边的四位夫人，以及好些个得力手下的相貌都传了出来，赵贤侄与那些人没有一个相像的！”

　　听了自己丈夫的话，刘媛不禁一笑，“你莫非忘记了这世上还有易容之术？”

　　“易容？如此说来，莫非赵贤侄和秦贤侄都是易了容的？”

　　王铁利又问道，“可他们就算真的易容，怎么会有那么大的胆子深入南域？难道就不怕暴露吗？他们到底会是什么人呢？”

　　按照王铁利的想法，如果赵炎是其中某一个人的话，那么那个叫秦林的也肯定是另一个。

　　“你真的很想知道？”

　　刘媛轻笑着望向王铁利，道，“莫非，铁利你想去给血月那边告密？”

　　“夫人，你把我当成什么人了？”

　　王铁利听了顿时一急，“我王铁利一向光明磊落！不说赵贤侄他们对我们王家有如此大恩，就算没有，我怎么会做出那种事情来？血月明显是意图要称霸整个天域，我那么做岂不是等于与虎谋皮？”

　　“好了好了，看把你急的，我不过就是开开玩笑而已啦！”

　　刘媛当即一笑，柔声道，“这么多年的夫妻了，我还能不了解你么？如果你这是那种人，我怎么会嫁给你？”

　　“那你这又到底什么意思啊？”王铁利不解的问道。

　　“其实也没什么，就是咱们自己的私房话罢了！”

　　刘媛摇摇头，说道，“我们几乎可以肯定他们两人现在的相貌绝对是经过了易容而成的，真实身份虽然不能太确定，但却与那邪少萧天等人肯定脱不了干系！如果一旦被血月的人得知，后果必定不堪设想，甚至还会牵连到咱们王家！”

　　“莫非你想去举报他们？”

　　说着，王铁利眼睛一瞪，道，“这我绝对不同意！我们不能做出那种恩将仇报的事情！”

　　“你先听我说完，行不行？”

　　刘媛没好气的道，“你以为我是那种人吗？”

　　“嘿嘿……行，行！夫人你说，你说！”王铁利急忙陪笑道。

　　“哼！”

　　刘媛轻哼了一声，随即这才凝声继续道，“之前，我一直都在怀疑，那周家实力，以及周斌个人的实力为什么会提升的那么快！经过之前赵贤侄和他之间的战斗，我才注意到了一点，那周斌的眼睛是血色的！”

　　“血色眼睛？血月？”王铁利惊呼出声。

　　“不错！”

　　刘媛轻轻颔首道，“所以我猜测，周家十有八九已经投靠了血月！而之所以没有暴露出来，肯定是血月想利用周家来掌控咱们这附近的势力！”

　　“该死的周家！该死的周斌！”王铁利怒骂道，对于自己夫人分析出来的话，他毫不怀疑。

　　“所以，我们必须要尽快考虑！”

　　刘媛道，“正如你之前所说，最好的办法就是举家迁移，尽早离开南域这个是非之地！”

　　“夫人啊，你说得轻巧，可我们又能去哪儿呢？再说，你才解毒，身体还……”王铁利苦笑道。

　　“我的身体不要紧！解毒之后一切都很好，最多几天便可完全恢复，并且那青阳破厄丹还有助我恢复的极佳作用！”

　　刘媛摆摆手，道，“至于去哪儿，你觉得现在什么地方才算最安全？中域，北域，亦或者西域？”

　　“北域路途太远了，肯定不行！至于中域和西域的话，要我选我肯定选中域，毕竟中域乃是五大巅峰家族之首的萧家族地所在！就算血月再怎么猖狂，恐怕也不敢贸然对终于下手吧？”王铁利如是回道。

　　“不错，我也是这么考虑的！”

　　刘媛轻轻颔首，又道，“另外，还有一个很重要的理由！赵炎与秦林！”

　　“他们……”

　　“不错，就是他们！”

　　刘媛点头继续道，“如果他们真如我们之前所猜测的那样，以赵炎对菁菁的疼爱，肯定会对我们有所帮助！”

　　“夫人啊，你这算不算是利用自己的女儿呢？”王铁利笑道。

　　“那也要人家甘心被我们利用啊！如果不愿意的话，以他那么轻松击败周斌的实力，我们又能做什么？”刘媛如是说道。

　　“真的要举家迁移？”王铁利还是有些迟疑，不为别的，就因为这个王家庄园，可是他们上百年的基业啊。

　　“你说呢？”

　　刘媛抬了抬眼，“除非我们真的想一起死，或者投靠血月！”

　　“好吧，那就迁移吧！”

　　王铁利苦笑了一下，“不过也得事先计划好，不能泄露半点风声，尤其不能让周家那边知道！”

　　“这一点，谁都明白！”

　　刘媛站起来伸了一个懒腰，道，“行了，铁利，我们出去吧！现在不算太晚，去找赵贤侄和秦贤侄商量商量！”

　　“好！”

　　王铁利也不多言，便和刘媛一同离开了密室，在后花园中找到了正在这里喝着酒，欣赏月色的五人一虎。

　　……

　　“什么？迁移到中域去？”

　　听了王铁利的话，王菁菁顿时惊讶不已，“爹爹，我们为什么要这样啊？在这里不是待得好好的吗？”

　　“若非迫不得已，你以为爹爹会这么选吗？”王铁利苦笑了一下。

　　倒是王强和方琴夫妻二人对望了一眼，想来应该是明白了王铁利的担忧。

　　“赵贤侄，秦贤侄……”

　　随即，刘媛却是朝狂剑和秦风望去。

　　“阿姨有何吩咐？”狂剑立时应道。

　　“吩咐可不敢当！阿姨还得谢谢贤侄给的青阳破厄丹，现在我体内毒素已经尽去，只要最多几日时间，便可以恢复到最佳状态！”

　　刘媛笑了笑，在狂剑连道不用之后，却是又道，“我们这次决定举家迁移，还希望两位贤侄能够多多帮忙！不为别的，就请贤侄看在菁菁的份儿上！”

　　有些时候，这些话说得明白一些，更显得真诚。

　　当然，现在的刘媛便是如此。

　　“阿姨言重了！”

　　狂剑微微一笑，道，“不知需要我们做些什么？”

　　“不知两位贤侄在中域那边可有什么关系，能否提前给我们王家准备一个合适的地方？不需要太好，只要能够容纳我们王家上下数百人即可！”刘媛说道。

　　“这……”

　　狂剑一听此话，尤其是听到‘中域’二字，虽然脸上笑容未变，但心内却是多出了几分的警惕。

　　毕竟刘媛并非王菁菁，虽然她们是亲生母女，可谁敢保证这其中不会有什么其他的事情？

　　甚至狂剑都在猜测，是不是他和秦风的身份已经暴露了。而那刘媛说这些话，其实也是为了试探他们。

　　所以，一时间狂剑有些犹豫，并未立刻回答。

　　“炎哥哥，炎哥哥……”

　　王菁菁拉着狂剑的手臂，噘着嘴不断晃动，满是撒娇的意味。

　　“我虽然不敢答应阿姨，但可以联系那边的朋友试试！”

　　狂剑说道，“不知叔叔和阿姨准备何时带人迁移？”

　　“尽快吧！”刘媛回道。

　　“好，那我一会儿就去联系，最迟明天就可以给两位准确的答复！”狂剑也是随之应道。

　　“太好了！谢谢！”

　　刘媛笑着点头，不露痕迹的与王铁利交换了一个眼神。

　　狂剑能够答应替他们安排，那就从侧面印证了他们之前的猜测，不过这两夫妻也并没有去向血月告密的想法，但不得不承认也多了几分的凝重。

　　毕竟如果一旦赵炎或者秦林的真实身份暴露出去，他们王家也绝对讨不了好。

　　这一点，毋庸置疑！

　　紧接着，大家又说了一会儿话，狂剑和秦风这才在王铁利的安排下在客院中住了下来。

　　“狂剑，你小子不老实啊！”

　　在房间中，秦风满是戏谑的朝狂剑言道，“背着青梅和白莲两位妹子，你竟敢在外面这么风流！”

　　“俺哪儿有什么风流？”

　　狂剑顿时眼睛一瞪，不过想到刚才王菁菁非得拉他去她的院落居住的情形，狂剑也是一番苦笑与无奈。

　　“嘿嘿……”

　　秦风奸笑不已，狂剑更是白眼翻出，表示着对秦风的极大鄙视。

　　“好了好了，别说其他的了！”

　　秦风摆了摆手，道，“你觉得今日那个周斌怎么样？”

　　“你是想说血月？”狂剑反问道。

　　绝不仅仅是刘媛一个人注意到了周斌的血色双眸，狂剑和秦风同样都看到了，尤其狂剑经过一场战斗，更可以对于周斌那血月之人的身份无比肯定。

　　“不错！我觉得，这件事不能这么算了！”

　　秦风点点头，沉声道，“萧天不在，我们也没办法分析出那周斌上面的到底是什么人，但今日之事，周斌一定会禀报上去，恐怕我们的身份不一定保得住，而且还会连累王家！”

　　“那你说说，俺们该怎么办？直接杀到周家去，把周家给全部灭了？”狂剑问道。

　　“你还别说，我真是这种想法！”

　　秦风嘿嘿一笑，狂剑却是眼珠子都差点瞪了出来，“你说的是真的？”

　　“当然，要不我说出来做什么？”秦风应道。

　　“你这……你……”

　　狂剑瞪着双眼，朝秦风竖起了大拇指，“不愧是疯子！这种疯子一般的想法，你都想得出来！”


第1770章 周家末日！

　　两道黑影，趁着夜色的掩护，从王家庄园中急速朝东南方向而去，而那里也正是周家庄园的所在。

　　一路的急速飞行，没有引起任何人的注意，数百里的距离，不到十分钟时间，便是已经抵达了周家庄园的门口。

　　庄园大门紧闭，但却可以清楚的感觉到里面有好几队的护卫正在执勤，如果换做旁人的话，恐怕还真的不容易进去。

　　不过到了神域的狂剑和秦风，却是进入的极为轻松，甚至那些护卫连一点察觉都没有，两人便如同鬼魅一般，成功的进入到了这周家庄园内部……

　　“办法是你想出来的，接下来怎么做？”

　　狂剑朝秦风低声问道。

　　“不能让这里面的人跑掉一个，全部都灭了！所以必须要在庄园周围布下一个结界！”

　　秦风缓缓言道，“你跟随萧天不久了，有没有学过这方面的东西？”

　　“你说呢？”

　　狂剑直接一翻白眼，似乎连话都懒得和秦风多说一句。

　　“好吧，看来只能看我的了！”

　　秦风撇撇嘴。

　　他早就该想到的，以狂剑的性子，哪儿会静下心来学习这些？问了不也等于白问吗？

　　“在这等等我！”

　　说了一声后，秦风便是朝庄园外面闪身而去，他不由得有些抱怨，早知如此，就该在进来之前弄好一切的，何必这么多跑一趟？

　　狂剑也是安静的隐藏在原地，精神力缓缓散发出去，将附近的一切尽收眼底，也摸清楚了这庄园内的不少情况。

　　几分钟后，秦风回来了，朝狂剑使了一个一切准备妥当的眼神。

　　“俺觉得，咱们必须要快点动手，防止会有人联系血月！”狂剑如是说道。

　　“行！”

　　秦风点点头，“那这样，擒贼先擒王！把周斌和周成父子拿下再说！”

　　“走！”

　　狂剑也不多言，两人便当即不露痕迹的摸到了后院中，很快找到了周斌和周成两父子所在的地方。

　　或许是因为今日白天被狂剑重伤的缘故，周成这个当儿子的竟然也在照顾周斌，不过他们在房间中的说话却是愤恨不已。

　　一方面是对王菁菁的拒绝提亲，另一方面更是对狂剑的恨意。

　　咚咚咚……

　　敲门声响了起来，令房间内的周氏父子面色一变，周成当即怒声斥道，“什么人？我不是吩咐过你们，不要过来打扰吗？你们想……”

　　怒骂中，周成过去将房门打开，不过话没说完的他，在看到门口站着的狂剑和秦风二人之际，却是面色瞬间大变，连剩下的话都说不出来了。

　　“你，你们怎么来了？”周成的声音很是颤抖。

　　“成儿，怎么了？”周斌在房中问道。

　　“不请我们进去坐坐？”

　　狂剑轻声一笑，周成仿似木头一般站在门口，一直等到两人绕开他走入房中，来到了周斌面前的时候，周成这才反应过来，就想要大声呼救。

　　“行了，你别浪费力气了！”

　　注意到周成的举动，秦风一挥手将房门关闭，闪身一脚飞踹，便是将周成踹了回来。

　　“赵炎，是你们！”

　　周斌面色无比难看，冷声道，“怎么？今天给我的羞辱还不够，还想上门再来一次？莫非，你真当我周家是什么人都能够随意进出的吗？”

　　“周家主好大的火气啊！”

　　狂剑搬来两把椅子，和秦风一起坐下，随即冷笑道，“我们可不是过来羞辱你们的！”

　　“那你们到底要做什么？”周斌问道。

　　“周斌啊周斌，成为血月之人的感觉怎么样？是不是很舒服？”狂剑继续问道。

　　“什么血月？你们到底在说什么？我周斌怎么可能是血月的人？”周斌当即反驳道。

　　“行了，不必狡辩了！”

　　狂剑摆了摆手，淡淡言道，“实话和你说了吧，我们这么晚过来，就是为了送你们周家一程！那什么，死了之后也别怪我们，要怪就怪你做什么不好，非得要去投靠血月！这不是明摆着自寻死路吗？”

　　“你，你……”

　　周斌面色苍白，而后竟是猛地一跃而起，以迅雷不及掩耳的速度抓住周成，朝窗外扔去，“成儿，快跑！”

　　“呵呵……”

　　秦风笑了，身形陡然在椅子上消失，而后便听得房间外传来一声惨嚎，那周成竟是再次被踹了回来，狠狠地落在地上，好像听到了骨头碎裂的声音……

　　好歹也是一个天元境中期，周成竟然被当成了玩具一般，那种痛苦和屈辱的折磨，差点没让周成一下子昏过去。

　　“成儿……”

　　周斌看的面色一变，旋即双眸瞬间变得血红，咬牙道，“你们该死！”

　　声音落下，他便是身形陡然化作一道血芒，朝狂剑和秦风冲了过去。

　　圣域五重的实力，尽显无疑。

　　“白痴！”

　　狂剑冷哼一声，猛然伸手朝前方一抓，那血芒便陡然停住，从极动到极静，几乎只在一眨眼间。

　　而紧接着，周斌的脖子已经是被狂剑抓住，就仿佛是他自己送上门去的一样。

　　“这……怎么可能？”

　　周斌瞪大了眼睛，不断挣扎但却始终无法挣脱。

　　“你不是已经开始怀疑我们的身份了吗？好，我现在就和你说说！”

　　狂剑冷笑道，“我叫狂剑，出自南域赵家！他叫秦风，来自东域秦家！另外，我们的实力都是……神域！”

　　狂剑……秦风……

　　实力是神域……

　　听到这些，周斌差点没把眼珠子瞪出来。

　　“你，你们……”

　　周斌艰难开口，眼中满是恐惧。

　　“不就是一个圣域五重，有什么好嚣张的？周斌啊周斌，你可以死了！”

　　狂剑眼睛中闪过一抹寒芒，而后在周斌的恐惧中，他手中陡然涌动出一道狂暴的真元，仅仅是在眨眼间的功夫，便是直接冲入周斌体内，在他毫无反抗之力的情况中，将他的五脏六腑全部震碎，丹田也是如此……

　　自此，周斌这位周家家主便已是死的不能再死了。

　　“父亲……”

　　倒在地上的周成看到这一切，发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　“求求你们，放过我！我不是什么血月的人，我知道错了！以后再也不敢了！”

　　惨叫之后，这家伙竟然朝狂剑和秦风跪了下去，竟完全没有一点为父报仇的意思。

　　“这……”

　　见到周成此举，狂剑与秦风两人都不禁愣了愣。

　　“疯子，交给你了！一会儿我负责前面，你负责后面！”

　　狂剑不屑的吐了口唾沫，径直的开门走了出去。

　　这种贪生怕死的人，他真不屑动手。

　　“喂，你这家伙……”

　　秦风哭笑不得，看着跪在面前的周成，他没有多说什么的飞起一脚，带动着强大的真元，瞬间便是直接击碎了周成的心脏和丹田，让他重重的撞在了墙壁上，等滑落在地的时候，已经失去了所有生机。

　　外面，这个时候也传来了一阵喊打喊杀的声音，狂剑已经开始了对周家其他人的屠戮。

　　秦风自然也不甘落后，很快便在后面同样展开了无情杀戮，那些周家之人根本没有什么反抗之力，哪怕就算想跑也因为有事先准备好的结界，让他们无处可逃，最终仍旧避免不了一死。

　　不到一个时辰的时间，周家所有人全部被灭！

　　不知道有没有外出的，反正今夜在周家庄园内的人，一个都没有留下！

　　……

　　“夫人，昨晚周家庄园被屠了！”

　　第二天一早，吃过早饭后，王铁利在处理了一些事情后，却是忽然回来了，极为兴奋的朝他的夫人刘媛说道。

　　“什么？”

　　刘媛听了难免一惊。

　　本来极为智慧的她，此刻也是有些微怔。

　　“知道是什么人做的吗？”刘媛连忙问道。

　　“不知道！”

　　王铁利摇摇头，“那叫一个惨啊，根本没留下一个活人！”

　　“那周斌和周成父子呢？”

　　“自然也是死了！”

　　“这……”

　　相较于王铁利脸上的笑容，刘媛却是微微蹙起了眉头。

　　“夫人，你怎么了？周家被灭了，难道你不高兴？”王铁利问道。

　　“自然不是，可你有没有想过，为什么会这样？如果那屠了周家的人，要灭了我们，我们又该如何抵抗？”刘媛道。

　　“这不可能吧？”

　　王铁利面色一变，刘媛却是苦笑道，“这世上没有什么不可能的！除非……”

　　话音至此，刘媛忽的眼睛一亮，“除非是他们做的！”

　　“他们？夫人你说的，该不会是……”

　　王铁利又是神色微变。

　　“叔叔，阿姨，您们在吗？”

　　就在这时，院落外传来了狂剑的声音。

　　“在，在的！贤侄请进！”

　　刘媛朝王铁利使了一个眼色，随即这才一同出去将院落的门打了开来，把外面的狂剑和秦风迎了进去。

　　“两位贤侄，昨晚睡得可好？这么早过来，可是有什么事情吗？”待得两人坐下后，刘媛这才笑着问道。

　　“呵呵，阿姨以为呢？”

　　狂剑笑了笑，却是反问道。

　　“我怎么知道？我……”

　　刘媛轻笑了一下，不过却是和身边的王铁利一样，面色变得无比古怪。

　　因为在他们面前坐着的赵炎和秦林，竟然面容与身材都在慢慢变化，不到几分钟时间便展现出了与之前完全不同的面孔，让王铁利和刘媛看的惊异不已……


第1771章 表露身份，破妄灵瞳！

　　“你，你们这是……”

　　刘媛面色微变，急忙朝院外的方向望了一眼，问道。

　　“阿姨，不应该已经有所猜测了吗？”

　　狂剑呵呵一笑，望着王铁利和刘媛的脸上满是笑意。

　　“呼……看来，我猜的的确没错！你们应该是来自中域吧？”刘媛呼出一口气，问道。

　　“不错！”

　　狂剑点点头，歉意道，“不好意思，叔叔阿姨，请容俺再自我介绍一下。”

　　“俺叫狂剑，而他就是秦风！”

　　“狂剑！秦风！”

　　刘媛轻轻颔首，“血月那边早已经将你们的影像散播出来，果然是你们二人！可……你们怎么会想到自动表露身份？莫非……”

　　话音至此，刘媛的眼中闪过一抹骇然和了然之色，凝声道，“莫非昨夜那周家庄园的事情，就是你们二人所为？”

　　“什么？是他们做的？”

　　王铁利倒是忍不住的惊呼出声。

　　“不错，正是俺们！”

　　狂剑轻轻颔首，继续道，“周斌此人已经成了血月的爪牙，周家庄园内的不少人都是如此！莫非叔叔阿姨认为他们不该死吗？”

　　“倒是该死，可……”

　　说到这里，刘媛不禁苦笑了一下，“听说你们将周家的所有人全部灭了，一个不留？”

　　“这世上做事情，最好不要留下任何祸患！”

　　狂剑微微笑道，“俺们亦是如此！”

　　“哎……那不知两位贤侄此番主动表露身份，意欲何为？”刘媛轻叹一声，问道。

　　“其实也没什么！”

　　狂剑笑了笑，道，“不知昨夜叔叔阿姨所说，想要将王家迁移到中域，此事可是属实？”

　　“自然！”

　　王铁利点头道，“我们的确要这种想法，而你们又出手将周家灭掉！如果我们不走的话，一旦血月察觉，恐怕连我们王家都必将遭受灭顶之灾！”

　　“叔叔说的极是！不过却也错了一点！”狂剑笑道。

　　“哦？愿闻其详！”

　　“并不是说俺们灭掉周家，才会成为血月动手的诱因！以血月的办事方法，迟早都会对王家动手的！若是不从这里迁移离开，就算没有周家的事情，他们自然也不会放过王家！”狂剑如是说道。

　　稍微顿了顿后，狂剑看向两夫妇，又道，“实不相瞒，俺昨晚已经联系了少爷，他答应给王家找一个地方，并且就在星云山脉附近，哪怕就算血月来袭，也可以保证王家的部分安全！”

　　“你说的少爷，可是邪少萧天？”刘媛问道。

　　“不错！”狂剑点点头，笑道，“除了少爷之外，还有谁能够让俺狂剑心甘情愿的称之为少爷？”

　　“呼……星云山脉，据我所毁乃是萧家族地所在的山脉，你们真的可以在那附近给我们安排一个地方？”刘媛还是有些难以置信。

　　“阿姨尽管放心！”狂剑微笑道。

　　“……好！那我们准备准备，三日之后便出发，如何？”王铁利和刘媛交换了一个眼神，说道。

　　“三日……恐怕长了一点，最起码两天之后就要出发！”

　　狂剑摇摇头，皱眉道，“周家被灭一事儿我们也最多只能隐瞒两天时间，一旦被血月得知，他们肯定会派人过来！到时候，只要差了一点，恐怕就不一定走得掉了！”

　　“而且，请恕我直言一句，王家内数百人的实力参差不齐，想要从这边赶到中域，所花时间必定不少，所以越早出发对王家将会越有利！”狂剑如此这般地说道。

　　“……好！我这就吩咐下去！”

　　王铁利思忖一会儿，点点头后便是起身朝外走去。

　　至于刘媛，则是继续留在这边，询问着狂剑和秦风关于中域的一些情况，毕竟他们一直都在南域这边，此番举家迁移之前能够有更多的了解，那也是件好事，最起码能够做到心里有数。

　　“炎哥哥，秦大哥……”

　　没多久，便听得外面传来了王菁菁的声音，旋即就看到院门被直接推开，王菁菁和金炎这一人一虎蹬蹬蹬的跑了进来。

　　“菁菁，不得无礼！”

　　刘媛面色一肃，轻斥道。

　　“娘，人家哪儿没礼貌吗？”

　　王菁菁不满的嗔了一句，而后便拉着狂剑的手臂，晃来晃去，“再说了，炎哥哥都没说我没礼貌呢！对不对，炎哥哥？”

　　“呵呵，对，对！”

　　狂剑连连点头，不过很快就反应过来，他现在和秦风已经恢复了本来面目，可为什么王菁菁丝毫没有一点奇怪呢？

　　“菁菁啊，你不觉得奇怪我和你秦大哥变了一个样子吗？”狂剑问道。

　　此话一出，不说秦风了，连刘媛都极为诧异。

　　“不奇怪啊！因为我在见到炎哥哥的第一眼，就知道你易了容的哦！”王菁菁嘻嘻笑道。

　　“你第一次见我就知道？”

　　狂剑惊异不已，“怎么会这样？你怎么知道的？”

　　“我也不知道呢！反正我就看出来了哦，嘻嘻……不过炎哥哥，我还是喜欢你现在这样，好友男人气概呢！”王菁菁嬉笑道。

　　“菁菁，你真的可以看穿两位贤侄的易容之术？”作为王菁菁的母亲，刘媛也是第一次听说自己女儿有那种本事，不由得也是问道。

　　“嗯嗯！真的呢！”

　　王菁菁连连点头，“我就是一眼就看出来了呢！”

　　“菁菁！”

　　忽然，秦风好像想到了什么，蓦地起身快速的掐动了几个印诀，在一阵玄妙的能量蔓延中，眨眼便是将角落那边有的一个小花圃笼罩起来。

　　此刻，在狂剑和刘媛的眼中，小花圃已经消失，取而代之的却是一个十分干净的墙角，肉眼看去根本任何不对劲之处。

　　“疯子，你这是做什么？”狂剑有些不解。

　　秦风对他摇摇头，而后向王菁菁招手道，“菁菁，你能看见之前那个小花圃吗？”

　　“可以啊！咦，不过好像有点朦朦胧胧的呢！嘻嘻……秦大哥，这个真好玩儿，一会儿你教给我好不好？”王菁菁点点头，旋即满是好奇的道。

　　“当然可以，不过得等回到中域那边以后，这只是一些幻阵的小手段而已！”秦风笑着道。

　　随即，秦风深深地看了王菁菁一眼，继续道，“菁菁，你现在运转真元到你的双眼，然后想着看穿前面那边，试试……”

　　“好！”

　　王菁菁狐疑的望了秦风一眼，但还是乖乖按照他说的去做，紧接着下一刻，王菁菁便是跳了起来，开心的道。“哇……秦大哥，我一下子就看穿了那边哦！那种朦朦胧胧的感觉都没有了呢！”

　　“疯子，这是怎么回事？难道你知道？”狂剑问道。

　　“秦贤侄，你若是知道什么就直说吧！菁菁到底怎么了？是不是对她有什么不好的影响？”刘媛也是极为担忧的问道。

　　“不急，我再试试！”

　　秦风摇摇头，旋即缓缓闭上双眼，瞬间精神力好似与四周完全融为一体，在狂剑和刘媛有些不明所以的时候，王菁菁却是忽的轻咦出声，叫道，“哇哦，秦大哥，你的灵魂怎么能够走出来的？好神奇哦！”

　　“灵魂？”

　　听了王菁菁的话，狂剑连忙将精神力散发出去，惊愕的发现在秦风的本体周围，他的灵魂已是脱体而出，正站在本体旁边。

　　因为秦风的自我控制，那灵魂根本没有任何显露出来的意思，除非用精神力去仔细查探，否则单凭肉眼根本不可能看到。

　　“秦大哥，这个好好玩哦！”

　　王菁菁跳到了那秦风的灵魂身边，伸手摸去竟好似摸到了实物一般，脸上洋溢着无比灿烂的笑容。

　　狂剑见状，也走过去试了试，竟好似穿过空气似的，根本触摸不到一点。

　　这种现象，让狂剑惊异万分。

　　接下来，刘媛也亲自试了试，那种与王菁菁完全不同的情形，让她这个当母亲的也是觉得古怪不已，好像才认识自己这个乖女儿似的。

　　“果然如此！”

　　一会儿后，秦风让他的灵魂重新入体，又将角落处那个幻阵收起，这才面色古怪的望向了王菁菁，那眼神仿佛是在看着什么珍贵的宝贝一样。

　　“秦大哥，你这么看着人家做什么啊？人家会害羞的啦！”王菁菁缩了缩脖子，不由得道。

　　“疯子，快点老实交代，菁菁这到底是怎么回事？她的身体该不会有什么问题吧？”狂剑着急的问道。

　　“是啊，秦贤侄，你倒是说啊！”刘媛也是随即催促道。

　　“哎呀……娘，炎哥哥，人家哪儿有什么问题啦？我好得不得了呢！”王菁菁不满的嗔道。

　　“不错，菁菁的确很健康，唯一特殊的应该是她的双眼！”

　　秦风轻轻颔首，说道，“如果我没记错的话，她应该是天生的破妄灵瞳！”

　　“破妄灵瞳？”

　　听了秦风的话，狂剑和刘媛俱是十分不解，连王菁菁都歪着脑袋，全是迷惑。

　　“怪不得，我第一眼见到菁菁的时候，就觉得她的眼睛比其他人更亮一些！”

　　秦风呵呵一笑，道，“狂剑，你不觉得菁菁的眼睛和灵儿的，还有离儿的很像吗？都要比寻常人明亮很多！”

　　“小小姐和小少爷？”

　　闻言，狂剑怔了怔，道，“小小姐的是梦幻双瞳，而小少爷的是星魅灵瞳！如此说来，菁菁的破妄灵瞳是和这两种差不多？”


第1772章 王家迁移，重归中域！

　　刘媛在边上听得一头雾水。

　　什么梦幻双瞳，什么星魅灵瞳，什么破妄灵瞳等等，她一个都没听说过，但她从秦风的口中，却能够感觉出王菁菁具有的破妄灵瞳对她而言并非坏事，反而是一件天大的好事。

　　所以此时，作为母亲的她更是仔细地听着，唯恐错过一点，甚至还将王菁菁拉到了身边。

　　“只能说菁菁的破妄灵瞳与灵儿，离儿的都是一种特殊的灵瞳，具有着其他人无法拥有的特殊能力！”

　　秦风微微一笑，道，“灵儿的梦幻双瞳和离儿的星魅灵瞳的作用，你都应该知道了，那么我就说一说菁菁的破妄灵瞳吧！”

　　稍微一顿，秦风似是在回忆似的，一会儿后这才继续道，“我所知道的都是从典籍内看到的，具体情况我也说不上来，只知道破妄灵瞳具有看破一切虚妄的能力，并且随着本身实力的增长，这种能力也会不断提升！”

　　“看破一切虚妄？”

　　狂剑和刘媛俱是一怔，刘媛也是连忙问道，“秦贤侄，这就是菁菁为何可以看破你二人的易容之术，同时又能够看穿刚才那个幻阵的根本原因吧？”

　　“不错，就是如此！”

　　秦风点点头，凝声道，“至于刚才我的灵魂，也是因为破妄灵瞳的缘故，让菁菁可以触碰到如同实质的灵魂，而阿姨您和狂剑则需要运转真元才能看到，并且还只能看不能触碰！”

　　“真的太神奇了！”

　　刘媛赞叹不已，不由得也是搂紧了王菁菁，眼中满是开心之色。

　　“如此说来，破妄灵瞳也并没有什么太大的用处嘛！”

　　狂剑皱了皱眉，道，“看破虚妄，似乎对菁菁本身的实力并无太大的促进作用！”

　　“你这家伙，不懂就别装！”

　　秦风没好气的道，“如果萧天在这里的话，他肯定会胖揍你丫的一顿，信不信？”

　　“什么意思？难不成我说错了？”狂剑撇撇嘴，道。

　　“拥有破妄灵瞳的人，乃是天生的阵法天才！”

　　秦风沉声道，“如果萧天知道了菁菁的存在，肯定会不惜一切代价要她修炼阵法之道！将来在这方面的成就，肯定会超过常人，甚至萧天也不例外！”

　　“阵法之道……唔，也对哦！”

　　狂剑这才回过神来，恍然大悟般的点点头，道，“不错不错，菁菁能够看破虚妄，那就是基本上任何阵法都阻拦不了她的视线！在阵法之道上只要稍微有所成就，那么破其阵来必将如举手抬足般轻松！”

　　“不错，现在你还觉得破妄灵瞳没用吗？”秦风咧嘴笑道。

　　“行了行了，你就得瑟吧！别忘了，有破妄灵瞳的不是你，是菁菁！”狂剑没好气的撇嘴道。

　　看着这两人斗嘴的样子，刘媛和王菁菁母女俩都不禁扑哧一笑。

　　“两位贤侄，那这么说起来，菁菁最适合修炼阵法之道了？”刘媛似是想要一个肯定答案似的问道。

　　“不错！”停下斗嘴，狂剑和秦风同时肃然不已的点头。

　　“那么……”

　　刘媛迟疑了一下，道，“听说邪少擅长之一的就是阵法之道，那不知菁菁不知有没有这个荣幸随他学习阵法之道？”

　　“呵呵，阿姨，我刚才说了，如果萧天知道了菁菁拥有破妄灵瞳，绝对会不惜一切的要她修炼阵法之道！所以这方面您不用担心，等迁移到了中域之后，您就会明白了！”秦风笑道。

　　“不对，恐怕短时间内还不行！”狂剑好像忽然想起什么似的，道。

　　“为什……哦，是了，短时间内还真的不行！”秦风刚想要问为什么，却忽然想到萧天现在正潜伏在血魂空间，根本没法分身教导，不由得也是点了点头。

　　刘媛听了，不由得有些微愣，搞不明白两人到底说的是什么，怎么一会行一会儿又不行的。

　　“阿姨，您不用担心！”

　　狂剑犹豫了一下，说道，“总而言之，您如果相信的话，菁菁的事情就包在我身上！虽然短时间内不能让少爷亲自教导，但阵法之道的基础在那边还是有很多人知道的！我可以请少夫人出面教导，也是一样的！”

　　“对，阿姨您有所不知，萧天有四位夫人，每一位在阵法之道的基础方面都有极深的认知和了解，尤其林怡更是如此！所以在基础方面，完全不用萧天亲自出面教导的！”秦风也是连连说道。

　　“这样啊……”

　　刘媛似懂非懂的点点头，反倒是王菁菁并未在意这些，眨了眨那双明亮的大眼睛，问道，“炎哥哥，秦大哥，你们说的萧天真有四个夫人那么多吗？”

　　“呃……”

　　听了这话，狂剑和秦风不由得一阵语滞，而刘媛也是哭笑不得的拍了一下王菁菁的脑袋，笑骂道，“死丫头，你别的不关心，关心这些做什么？”

　　“娘……人家只是好奇的问问嘛！”

　　王菁菁不满的娇嗔了一声，那模样让在场三人俱是不禁一阵莞尔。

　　……

　　王家的举家迁移，成了定局。

　　两日之后的夜里，便趁着夜色的掩护，王家数百人分成了几波逐渐离开王家庄园，将能带走的东西全部带走，如此一来就算血月找上门，能够得到的不过也只是一个成了空壳的王家庄园而已。

　　至于这里是王家百多年来的基业，那就只有等将血月解决之后再重新回来了。

　　秦风和狂剑分别带队，从南域朝着中域的方向不断急速前行，但因为人数达到数百之多，再加上没有几个能够使用瞬移，所以速度方面却是说不上太快。但不管如何，他们此番所想的目的，却是要尽快的离开这王家庄园的范围，防止被血月发现之后又被无情追上……

　　到那时，后果必将不堪设想。

　　所幸的是，因为狂剑和秦风将周家灭掉，而血月对于这边的掌控又全部是依靠周家，所以王家此番举家迁移的举动倒是没有引起血月的注意，几日时间过去一路上都是十分的顺利，很快便来到了中域和南域的接壤山脉附近……

　　看到诸多王家之人纷纷露出轻松的神色，狂剑不由得皱眉道，“大家注意了，越到这种时候越不能有任何的松懈！我知道这几日大家赶路都辛苦了，但只有真正进入中域之后才能休息！听我的，继续赶路！”

　　“赵炎贤侄说得对，我们继续走！”

　　王铁利和刘媛也是纷纷开口，这些王家之人自然不敢有任何的反对。

　　哪怕再累，也要继续下去！除非真正安全了，否则警惕的心决不可有丝毫松懈。

　　一路上，如果说最轻松的非王菁菁莫属了。因为她一直都坐在金炎背上，从没有过自己赶路的举动。

　　也幸亏金炎如今已经进入了九级魔兽的境界，不然这接连几日的辛苦赶路，还真不一定能够坚持的下来！

　　穿过这接壤处的大型山脉，又花费了大家差不多两日的时间，这才算是真正的进入到了中域的范围。

　　看了看四周，狂剑没有察觉出任何危险，他这才松了一口气，朗声道，“现在大家在原地休息！”

　　“原地休息！”

　　随着狂剑的话，王铁利这才一声令下，数百个王家之人纷纷松懈不少的坐了下来，各自拿出不少的食物和饮水吃着喝着，时不时的看看四周与南域几乎差不离的景色，但每个人的心内都有了一种激动。

　　毕竟在南域那边，血月的阴影始终都笼罩在他们心头，甚至随时都可能会有生命危险。而到了终于这边，却是要安全许多。

　　“叔叔阿姨，我去联系一下，一会儿就会有人来迎接我们！”狂剑如是说道。

　　“行，辛苦了！”刘媛微微一笑，王铁利却是连连道谢。

　　“呵呵，没事没事！”

　　狂剑摆摆手，这才走到一边拿出了传信玉符开始联系，至于秦风则是依靠着一棵大树坐了下来，身旁有王强，方琴与王菁菁三人，因为从没来过这边的缘故，他们也是好奇不已的问了一些关于中域的问题，秦风毫不厌烦的逐一回答，让他们对中域更生出了一种强烈的求知之心。

　　很快，狂剑回来了。

　　“我已经联系过了萧家，他们正派人赶往这里，最多半日便能够抵达，到时候我们一起去星云山脉！那边也找到了合适的地方，只要稍加修整便可以立刻入住！”狂剑如是说道。

　　“多谢了！”

　　王铁利感激的点点头。

　　如果不是有狂剑和秦风在的话，他们王家想要迁移，绝没有那么容易。

　　接下来，大家便是纷纷各自休息，不少人都干脆直接躺在地上很快睡了过去，毕竟他们这几日的辛苦赶路，别说睡觉了，就算闭眼的时间都很少。如今虽然只有半天时间，但却也足够让他们养养精神。

　　不到半日的时间，便有百来人赶了过来，为首的赫然就是萧家的家主继承人萧昀。而在他身后跟着的百来人，每一个都有着圣域的实力，让王铁利看了顿时震惊的不知道该说什么。

　　“狂剑大哥，秦大哥！”

　　萧昀上前，便是和狂剑、秦风二人拥抱了一下，旋即又在两人的介绍中，认识了王铁利和刘媛等人，相互寒暄一阵后，萧昀这才继续道，“狂剑大哥，接到你的传信，家主便让我亲自带人过来！怎么样，一百多个圣域同时用瞬移带人，这应该能行吧？”

　　“哈哈……不愧是萧家的少家主，恐怕也只有你才能一下子带出这么多圣域高手了！”狂剑咧嘴一笑，道。

　　少家主……

　　听了狂剑的话，再看到萧昀只是谦虚，但却并未反对，顿时便让王铁利他们更为震撼了，但心底不由得也有种被重视的感觉，连带着他们的心情也都好了不少。


第1773章 刘媛的分析，苦难狂剑！

　　寒暄了一会儿，王铁利便是将王家所有人都叫醒过来。

　　紧接着在萧昀的安排下，每一个萧家的圣域之人带上四五个王家之人，一个劲儿的瞬移，便很快来到了萧家族地所在的星云山脉外围……

　　那种速度之快，让诸多没有圣域实力的王家之人震撼不已，一个个在抵达星云山脉外围之后，更是显得瞠目结舌，对于自身实力的渴望更较之以前浓郁了不知多少。

　　“这就是星云山脉啊，简直……简直太不可思议了！”

　　望着前方那如同巨龙一般匍匐在地的巨大山脉，诸多王家之人俱是震撼万分。

　　在南域中，他们王家不过是一个小型家族，根本算不得什么。

　　或许，曾经见过赵家所在的山脉，但比起星云山脉来说更要差了一些。

　　“你们先回去吧！”

　　萧昀朝那百多个圣域之人拱了拱手，他们这才领命而归，不过临走之前也是朝萧昀弯了弯腰以示恭敬，毕竟萧昀的身份不同寻常，将来必定会是萧家的家主！

　　“王家主，王夫人，还有诸位，请随我来！”

　　萧昀笑着说了一声，便是当即在头前引路，很快的绕远了一些，来到了距离星云山脉大概百余里开外的一个山谷中。

　　谷内有不少已经建好的院落，周围的风景更是无比优美，让大家一进入这里便是接连赞叹不休。

　　“真是人杰地灵的好地方啊！”

　　王铁利看了看周围，赞道。

　　“王家主对这里还满意吧？”

　　萧昀微微一笑，道，“因为只有几日的准备时间，所以并不能另找地方新建！这里是我们萧家的一个地盘，就算是送给王家了，希望王家主和诸位不要介意才好！”

　　“萧少主客气了！”

　　王铁利笑着说道，“能够有这样的栖身之所，已经十分不错了！”

　　“那就好！这些院子我已经派人全部打扫干净，里面的所有东西都全部是新置的，若是有什么不满意的地方请尽管直说，我立刻派人去采购！”萧昀说道。

　　“满意，满意，非常满意！”

　　王铁利连连笑道，“这里距离星云镇很近，若是有什么需要，我们自会去买！就不辛苦萧少主和诸位萧家的朋友了！”

　　“呵呵，如此也行！毕竟只有自己才知道最需要的是什么！”

　　萧昀笑了笑，道，“王家主，我们就先不打扰了！诸位一路辛苦，先好好休息休息，等过几日家主会亲自过来拜访！”

　　“什么？这……这不好吧！理应我们去拜访才是！”听说萧家家主要亲自过来，王铁利顿时极为激动，但却也有些不好意思。

　　“呵呵，这可不是我说了能算的！”

　　萧昀摆摆手，道，“好了，我先告辞了！狂剑大哥，秦大哥，你们是留在这里，还是……”

　　“我们也随你一起回去吧！”

　　狂剑迟疑了一下，道，“我们也该回去向家主交任务了！”

　　“对，对！”秦风点头应道。

　　“行，那我们走！”

　　萧昀点点头，再次朝王家众人拱手行礼后，这才离开。

　　至于狂剑和秦风，则是对噘着嘴的王菁菁好一阵安慰，保证明天会再过来看她，这才得以脱身。

　　待得三人离开后，王铁利这才命所有王家之人选择各自的院落休息，反正院落足够多，也不用担心不够住的情况。

　　在给自己的院落房间中住下后，王铁利和刘媛却并未休息，就这么坐在桌子边上，透过窗户可以感受到外面山谷的绝美风景，不由得两人都露出了一抹笑容。

　　“爹，娘，您们休息了吗？”

　　不多时，王强的声音在外面响了起来。

　　“进来吧！”

　　王铁利挥手将门打开，随即王强，方琴以及王菁菁三人便走了进来。

　　毕竟不是在王家庄园，所以此时他们一家子都选择了一个稍大些的院落居住，除了他们所需的三间房之外，另外还有三间则是专门给服侍他们的侍女居住，倒也算不上拥挤。

　　“你们不是去休息了吗？怎么没睡？”刘媛问道。

　　“我们想去星云镇转一转，特意问娘您和爹要不要一起去？”王强笑着说道。

　　之前睡得半日时间已经差不多了，此刻因为有着初来中域的激动，倒是不可能再睡着，所以一番简单商议后，便决定去星云镇走走，正好也可以对萧家更有些了解。

　　“行，一起！”

　　明白王强的意思后，王铁利与刘媛两人也随即点点头，很快五人便是离开了这个山谷，朝着星云镇而去。

　　……

　　差不多一天的时间，他们一家五口就在星云镇上渡过，也从不少人口中对萧家有了更深的了解，尤其对于邪少萧天，以及少家主萧昀更知道了很多的东西。

　　尤其，最近这段时间，萧昀更成了无数人口中茶余饭后的谈资。

　　不为别的，就因为萧家家主萧震，已经明确表态在他之后，必会将家主之位传给萧昀！

　　仅此一点，便让萧昀名声大震，也完成了当初他们在星云殿上的交谈安排，而萧昀也是趁机经常露面，让他在短短时间内便有了很大的威望，成为了无数人阿谀奉承的对象。

　　傍晚时分，回到山谷院落中的一家人，也是各自回房休息。

　　洗漱一番后，王铁利和刘媛两人躺在床上却是久久没有睡着……

　　“夫人，你觉得萧家如何？”王铁利问道。

　　“呵呵，我们和他们比起来，简直就像是蚂蚁与猛虎！”

　　刘媛苦笑了一下，道。

　　“是啊！尤其那个萧昀萧少主，年纪轻轻便有了如此地位，将来天域中必有他一席之地！”王铁利也是随之叹声道。

　　他此刻，竟是有了一种垂暮之感。

　　“萧少主倒还好一些！”

　　然而，刘媛却是轻轻摇头，秀眉微蹙的道，“夫君，不知你注意到没有，那个邪少萧天！他恐怕才是萧家最可怕的人物！”

　　“他？怎么说？”王铁利怔了一下，问道。

　　“两点！”

　　刘媛坐了起来，伸出两根食指晃了晃，道，“第一，不提血月散播出来的消息，单单是我们今日所见，那萧天不仅本身实力强大，更是萧家的太上长老！他三十多岁吧？三十多岁的太上长老，你可曾听说过？”

　　“这……”

　　王铁利苦笑了一下，老实的摇头。

　　“第二，也是最重要的一点！”

　　刘媛眼中闪烁着智慧的光芒，“萧昀萧少主就算是萧家的家主继承人，可论地位也无法和太上长老相比，为何我们今日听到的大抵都是萧昀的事情？”

　　“为什么？”

　　“如果我没猜错的话，是有人故意这么做的，为的就是为萧昀造势，同时减少人们对萧天的关注！”

　　刘媛缓缓言道，“现在萧家最大的敌人就是血月！再加上之前在我们庄园内，狂剑和秦风两位贤侄说萧天还需要一段时间才能亲自教导菁菁阵法之道的修炼，所以这些全部结合起来，我有了一个大胆的分析，萧天恐怕是接受了某种针对血月的特殊任务，除非任务完成，否则不会现身！”

　　“这……夫人，你该不会是想得太多了吧？”王铁利震惊不已。

　　“不，我还觉得想的太少了！”

　　刘媛轻轻摇头，继续道，“不过其他的暂时还没想到！对了，萧昀不是说过几天萧家家主要亲自过来吗？到那时，或许会知道的更多一些！”

　　“好了，夫人，睡了吧！”

　　王铁利笑了笑，道，“既来之则安之，你也别想得太多！我们王家就这点实力，也不至于让萧家暗中做什么！他们若是想要对付咱们，就狂剑贤侄一人就足够了，甚至都用不着秦贤侄动手！”

　　“哎……睡吧，睡吧！”

　　刘媛也是轻声一叹，很快两人便进入了梦乡。

　　……

　　而在萧家族地中的某个院落中，狂剑正面临着一个巨大的苦难。

　　原因很简单，在一起回去之后，见到青梅和白莲两女的第一眼，秦风便是将王菁菁的事情讲了出来，尤其更有些添油加醋，故意将狂剑和王菁菁说得无比暧昧。

　　说完之后，这家伙便是自顾自的回去陪花雨琳了，任由身后狂剑那一双喷火的眼神随意放着，满是窃笑。

　　“狂剑，秦大哥说的是真的？”

　　房间中，狂剑坐在床边，青梅和白莲坐在他面前。

　　两女俱是娇容清冷，颇有些三堂会审之意。

　　“假的，不对，也不全是假的！”

　　“哎……也不是！俺和菁菁清清白白的，你们……”

　　狂剑不断的解释着，可说到这里，青梅便是轻声一笑，道，“还一口一个菁菁的，叫得好亲热呢！是不是我们也该多一个妹妹了？”

　　“不，不是的！俺真不是那个意思啊！”

　　狂剑再次解释着，可看着两女那完全不信的样子，他也不知道该怎么说了。

　　“该死的疯子，下次别让俺看到你！”

　　狂剑在心中将秦风骂了个体无完肤，可该面对的还是要面对。

　　因为这个时候，两女已经走到了他的身边一左一右的坐下，同时娇躯投入他的怀中，可狂剑却猛地腰间左右两边一阵疼痛，只觉得自己的腰间软肉都快要被掐下来了似的……

　　而最主要的是，狂剑还不能露出任何一点痛苦的表情，不然这种折磨的苦难还不知道要持续多久呢。


第1774章 萧震亲至，王家的决定

　　“劳烦萧前辈亲自过来，真让晚辈受宠若惊！”

　　三天之后，萧震在萧昀的陪同下亲自来了，王铁利当即便是迎了出去，以一副晚辈对待长辈的样子，显得极为恭敬。

　　在他身边，夫人刘媛，长子王强，长媳方琴以及二女儿王菁菁都恭敬而立，只是王菁菁的眼睛眨呀眨的，在这种颇有些紧张的气氛中，倒也平添出了几分灵动。

　　“王家主客气了！”

　　在一番寒暄中，萧震也认识了刘媛等人，而后一行人一起进入山谷中最大的那个院落中坐下。

　　萧震自然而然的坐在主位，萧昀因为其少家主的缘故，也是坐在萧震身旁，至于王铁利等人则是分别坐在下首，态度依旧恭敬，丝毫看不出任何的不满之色。

　　“不知王家主如何看待血月？”萧震笑着问道。

　　“不知萧前辈何以有此问？”

　　王铁利笑了笑，道，“本来我们天域算是极为平静，但自从血月异军突起之后，却烧杀抢掠无数，更使得无数人家破人亡，生灵涂炭，这等势力也必定长远不了！”

　　“不错！”

　　萧震轻轻颔首，言道，“既然王家愿意举家迁移至此，那么肯定也是看不惯血月的所作所为，那不知王家主在这方面可有什么想法？”

　　“前辈您说笑了！”

　　王铁利苦笑道，“我王家实力孱弱，又能有什么想法？若不是从南域迁移至此，恐怕迟早都会落入血月之手！以我们如今的实力，能够自保已经非常不错了，何谈什么想法？”

　　“如此说来，王家主其实想的是要明哲保身了？”萧震又问道。

　　虽然脸上依旧带着笑容，但语气似乎冰冷了一些。

　　“这当然不是！”

　　此时，没等王铁利说话，刘媛便是抢先道。

　　“王夫人以为如何？”萧震笑道。

　　“我王家虽然实力低弱，但却也明白唇亡齿寒的道理！虽然对血月一再避让，但正所谓兔子急了也咬人！如果那血月逼得急了，我王家上下数百人比与其生死一战，决不退缩！”刘媛颇有些气势地说道。

　　“对，萧前辈，我王铁利也是这么想的！”王铁利连连点头，应道。

　　“哈哈……”

　　萧震忽然朗声一笑，道，“有勇气！不过我也得奉劝二位一句，有些时候光有勇气是肯定不够的！”

　　“前辈何以教我？”

　　王铁利当即问道，然而萧震却忽的摆摆手，笑着说道，“先不说这些事情了！王家才迁移过来几日，不知对此处可还满意？若有什么需求无须客气，尽管与昀儿联系！”

　　“多谢前辈关心！我们十分满意！”

　　王铁利笑着点点头，道，“这里的一切都很好！”

　　“呵呵……满意就好！”

　　萧震轻捋着胡须，颔首道，“若是下次有空，请王家主和王夫人去我萧家做做客，希望两位不要拒绝才是！”

　　“我夫妇二人随时等待前辈召唤！”王铁利和刘媛立刻应道。

　　“也请两位见谅，最近实在是太忙了一些！等……”

　　萧渊刚刚把话说到这里，却是忽的语气一顿，扭头便朝着那院门的方向望去。

　　咚咚咚……

　　敲门声忽然响了起来。

　　王强过去将门打开，映入眼帘的却是两男四女。

　　男的不用多说，正是狂剑与秦风。

　　而四女则分别是秦风的花雨琳，狂剑的青梅与白莲，以及听说了王菁菁具有破妄灵瞳，从而专程赶过来的林怡。

　　“哈哈，强子！”

　　狂剑上去便是和王强拥抱了一下，而后分别将几女介绍了一遍。

　　“参见家主！”

　　见到萧震在场，狂剑他们也是连忙行礼。

　　“呵呵，你们也来了啊！”

　　萧震摆了下手，道，“正好，我也要回去了！你们聊！”

　　“恭送家主（前辈）！”

　　大家一起躬身相送，不过离开的却只有萧震，萧昀这位少家主却是留了下来。

　　萧震离开了，气氛似乎也变得和煦很多。

　　“这位就是菁菁妹子吧？真漂亮！”

　　林怡上前便是拉住王菁菁的小手，尤其注意的更是她那双较之寻常人的确要明亮了很多的美丽眼眸。

　　“菁菁见过怡姐姐！”王菁菁抿唇一笑，“姐姐才更漂亮呢！”

　　“铁利，不是说好了要去星云镇走走的吗？我们走吧！诸位，失陪了！”

　　刘媛眼睛一转，却是忽的朝王铁利使了一个眼色，如是说道。

　　“对，对！”

　　王铁利眼中先是闪过一抹疑惑，但随即却还是很快的反应过来，便与刘媛一同连侍女都没带上就离开了。

　　毕竟这里的都是年轻人，他们留在这边或许还会让大家多少有些紧张，还不如将说话的地方留给他们，再者对于刘媛来说，却还有一点最主要的原因，那就是她还有话想和王铁利商议。

　　花雨琳，青梅和白莲三女也主要是跟着秦风和狂剑过来看看，尤其青梅和白莲更想的是来看看这个几乎被狂剑当成了亲生妹妹的王菁菁，而林怡除此之外，当然更重要的还是为了破妄灵瞳。

　　所以在王铁利和刘媛两夫妇离开后，林怡直接问出了关于破妄灵瞳的事情，同时更亲自布下幻阵进行试探，让林怡终于是自我确定了破妄灵瞳的存在，更让林怡万分激动。

　　当场便是决定先让王菁菁跟她学习一些阵法之道的基础，待得萧天归来之后这才亲自教导其他的东西。

　　而这也让当哥哥嫂子的王强和刘媛两人十分开心，反倒是王菁菁自己有些不愿，毕竟她一向都不太喜欢修炼，若非上次在那天凰谷中因为有所机缘而提升到天元境的话，恐怕等她自己修炼到这样的实力，还不知要多长时间呢……

　　不过，在其他人的劝说下，保证可以经常与狂剑他们在一起，又得到林怡的同意，能够将金炎这头金刚赤炎虎带入萧家族地，这才让王菁菁勉强点头同意了下来。

　　如果此举，要是让其他外人知道，恐怕还不知有多少的各种羡慕嫉妒恨呢！

　　毕竟能够进入萧家族地，是外面不知多少人一生的希望，但却根本办不到。

　　……

　　另外一边，星云镇的某处茶馆雅间中，王铁利和刘媛叫了一壶茶和几碟点心坐在这里，通过窗户望着外面的车水马龙般繁荣的景象，他们两夫妻满满的全是感慨。

　　从前，他们从没想过会来到中域，原以为就会在南域那边老死一生。

　　更没想到的是，会与萧家有如此关联……

　　或许从某些方面来说，他们恐怕还得感谢血月！

　　“夫人啊，你到底想说什么？”

　　一会儿后，王铁利皱眉道，“我看你好像有点心事的样子，是和萧家有关？”

　　“你觉得萧前辈那些话怎么样？”收回放在外面的目光，刘媛喝了一口茶后，问道。

　　“那些话？”

　　王铁利怔了怔，“我不觉得有什么，怎么？”

　　“他有些话没说完，准确点来讲，只是说了他想说的前半部分！”刘媛微微一笑，道。

　　“前半部分？莫非，夫人你知道他后面想说的是什么？”王铁利问道。

　　“他问你对于血月的看法，也是对我们进行试探！”

　　刘媛没好气的看了一眼自己的夫君，而后这才继续道，“如果我所料不差，他是想收复我们王家为他，或者说是为萧家所用！”

　　“呃……”

　　王铁利一听，顿时表情有些古怪，“夫人，你猜错了吧！我们王家论实力，论地位，根本没有什么值得人家看得上眼的地方！”

　　“谁说没有的？”

　　刘媛撇撇嘴，“菁菁不就是吗？”

　　“菁菁？破妄灵瞳？”王铁利面色一变。

　　“要不然呢？”

　　刘媛深吸一口气，沉声道，“如果不是为了这个的话，我也想不出还有其他什么原因了！但不管如何，我几乎可以肯定他就是想要收伏咱们为之所用！”

　　“这关系到菁菁，夫人你是怎么想的？”王铁利面色有些凝重的问道。

　　“如今我们可以说是寄人篱下！”

　　刘媛无奈一叹，道，“所幸萧家的名声非常不错，就算我们不愿，他们也绝不会做出什么以势压人之事！可……”

　　话音至此，刘媛的语气稍微顿了顿，这才继续道，“可话说回来，我们毕竟是寄人篱下，有些事情就算不想不愿，恐怕也身不由己！”

　　“其实吧，萧家的确非常不错！”

　　王铁利略微迟疑，这才道，“如果能够保证我们王家的独立和自主性，成为萧家的附属家族也未尝不可！”

　　“我想，夫人你说的就是这个意思吧？”王铁利笑着看向刘媛。

　　“嗯！”

　　刘媛轻轻颔首，道，“如果能够有萧家作为后盾，以后我们发展起来也会迅速很多！那么夫君，我们就这么决定了？”

　　“可以！”

　　王铁利点点头，说道，“但现在也不急，等看看萧前辈那边怎么说吧！”

　　“嗯！”

　　刘媛再次颔首，旋即两人便没有再继续这些话题，一边喝茶一边欣赏着外面的人来人往，听着各种脚步声与喧嚣声的传入耳中，倒是让他们反而觉得更为喜欢了一些。

　　“听说在星云镇周边有不少的美景，不如我们看看去？”一会儿后，王铁利笑着说道。

　　刘媛也是欣然应允，随即两人付钱之后便携手离开了，倒也显得极为恩爱。

　　至于王家是否成为萧家附属家族的事情，虽然在这里已经做了一定的决定，但最终还是要看萧震这位萧家家主的决定。


第1775章 血燕，纹路的惊人发现！

　　血魂空间中，萧天对于外面发生的一切也只能说是有所了解，最让他注意的还是拥有着破妄灵瞳的王菁菁了。

　　而这一个多月的时间过去，萧天所化的血旭已经成了这附近名气很大的人物。

　　虽然血鹰没有明确表示出他的真实身份，但不管萧天还是血鳞都已经猜到了七七八八，相互间有些时候三人相处，虽然没有明显的说出一些事情，但却也可以说是相互心知肚明！

　　如此一来，却也是让三人的相处更为融洽了一些。

　　关于那天魁纯阳草的事情，在一阵无果之后，三大使者之一的烈日使者也只能自吞苦果，暗恨不已。

　　“咚咚咚……血旭，在吗？”

　　这日，当萧天正在房间中继续研究从血云洞中拿到的那二十八道奇特纹路的时候，外面院落大门便被敲响了。

　　萧天心念一动，急忙将这些画着纹路的纸张收了起来。

　　而这时，血辰也是过去将院门打了开来，便见得血鳞带着一个陌生的女子正笑盈盈的站在门口。

　　“是血辰啊！血旭在吗？我找他有点事情！”没等血辰躬身行礼，血鳞便是直接问道。

　　“旭哥正在屋内，请大人稍后！”血辰恭声回道。

　　“哈哈……我来了！”

　　萧天笑着将门打开，请血鳞和那名女子进来坐下，示意血辰去泡茶后，这才问道，“血鳞大人有几日没来我这里了，莫非是忙着找女朋友吗？呵呵……”

　　戏谑的话语中，萧天望向了那名女子。

　　虽然长得不算太漂亮，但却极为耐看，总的来说也极为不错。

　　“你别乱说！”

　　血鳞一听顿时面色一阵羞臊，而那女子更是不禁俏脸一红的垂下了头去。

　　“啧啧……我有没有乱说，反正只有天知地知，你们知，而我不知！哈哈！”萧天继续笑道。

　　“请用茶！”

　　血辰和血元一起出来了，在恭敬地到了三杯茶后，他们不用萧天吩咐便是自觉的离开了，毕竟他们还要去关卡那边，所以很快这院落就只剩下萧天，血鳞和那名女子三人了。

　　“说说吧，到底有什么事情要找我？”萧天笑呵呵的问道。

　　而紧接着，血鳞朝那女子使了一个眼色，她便当即起身，恭敬的朝萧天跪了下去，“属下血燕参见萧少！”

　　“嗯？”

　　这一举动，让萧天顿时诧异，问道，“血旭，这是怎么回事？”

　　“萧少您有所不知，血燕是才进来的！是受到了左将大人的吩咐，前来帮助属下的！”血旭急忙解释道。

　　“你先起来！”

　　萧天挥手将血燕扶起，而后扭头又问道，“有何凭证？”

　　“有！请萧少查看！”

　　血旭恭敬的拿出一块记忆玉符，道，“大人的话都留在里面！”

　　“哦，我看看！”

　　萧天点点头，将记忆玉符拿过去后便是将精神力注入，细细查看起来。

　　而血鳞和血燕二人则是恭敬的站在他面前，不敢出声打扰。

　　相较于血鳞来说，血燕是第一次见到萧天，显得极为紧张！血鳞见状，却是在下面轻轻拉住了血燕的小手，目光中满是温柔，让血燕很快的散去了紧张，但俏脸却又不禁再次一红。

　　“原来如此！”

　　很快，萧天看完了记忆玉符中的内容，这才重新睁开双眼。

　　“呀……”

　　血燕吓了一跳，急忙将手从血鳞手中抽出，垂下头去羞涩万分。

　　“哈哈……行了，没想到我那莫爷爷和老头子也算做了一件好事，成全了一对有情人！”

　　萧天笑着道，“血燕啊，我也不管你以前叫什么名字，反正以后在这里我就叫你血燕了！在没有离开之前，最好和血鳞一样，将以前的名字忘掉！”

　　“是，血燕明白！”血燕躬身道。

　　“其他的我就不多说了，你既然能够被派过来，肯定有擅长之处，而莫爷爷让你过来是为了帮助血鳞，那么以后你就跟着他吧！若是可以的话，你们不妨今后便以夫妻相称，可以免去不少的麻烦！”萧天如是说道。

　　虽然表示不说了，但还是说了这么些。

　　而听到‘夫妻’二字的血燕却是不禁更为羞涩了，在血鳞那极为火辣的目光中，她低低的应了一声，让血鳞顿时兴奋的差点跳了起来。

　　“对了，萧少，在我临走之前，右将大人有句话要我传给你！”血燕好像忽然想起什么似的，说道。

　　“哦？什么话？”萧天眉毛一扬，问道。

　　“呃……”

　　血燕顿时变得有些犹豫，似是难以启齿。

　　“哈哈……我知道了，肯定不是什么好话吧！”

　　见到血燕的样子，萧天当即笑道，“行了行了，我也不勉强你！你说一个大概意思就是了，反正老头子也肯定是满嘴喷粪！”

　　“嘻嘻……”

　　听萧天这么抱怨上官远这个飓风右将，血燕也是不禁掩嘴轻笑了一下，旋即似乎觉得这样不对，又是连忙垂下了头去。

　　“好了好了，你直说便是！”萧天摆摆手，道。

　　“右将大人说的意思就是请萧少您不要逞强，实在不行的话就带着自己人退出血魂空间！呃……另外，另外还有就是右将大人还等着抱孙子呢，让您遇到事情不要冲动，不然就算您死了，他也会将您的灵魂抽出去，好好地鞭打鞭打！”

　　说到后面，血燕不由得话语中也带着一抹笑意，让萧天听得满头黑线。

　　这老家伙越来越不要脸了，死了之后竟然还要抽出灵魂去鞭打，这个虐待尸体有什么区别？

　　血鳞在一旁听得强忍着笑意，身体一抽一抽的，显然忍得极为辛苦。

　　“行了，我知道了！你们先下去吧！”

　　萧天无语的摆摆手，血鳞和血燕急忙躬身退去，哪怕离得远了一些，萧天都可以清楚的听到那血鳞很大的笑声，弄得萧天更是无语至极。

　　不过有了血燕的到来，这就意味着计划会按照正常安排进行，这也算是一个好消息。

　　……

　　“我怎么觉得，如果搞不清楚这些纹路所代表的意思，想要灭掉血月就几乎不可能啊！”

　　回到房中的萧天，在布下一层结界后，再次将那二十八张纸摆在了桌上。

　　从左到右的每每一张纸上都画有一道纹路，正好与血云洞第三层中那第三个，第七个，第九个以及第十三个通道入口处的纹路相对应，不管从大小，线条，以及方向轨迹那些都完全一模一样……

　　萧天坐在椅子上，望着这段时间以来已经看过不知多少次，甚至每一条都可以画的一模一样的纹路，紧紧皱起了眉头。

　　“是不是我想错了方向？”

　　萧天眯着双眼，身子往后仰靠在椅背上，脑海中不断反复着这些纹路的形状，按照自己的各种想法进行重组，可足足过去了将近一个时辰的时间，各种重组已经都全部试验过了，仍旧没有丝毫发现……

　　“哎……”

　　萧天很是无奈，长长吐出一口气后缓缓睁眼。

　　然而，令人惊奇的事情发生了。

　　刚才毫无目的的一口气吹出，竟是将那些原本摆放的二十八张纸从桌上吹了下去，在萧天急忙起身想要过去捡起来的时候，却是陡然间身体一颤，双眸放光的死死盯着那些纸张，尤其是左边的几张……

　　“这……”

　　萧天脑海中忽然生出一个念头，快步上前蹲下，将面上两张纸拿在手中，目光却是紧紧地盯着下面的那看似散乱重叠，但实际上却有着一种怪异规律的七张纸，望着那上面以某种特殊形态叠在一起的纹路，顿时再次陷入了思索状态……

　　“这样……这样，还是这样……”

　　“对了，就是这样！”

　　萧天好似在摆弄积木一般，将那七张纸上的纹路按照他思索的方法快速摆动，很快在十来分钟后他站了起身，小心翼翼的将自己叠在一起的七张纸捡了起来，重新放置在桌上后，他的脸上露出了一抹无比兴奋的笑容。

　　“终于解开了！”

　　萧天哈哈一笑。

　　“原以为，每个通道口的七道纹路是一起的，可没曾想应该是交换着才对！就这么一点点，困了我足足半个多月啊！”

　　“不过，现在还算可以，有了第一次，那么接下来就会容易很多了！”

　　萧天满意的望着自己的成果，很快用笔将这个新的七道纹路组合画了下来，然而就在刚刚完成最后一笔的刹那，他猛地神色一愣，死死的望着那些纹路，猛地面色再次大变。

　　“怎么可能？这竟然代表的是东方青龙星宿！”

　　萧天简直难以置信。

　　虽然只有七道纹路，但组合起来却与典籍中所见过的东方青龙星宿的那些组成纹路一模一样，只要将七道纹路以特殊的方式联系起来，就可以说是完全一致了！

　　“莫非……”

　　忽然间，萧天又扭头朝那前方地上还没来得及去捡的其他二十一张纸望去，只觉得自己好像触碰到了血月真正的秘密，而且这个秘密关系到血月的生死存亡！

　　只有将这个秘密掌握，那么血月将必灭无疑！

　　“接下来，再继续吧！”

　　深吸一口气，萧天暂时将心中那种强烈的震惊压住，让心神恢复平静后，重新开始了接下来的动作。

　　他倒要看看，这剩下的二十一道纹路，是不是果真如同他所想那般！


第1776章 四象二十八宿

　　二十八星宿，小的暂且不提，七个组合起来则分别与四象相互对应。

　　是为东方青龙星宿，西方白虎星宿，南方朱雀星宿以及北方玄武星宿。

　　而这四象二十八宿，可以说是代表了天下万物！

　　只是，自上古时期没落至今，却已经很少有人提及，所以一直以来萧天从没有往这方面去想……

　　接下来的足足两天两夜时间，萧天一直待在房间中闭门不出，连饭都没有吃上一口。

　　期间，血鳞和血燕也过来找他一次，但却人都没见到，只能无奈而归。

　　两天之后的清晨时分，萧天的房门终于是打了开来。

　　“哈哈哈……”

　　满是兴奋的笑声远远传出，蕴含着真元传的很远很远，恐怕就算血鹰所住的那个庄园都可以听的一清二楚。

　　“旭哥，您这是怎么了？”

　　血辰被惊了一下，急忙和血元一同走到萧天面前。

　　“哈哈……没事，我感觉自己快要突破了，所以才这么兴奋！”

　　对于这二人，萧天自然不会说出那二十八道纹路的秘密，只是随便找了一个借口。

　　反正以他的实力，在神域五重之下，想要展现出什么境界都可以！

　　“旭哥您又要突破了？”

　　血辰却是相信了，但更多的是震撼。

　　“您之前是天元境后期，那么这次突破岂不就是……圣域！”

　　血辰艰难开口，满满的全是不可置信。

　　“是啊！还差一点，不过应该可以在半年内突破！”萧天呵呵一笑，道。

　　“天啊……旭哥，您知道吗？我血辰这辈子做的最正确的事情，就是跟随了您！”

　　血辰感叹不已，接下来更是各种拍马屁的话接连出现，足有十来分钟，竟是一句重复的都没有，说的好像萧天是‘天老大地老二他便是老三’一样，简直让萧天听得都有些面红耳赤。

　　旁边的血元也是如此，直接别过了头去，做出一副他根本不认识这个家伙的样子。

　　“好了好了！”

　　萧天哭笑不得的将血辰阻止下来，问道，“我知道血鳞大人过来找过我，是不是有什么事情？”

　　“我们不知道！血鳞大人并未多说，不过看他们的样子，就算有事也不是很重要！”血辰急忙回道。

　　“嗯，我这就去看看！”

　　萧天摆摆手，径直的离开了。

　　“喂，你觉得咱们旭哥真的能够到圣域吗？”萧天离开后，血辰朝血元问道。

　　血元毫不犹豫的点点头，望向萧天离开的方向，眼中满是崇拜。

　　“我也觉得能行，可半年真的可以吗？”

　　血辰嘿嘿一笑，道，“算了，反正不管了！咱们好好地追随旭哥，说不定啊，咱们俩将来也可以进入圣域，成为圣域高手，嘿嘿……”

　　说话间，血辰的脸上露出了越发期待的神色。

　　血元看了一眼这家伙，撇撇嘴后直接回房，丢下血辰在原地憧憬了好一会儿，这才笑骂着同样回屋。

　　……

　　“你们找我？”

　　另一边想，萧天很快的来到了血鳞所在的院落，正好碰到在院落中吃着早点的血鳞和血燕。

　　至于这里，因为是血鳞的单独别院，倒也不用担心会有其他人存在！

　　“萧少，要不一起吃点？”血鳞笑着起身邀请。

　　“好！两天多没吃东西了，正好！”

　　萧天也不客气，便是坐了下来，而血燕也专门拿过来了一副新的碗筷，“萧少，您先吃着，我再去做一点！”

　　“辛苦了，谢谢！”

　　萧天笑着点头，血燕微微一笑后却是转身离开，当然最主要的还是给萧天和血鳞留下谈话的空间。

　　“我说你小子，很享受啊！”

　　吃了一口，萧天顿时觉得极为美味，当即便是调侃道，“以后你可是有福了！”

　　“嘿嘿……血燕做的的确不错，萧少喜欢的话，以后就干脆在这里吃饭吧！”

　　“这可是你说的啊！那我就不客气了！”

　　萧天几乎毫不犹豫的点头应下。

　　接连吃了一些东西填了填肚子后，萧天这才说道，“你去找我了？有事？”

　　“嗯！”

　　血鳞放下筷子，点头沉声道，“萧少，我昨天从血鹰那里听到一个消息，烈日使者和皓月使者带队离开了，目的地十有八九可能是北域！”

　　“他们还想对北域动手？”萧天皱眉，“黑衣那家伙被我断去双臂，算算时间也差不多能够恢复！唔……这样说起来，恐怕真的要危险了！你通知外面没有？”

　　“本来是想先听听萧少您的看法，但因为您在闭关，所以我只能通知左将大人！请大人代为向端木家族传达这个消息！”血鳞说道。

　　“做得很好！这个消息不能延误！”

　　萧天点点头道，“我一会儿回去也问问看！实在不行的话，恐怕只能将计划提前了！”

　　“计划提前……”

　　听了萧天这话，血鳞顿时面色一变，“萧少，这恐怕不好吧？要是出了什么问题，那……”

　　“有些时候，计划也不是一成不变的！”

　　没等血鳞说完，萧天便是摆手打断道，“我这两天虽然说是闭关，但实际上却是在研究一个血月的秘密！今日有所收获这才出来的！再给我一些时日的话，应该可以给血月带去绝对致命的打击！”

　　血鳞点点头，没有再多问什么。

　　他知道，如果萧天能说给他听的话，自然会说。若是不行，就算他问了又能如何？

　　“行了！我先回去了！”

　　萧天吃得差不多了，便是起身离开。

　　在走到院落门口的时候，他忽的停住身形，转头笑道，“血鳞大人，午饭的时候我可还要过来打扰哈！”

　　“随时欢迎！慢走不送了！”

　　血鳞也随之附和了一句，看着萧天逐渐远去的背影，他深深吸了一口气……

　　想到对付血月的计划有可能提前，那么他和血燕便有可能提前完成任务离开，自此彻底摆脱血月的身份，在外面光明正大的行走，这就让血鳞心中蕴含着越发强烈的期待和激动。

　　……

　　“四象二十八宿？天儿，你说的这是真的？”

　　回到自己的房间后，萧天第一时间便联系到了家主萧震。

　　当然所用的传信玉符也是那种极为珍贵的，与寻常的传信玉符完全不同，再加上萧天本身的实力作为掩护，倒也不用担心会被其他人发现哪怕一点异常。

　　“自然是真的！可惜这传信玉符不能传送影像，不然还可以给家主您看看！”萧天笑着回道，语气十分肯定。

　　“依你之见，你觉得这四象二十八宿与血月的存亡有密切关系？”萧震又问道。

　　“不错！”

　　萧天点点头，沉声道，“我发现那些纹路的地方是在血云洞第三层，而且我觉得那血云洞也很奇怪，肯定与四象二十八宿脱不了干系！”

　　说到这里，萧天又是一顿，语气稍微加重了一些的继续道，“甚至我在怀疑，那血云洞后面恐怕另外还有一个特殊空间，而那里才是血月的真正机密所在！”

　　“就像是我们五大巅峰家族的传承空间？”萧震怔了一下，问道。

　　“嗯！”

　　“如此说来，恐怕事情就会更麻烦了！那样，我们如果按照计划动手，那就算能够成功，可恐怕也会像上古时期一样，无法对血月造成真正的灭绝，只要给他们足够的时间，一定会再次死灰复燃！”

　　萧震此刻的话语也极为凝重。

　　萧天默然不语，这一切都要看家主如何选择，他只能将所知的情况毫不保留的全部告知。

　　过了一会儿，萧震忽的转而言道，“对了，天儿，听说血月那边新出了三个使者，其中烈日使者和皓月使者还亲自带队去了北域？”

　　“嗯！这就是我想和您说的第二件事！”

　　萧天轻轻颔首，“我这边有人向莫爷爷传信说明情况，然后莫爷爷会通知外公和您！看来您也是知道了！”

　　“是啊！我现在就在和你外公，还有你皇甫爷爷他们商议办法呢！”

　　萧震点点头，道，“如果可以的话，我们想联手一次性将那些人全部吃掉，或许会给你那边创造一些机会！”

　　“有把握吗？”萧天问道。

　　毕竟三位家主的实力只在圣域九重巅峰，最主要的是有一个现在不知到底是否恢复了的黑衣。

　　如果黑衣真的恢复了，那这次三大家族的行动，恐怕会十分的危险。

　　“有！”

　　然而，在萧天的担忧中，萧震却是毫不犹豫的点头应道，“这次动手，必须要一击得手！所以我已经向太上长老们说明情况，他们三位会一起出手！就算那个黑衣在，也绝对不可能挽回！”

　　“如此就好！”

　　萧天眯了眯眼，又问道，“那你们安排的怎么样了？什么时候动手？”

　　“三天之后！”

　　萧震回道，“天儿你那边或许很快就会得到消息，到时候你自己掌握机会，看看能够做些什么！反正有一点，你必须要注意自身安全！其他人的死活不管，最主要的是你自己！别忘了，你还有父母，还有妻子！”

　　“家主放心！我明白！”

　　萧天重重颔首，道，“行了，家主我先不和您说了！要是时间长了，恐怕会引起不必要的怀疑！”

　　如此，萧天结束了与萧震的传信，而后他在收好传信玉符后，却是依旧坐在原地，眯着眼思忖着接下来的动作，久久没有离开房门……


第1777章 玉鱼召集，战之伊始！

　　离萧天所住的院落大概三十余里开外，有着一处连血月之人平日里几乎都不怎么去的山脉！

　　这里人迹罕至，除了一株株参天大树之外，再无其他！

　　虽然不算荒凉，可却是一片的寂静，甚至连一丝一毫的虫鸣声都听不到。

　　而就在萧天与萧家家主萧震传信的当天晚上，萧天、血鳞再加上血燕三人却是悄无声息的来到了这里，借助着黑夜的掩护，连身影都完全没有任何显露……

　　“萧少，这么晚了叫我们来这里做什么？”

　　血燕好奇的望着周围，问道，“难道有什么特殊任务要我们去做吗？”

　　“燕子，别多嘴！”

　　没等萧天回答，血鳞便是当即轻声斥道，“别忘了规矩！”

　　“好了，血鳞，也没有什么不能说的！”

　　萧天笑呵呵的摆了摆手，笑道，“我叫你们过来是为了见几个人，唔……或许是几个吧！”

　　“见几个人？”

　　血燕一听却是越发不解，连血鳞都是一头的雾水，搞不清楚萧天这到底是要做什么。

　　就在两人疑惑之时，萧天却忽的脸上露出了一抹更为灿烂的笑容，扭头朝不远处望去。

　　这一忽然的动作，使得血鳞和血燕都纷纷朝他所望的方向看去。

　　在他们眼中，那边依旧是一片的寂静，除了微风吹打树叶的婆娑声音外，便再无其他。

　　“既然来了，就出来吧！”

　　萧天双手负在身后，微微一笑道，“难不成，你们以为这里会是我安排的陷阱吗？”

　　一片安静，无人回应。

　　“萧少，这……”

　　血燕忍不住好奇的开口。

　　可在她话语还没说完之际，萧天却是再次言道，“血鹰，你不是已经猜到了我们的身份吗？为何还不现身？我以邪少萧天的身份命令尔等，速速现身，否则严惩不贷！”

　　血鹰！

　　听了萧天的话，血鳞和血燕不禁面色一肃。

　　紧接着，便只听得‘唰唰唰’的声音骤然出现，旋即立时就有十数道身影从黑暗中闪身而出，眨眼间便跨越过足足二十余米的距离，径直的出现在了萧天他们三人面前……

　　数一数，总共有十二人之多，而其中最熟悉的自然就是血鹰了！

　　“你是邪少萧天？有何凭据为证？”然而，问此话的却并非血鹰，而是另一个有着圣域六重实力的人。

　　此人萧天十分陌生，自从来到血魂空间以后，还从未见过。

　　“你果然是萧少！”

　　而血鹰却是眯了眯眼，道，“属下血鹰，见过萧少！”

　　“血鹰，你认识他？”刚才说话那人又皱眉问道。

　　“不错！”

　　血鹰点点头道，“血天，他正是萧少！”

　　这十二人，乃是萧天通过老头子上官远交给他的玉鱼召集而至，所有人全部都是潜藏在血月之中的飓风之人，乃是飓风为了对付血月而精心安排的，甚至有些人已经潜藏了七八年之久……

　　当然，能够执行这种绝对机密任务的，也绝对值得信任！

　　就算萧天不相信他们，也绝不会怀疑老头子！

　　十二人中，有八人分别以‘天地玄黄，宇宙洪荒’为名，例如这表示质疑的血天便是其中一个。

　　至于另外四人，则是分别名为血鹰，血狐，血枭，血狈！

　　八人组以血天为首，而四人组则是以血鹰为大。

　　两者虽然相互认识，但平日里所执行的却是各自不同的机密任务，所以相处的时间也并不多，不过即便如此，因为他们有着共同目标的缘故，所以对待对方也是十分亲近，宛如一家人一般。

　　此时，听了血鹰肯定的话语后，包括血天在内的十二人，都多少选择了相信。

　　“我的身份，你们可以自己回去查询，相信绝不会难住你们！”

　　萧天淡淡的言道，“这次，我用玉鱼破例将你们召集过来，是有事情要说！若是不相信从而不想听的，可以自己离开！”

　　这话说的十分冰冷，威严十足，让那十二人听得面色瞬变，但包括血天在内，却无人敢不听！

　　自然，也就没有一个人离开了。

　　“既然没人离开，那就给我听好了！”

　　萧天一改面对血鳞和血燕之时的温和，冷声肃然道，“第一，现在已经到了紧要关头！两天之后，烈日和皓月两位使者，甚至再加上殷山勇分身之一的黑衣，将会在北域遭到绝对的打击，这会给我们带来极好的便利条件！所以，我要求你们在明夜子时之前，将所有你们打探到的消息全部汇总交给我！记住，最晚明夜子时！”

　　“第二，我萧天虽然并非你们飓风之人，但我师父上官远乃是飓风右将，莫山书莫爷爷更是我的长辈！所以，你们要是敢对我的话阳奉阴违，就别怪我对你们不客气！我来这里，已经有了生杀之权！”

　　声音落下，萧天当即冷哼了一声，目光在那十二人身上逐一掠过，尤其在那血天身上停了更多时间，紧接着便是那神域五重的气势疯狂涌动而出，近乎如同狂风骤雨一般朝十二人笼罩而去。

　　刹那间，这十二人被压制的呼吸都十分艰难，面色更苍白如纸。

　　尤其血天，更遭到了萧天重点对待，几乎压制的他快要吐出血来，再也不敢有任何不满和怀疑的举动。

　　“记住我说的话了吗？”气势威压中，萧天冷声道。

　　“是，属下谨遵萧少吩咐！”

　　众人纷纷恭声应诺，连血鳞和血燕都好像重新认识了萧天一样，感受着那种强势的威严，他们二人也纷纷垂下头去。

　　“很好！”

　　萧天点点头，沉声继续道，“第三点，我前往血云洞发现了一个血月的真正秘密！至于是什么，等两日之后再说！”

　　萧天卖起了关子，不过同时却也是将那些恐怖的气势收了起来，让那些人纷纷松了一口气，包括血天在内，却是再也不敢对萧天有任何质疑，或者不满的声音了。

　　“好了，今天将你们召集过来，就是为了说这些，也是为了见见大家！”

　　萧天摆了下手，如是说道。

　　稍微一顿后，萧天忽的又道，“对了，你们收集起来的所有消息，全部交到血鹰手中！明天晚上，我就要见到！明白吗？”

　　“明白！”

　　众人纷纷应诺，萧天这才摆手道，“行了，退了吧！血鹰留下！”

　　“是！”

　　众人很快的各自悄无声息的退去，血鹰却是躬身道，“不知萧少还有什么吩咐？”

　　“我还得谢谢你，血鹰！如果不是你帮忙，我也不可能进入血云洞，探知到血云洞，甚至于整个血月的秘密！”萧天轻笑道。

　　“属下不敢妄自居功！”血鹰急忙道。

　　“反正你的功劳，我会记在心中！等此间事了，我会亲自向莫爷爷说明！”

　　萧天笑呵呵的道，“不过有件事情，需要你自己去办！”

　　“请萧少吩咐，属下誓死完成！”

　　“以你的身份，应该可以接触到三大使者中留在这边的那个灿星使者吧？”

　　“可以！”

　　“你试着去接触一下，看看是否能够从他口中探听到什么消息！至于借口，我已经帮你想好了，那就是找到了血绮的踪迹！”萧天如是说道。

　　“血绮？”

　　听了萧天的话，血鹰愣了愣，思索一会儿后却是眼睛一亮，旋即很快的点头道，“是，萧少！属下明白！属下这就去！”

　　“嗯，去吧！”

　　萧天点点头，血鹰随即躬身离开。

　　至于血鳞和血燕，也根本并未多问什么，随着萧天很快也是从这里回去了。

　　……

　　三日之后的傍晚时分，在北域的端木族地中，萧震，端木青云以及皇甫江三人坐在这里，面色十分的肃然。

　　“已经确定了那些人的藏身之处，萧老哥，你说我们什么时候动手最佳？”端木青云问道。

　　他口中的那些人，值得自然就是从血魂空间中带队出来的烈日使者与皓月使者等人了。

　　“黑衣有什么消息？”萧震问道。

　　“不知，不过以他的实力，就算我们费尽心思去查，也查不出来！毕竟人家可是神域的实力！”端木青云摇摇头，苦笑着回道。

　　“也罢，那就凌晨动手吧！”

　　萧震也是有些无奈，随即道，“这次有五位太上长老一起出手，一定不能让他们跑了，尤其烈日和皓月二人！”

　　“要不要通知一下邪煞门那边？”皇甫江在旁边问道。

　　“不必！他们虽然名声很大，可实际上的实力却不算强，而且天儿不在，他们也未必会听从咱们的话！”萧震摇头说道。

　　“说的是啊！”

　　端木青云苦笑道，“真不知道天儿到底是怎么培养那些人的，抛开实力不提，一个个俱是那么忠心，只会听从天儿一个人的安排！”

　　“我们也先各自准备一下吧！”

　　萧震起身言道，“这次我们三大家族真正的全力联手，只能成功不能失败！若是能够将黑衣也一起灭掉，那是最好也不过了！”

　　很快，三位家主便是各自离开了。

　　一切都在明日凌晨即将展开，而相信这也是灭杀血月之战的真正开始！

　　一旦打响，那就意味着真正的宣战！除非你死我亡，否则绝不会结束！


第1778章 悲剧烈日

　　北域的某个大型山谷中，虽然从外面看去并无任何变化，但这山谷里面，却是聚集了不少的人，乍一看起码有上千之众，并且每一个的实力都至少在地元境以上，大部分都在天元境阶段。

　　而这些，也正是血月之人。

　　在山谷较里面，有一座明显新建的院落。

　　在这院落中所居住的有一男一女两人。

　　男的大概四十来岁，实力在圣域八重。正是日月星三大使者的烈日使者。

　　另外女的身穿一袭白色束身劲装，却身披一件血色披风，两种颜色相互印衬之下，却是别添出另一种美感。

　　这女子从外观上看，约莫三十岁左右，实力是圣域七重巅峰，正是皓月使者。

　　这两位使者表情显得极为惬意，似乎根本没有将此次北域之行放在心上，两人俱是高傲不已，好像觉得只要他们出手，北域便会成为他们的囊中之物一样！

　　“皓月妹子，你说我们这次胜了回去，主上会有什么奖赏？”烈日使者翘起二郎腿，笑着问道。

　　“我怎么知道？”

　　皓月冷着一张脸，冷若冰霜的道，“我们还要什么奖赏？莫非你还真以为，我们能够取代曾经血月二使与血月三少在主上心中的地位吗？”

　　“妹子，你这……”

　　见到皓月使者的样子，烈日使者无语的道，“你就不能好好说话吗？你说你成天冷着一张脸做什么？难不成，你还觉着这世上很多人都欠你多少钱吗？”

　　“我习惯如此！你若不想看，那就别看！”皓月使者冷声道。

　　长得十分不错，真的就是冷了一些。

　　就仿佛是一块寒冰，任何人出手碰到，都会被冻出一身的冰渣子。

　　“行行行，我们不说这个了！”

　　烈日使者摆摆手，但眼神深处却有着一抹阴鹜快速闪过。

　　他本身就是一个高傲之辈，成为三使之一后更是如此，平日里若是有人敢违背他的话，轻则乱棍打死，重则连灵魂都会被抽出直接灭掉。

　　如今，看着皓月使者的冰冷态度，他更是心存杀意，不过却也明白，他不能动皓月使者，至少现在不能。

　　一天时间就这么过去，第二天凌晨时分，当烈日使者和皓月使者在各自房间中熟睡之时，却是忽然被外面的一阵阵喧闹之声给惊醒了。

　　“该死的，在搞什么搞？”

　　烈日使者怒骂不已，翻身起床便是打开了门。

　　几乎同时，皓月使者也将门打开走了出来，但相较于烈日使者的震怒而言，那皓月使者的脸依旧十分冰冷，毫无任何变化。

　　“大人，不好了！敌袭！！”

　　很快，便有人跑了过来，大声叫道。

　　“敌袭？是什么人？”烈日使者面色一变，立即问道。

　　“不知道！好多的人啊！”那手下连连摇头，回道。

　　“该死！快走！”

　　烈日使者一脚将那手下飞踹出去，与皓月使者一同朝谷口处快速走去。

　　那喊打喊杀声不绝于耳，所有在这边的血月之人都全部调动了起来，哪怕咩有烈日使者和皓月使者的吩咐，他们也是接连不断的进行着抵抗……

　　千余人聚在一起，那种声势简直震天撼地。

　　而外面的敌人们，同样人多势众，在这谷口处顿时形成了一种极为惨烈的激战，伴随着各种喊打喊杀声的蔓延传开，更有着无数的血腥气息充斥在周围环境中，简直让人直直作呕。

　　“都给我住手！你们是什么人？”

　　烈日使者到了，便当即一声怒吼。

　　毕竟有着圣域八重的实力，此番蕴含着真元能量的怒吼一出，倒是果真让这般激战暂时停止了下来，两拨人各自退开，只留下无数的血腥，与那满地的各种残肢断臂。

　　“叫你们管事的出来！”

　　烈日使者双眼好似要喷火似的，狠声道。

　　“你就是日月星三使之一的烈日？”

　　萧震，端木青云以及皇甫江三人很果断的走了出来，尤其萧震更是面色冰冷的问道。

　　“不错！你又是何人？”烈日使者冷声反问道。

　　“连我是谁都不知道，就敢带人出来？”

　　萧震冷笑了一下，道，“不怕实话告诉你，我乃萧家家主萧震！这两位分别是端木家族家主端木青云，皇甫家族家主皇甫江！”

　　“竟然是你们！”

　　烈日使者双眼一眯，冷声道，“正好！你们既然一起出现了，也免得我去找你们！今天，我就灭了你们三个回去向主上请赏！”

　　“至于你们带来的这些人，就全部给我留在这边！”

　　烈日使者双眸中杀意迸现，挥手喝道，“所有人听令，全部灭杀，一个不留！”

　　“是，大人！”

　　众人纷纷应诺，紧接着便是接连朝对方的三大家族联军冲了过去。

　　至于烈日使者本人，则是冷冷的看向了萧震他们三个，挑衅似的道，“你们三个，敢来与我一战吗？”

　　“呃……”

　　一挑三的举动，让萧震他们俱是一愣。

　　莫非这烈日使者脑袋进水了。

　　他虽然实力的确不错，但却也只是圣域八重而已！敢主动挑战他们三人？

　　皓月使者冷着脸，道，“烈日，你想找死吗？你不是他们的对手！”

　　“怎么可能？我烈日今年不过四十一岁，就已经是圣域八重了！莫非我连那三个老不死的都打不过？皓月，你就在旁边看着，看看我怎么杀的他们！”

　　烈日使者如是说道。

　　“好！”

　　皓月使者很痛快的点点头，甚至还主动朝旁边退了一些。

　　“等我杀了他们三人，拿下这三个功劳，我看你怎么说！”

　　烈日使者冷冷的望了一眼皓月使者，随即身形瞬间腾空，朝萧震这三位家主冷声道，“你们三个，还不快点上来受死！”

　　“既然他想杀了咱们，那咱们就干脆过去，怎么样？反正也不用担心会被人说成是以多打少！正好，我们三人也很长一段时间咩有联手了！”

　　萧震朗声一笑，便是急速飞起。

　　紧接着，端木青云和皇甫江对望一眼，在他们的哈哈大笑中，也是很快的来到了高空之上。

　　“白痴！”

　　皓月使者冷声吐出两个字来，似乎在他眼中，烈日使者已经成了死人一样，根本没有再让她多关注一点。

　　“受死吧！”

　　看到三位家主飞身而起，那烈日使者手中赫然多出了一柄长剑，在血色和金色的两种光芒旋绕中，爆发出了他那全部的实力，似乎欲要一举将三人全部灭掉一样。

　　可惜，他却反而是果断的悲剧了！

　　三位家主的实力都是在圣域九重巅峰，虽然没有步入神域，但面对着比他们低了一个小级别的烈日使者，他们却俱是冷笑不已，相视一眼后，几乎同时就展现出了各自最强的力量。

　　于是，烈日使者悲剧了！

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵金属交鸣声音后，那烈日使者不可置信的惨嚎一声，身形急速朝后方倒飞而去，嘴里更喷出了好几口腥红的鲜血，整个人狼狈至极。

　　“这怎么可能？你们怎么可能这么强？”

　　难以置信中，烈日使者大呼出声。

　　“继续！”

　　三位家主没有做出任何回答，便是急速再次冲了过去，几乎只在眨眼间的功夫，三人便是来到了烈日使者面前，各种攻势再次急速袭出，根本没有给他任何休息的时间。

　　于是，烈日使者更加悲剧了！

　　不管他如何躲闪，不管他用什么方式抵抗，但都逃不过一顿疯狂的攻击。

　　哪怕就算他挡住了一个人，可另外两人的攻击也会瞬间抵达，让他完全无法躲避，只能不断的凭靠自身实力去硬抗，而如此一来，却也是让他承受的伤害越来越多……

　　短短不到十分钟时间，烈日使者就彻底陷入了悲剧的情形。

　　身上起码有好几十道血口，都在不断的汩汩往外流着鲜血，而衣服更是破碎不堪，尤其他那件镶着金边的血色披风，更早已经破破烂烂的。

　　全身上下，就几乎看不出一点完好的地方。

　　“皓月妹子，还不快点帮忙？”

　　近乎惨烈的嘶喊声骤然出现，烈日使者已经没有了其他的办法。

　　如果皓月使者不出手的话，恐怕他真的危险了。

　　面对死亡，烈日使者再没有了以往的那种高傲！

　　唰……

　　皓月使者化作一道白光，冲到了半空中的激战中，硬生生的挡住了三人的攻势，也让那烈日使者总归是得到了一些喘息的机会！

　　“该死！这三个老不死的怎么会这么强？”

　　退后一些后，烈日使者满脸的阴沉。

　　“烈日，你还不快来？”

　　皓月使者的抵挡越发微弱，毕竟她的实力比烈日使者还要差一些，面对着三个圣域九重巅峰之人的出手，她能够全部抵挡这么一会儿，已经算是极为不错的了。

　　“我……我……”

　　烈日使者张了张嘴，竟是站在那儿并未动作，有些退缩的意思。

　　“烈日，你想做什么？你难道想死么？我要死了，你绝对也活不了！别忘了，是我把你救出来的！”皓月使者冷声斥道。

　　“我……”

　　烈日使者依旧没有动作。

　　而此番情形，却是令得萧震哈哈大笑，“原来还以为是多么高傲的一个人，却没想到这么怕死！烈日啊烈日，你干脆去找个地方直接上吊死了算了！”


第1779章 黑衣的惊怒，局面大好！

　　听了萧震的话，烈日使者更加震怒，可那种发自心底最深处的恐惧，却让他迟迟不敢有任何动作。

　　或许，一直以来他都没有遇到过这种情况。

　　他更为后悔的是，为了戴罪立功，他不惜好大喜功的向殷山勇主动请缨，带队前来北域。

　　若非如此，他何至于陷入如此局面？

　　“我和你们拼了！”

　　恐惧之余，反而是激发出了烈日使者心头的怒焰。

　　一声咆哮后，他猛地身形弹射而出，持着长剑便朝萧震所在的位置直袭而去。

　　“端木老弟，皇甫老弟，这人交给我了！”

　　萧震发现了烈日使者的目的，当即便是哈哈一笑，从联手对付皓月使者中闪身而出，带着身后急速而至的烈日使者，朝旁边稍远一些的地方飞去。

　　“好！”

　　端木青云和皇甫江二人应了一声，主动提高了他们的攻击，用以保证那皓月使者无法抽身去帮助烈日使者。

　　另外一边，在大概几百米开外的半空中，萧震主动停了下来。

　　稍微一顿后，望着那急速而至的烈日使者，他双眸陡然眯了起来，冷声道，“就凭你也想杀我？做梦！”

　　“休要猖狂！给我死！”

　　怒吼声不断，爆发出了心里头所有的怒焰似的，此刻的烈日使者一心只想要将萧震灭杀，连灵魂都要抽出来鞭笞千万遍，让他连转世投胎都不可能！

　　然而，想法虽好，却也仅仅是想法而已。

　　‘锵’的一声，那长剑在萧震的抵挡中直接被震得差点脱手飞出，而烈日使者更是感觉到手臂上一股巨力的袭来，让他不由自主的身体一颤……

　　“我就不信我杀不了你！”

　　疯狂的怒吼中，烈日使者身上血光大盛，宛如成为了一尊嗜血魔头似的，竟是爆发出了较之刚才更强了不少的实力！

　　持着长剑，不断地劈斩着……

　　一道道血芒不断袭出，可偏偏除了会对萧震的闪烁造成一些影响外，甚至连萧震的皮肤都没能碰到，更别说给他带去什么实质性的伤害了。

　　不过萧震也不得不承认，面对着如今有些疯狂的烈日使者，他虽然显得游刃有余，但较之刚才来说却也多少会给他造成一些危机，毕竟人家有着圣域八重的实力。

　　此时，另外一边……

　　面对着端木青云和皇甫江的强势联手，有着圣域七重巅峰实力的皓月使者，却是显得捉襟见肘，短短时间中便有些力不从心，身上伤痕无数，甚至好几次若非她反应还算迅速，恐怕早就已经被重伤了。

　　而面对着皓月使者这样子的美丽女人，不管端木青云或者皇甫江都没有任何怜香惜玉的心思！

　　敌人就是敌人，若是对敌人手下留情，那无疑反而会给自己带去极大的伤害，甚至因此而失去性命也不一定。

　　并且，按照他们的计划，这次就是要速战速决，绝对不能拖拉，以免血月主上殷山勇那边反应过来！一旦殷山勇亲自出手，恐怕这次的准备就全部白费了。

　　不过也不能太快，因为他们此番的攻击却还有另外一个目的！

　　“啊……”

　　忽然间，皓月使者一声惨嚎，整个人倒飞而出，身上腹部出现了一个血洞，甚至可以看到里面的内脏！若非她及时稍微扭转了一下，恐怕单单是刚才那一击，就足以直接被废掉丹田了。

　　然而即便如此，她也是受了重创！好不容易稳定身形后，却好似连呼吸都变得极为艰难，整张脸苍白如纸，毫无一点血色可言。

　　与此同时，在萧震的强势攻击中，那烈日使者也是被直接从半空中轰落在了地上，伴随着一阵响亮的地动山摇，那烈日使者轰出了一个地面深坑，更是口吐鲜血，染红了全身。

　　而这，从一开始到现在，也不过最多过去了半个小时而已。

　　另外那山谷处的群战，却也是陷入了极为白热化的程度。

　　因为早有所针对的缘故，那些血月之人根本不是对手，就算大部分在天元境，可实际上此次三大家族的联军除了天元境之外，还有不少的圣域，哪怕只是圣域二三重左右，可却也不是那些血月之人能够抵挡的。

　　随着这差不多半个小时的时间过去，那些血月之人完全陷入了被动的局面，若按照此次情形继续往下走，恐怕最多不超过两个小时便会全数溃败，甚至全部被灭。

　　刷……

　　就在这时，忽然间听得一阵急速的破空之声传来，便见得一道黑影竟是已经来到了此番交战的地点。

　　嘭嘭嘭……

　　本来正要对烈日使者和皓月使者下杀手的三人，却是瞬间感觉到一股巨力袭身，面色同时瞬变的接连后退，而与此同时，更有着一股铺天盖地的气势恐怖席卷而开，让那些混战之人不得不因此而停止。

　　“参见主上！”

　　被救了之后见到来人，烈日使者和皓月使者立刻强忍着痛苦，半跪行礼。

　　来人身穿一袭黑衣，正是血月主上殷山勇四大分身之一的黑衣！

　　只不过，此时的黑衣却只有一条独臂！原因很简单，上次萧天强势斩断其双臂，经过这段时间以后，虽然能够有所恢复，但却也还不够，能够有一条手臂重新出来，已经算是极为不错的了。

　　也幸好萧天当初将那天魁纯阳草从烈日使者手中抢了过来，不然利用天魁纯阳草的强大药效，恐怕黑衣不但能够全部恢复，甚至还可以有所提升。

　　毕竟作为有自主意识的分身，他们也完全可以自我修炼的！

　　“起来吧！”

　　看了一眼两位使者，黑衣抬了抬手，将他们扶起，而后向两人体内打入一道真元，使得他们的伤势以肉眼可见的速度恢复了不少。

　　紧接着，黑衣扭头望向已经站在一起的三位家主，眸子中闪烁着凛然杀机的冷声道，“没曾想，我还没去找你们，你们竟然敢自动送上门来！”

　　“黑衣？”

　　萧震面色沉凝的道，“不就是殷山勇的一个分身而已，也敢如此嚣张？”

　　“看起来，你知道的倒是挺多的！”

　　黑衣眯着眼，“既然你们知道我是谁，那就不用我多说了！准备好受死了吗？”

　　“这话，似乎该我们来说吧！”

　　萧震冷笑道，“若非为了等你的出现，你觉得就凭那两个家伙，能够在我们三人联手中坚持这么长时间吗？”

　　“你说什么？”

　　听了萧震的话，黑衣和他身后的两位使者顿时面色一变。

　　“有请太上长老！”

　　没有任何回答，三位家主同时朝身后半空躬身行礼。

　　“太上长老……”

　　黑衣面色一变，但却又很快平静了一些。

　　以他现在的实力，虽然没有完全恢复到以前的神域六重，但一两个这几大家族的太上长老，他也断然不会放在心上。

　　在黑衣看来，此番三大巅峰家族联合出手，绝对不可能不留下一些高手来守住他们的族地。

　　只可惜，黑衣很快就失望了。

　　唰唰唰……

　　如同瞬移一般，在萧震他们声音落下后，便有着五道身影在一阵阵空间涟漪的蔓延中，直接出现在了三人面前。

　　他们正是萧家的萧雷炀，萧茉，萧卫阳三人，再加上端木家族的端木奕林，以及皇甫家族的皇甫御风……

　　“什么？”

　　黑衣见状，真是又惊又怒。

　　他怎么也没想到，竟会有五个太上长老等着他，甚至为了等他，还一直隐藏不出，看着那么些个人死在混战之中，他们也都不管不问，这让黑衣感觉到了今日对面那些人对他的必杀之心。

　　“该死！”

　　黑衣暗骂不已，而他身后的烈日与皓月两位使者也是面色难看至极。

　　尤其烈日使者，之前还以为可以凭借一己之力占领整个北域，可没曾想他自己反而成了钓鱼的鱼饵。

　　“黑衣，可敢上来与我等一战？”

　　萧茉冷声言道。

　　“你们不要欺人太甚！”

　　黑衣咬着牙，沉声道，“有种与我单打独斗，仗着人多欺负人少，算什么本事？难道这就是你们巅峰家族的所作所为吗？”

　　“现在知道讲理了？”

　　萧茉嗤笑不已，“不好意思，今天我们还就真的人多欺负人少了，怎么样？”

　　“萧茉，你……”

　　黑衣气的不行，随即那五位太上长老没有再多说一句，便直接朝黑衣展开了攻击，让他根本无法躲避，只能无比被动的接受。

　　“今天，我就灭了你们！”

　　黑衣一声咆哮，显然愤怒到了极点，有了更大的爆发。

　　六道身影不断闪烁，好似一道道鬼魅一般，在上方空中陷入了剧烈的激战，好似整个天际都要即将崩溃一般。

　　而此刻，那萧震等三人的目光却是再次落在烈日与皓月两位使者身上，脸上浮现出了一抹较之之前更加冰冷的杀机！

　　之所以一直没有对他们真正的下杀手，就是为了引诱黑衣主动现身。

　　而现在已经达到既定目的，局面对他们来说也是大好，这两人自然也就没有继续留下的必要！

　　烈日使者面色变得无比难看，虽然在黑衣的帮助下恢复了一些，可此时在三人那强烈杀机的笼罩中，他只觉得心颤不已，有了一种转身欲逃的冲动，反而是作为女人的皓月使者，却是冷眼与三人对视，颇有种慷慨就义的想法，这却也是让萧震他们不禁有些错愕……


第1780章 灭杀黑衣

　　听着头顶半空中的那种激战声音，萧震他们三位家主却是死死的盯着烈日与皓月两个使者，气氛似乎在此刻变得更加凝固了许多。

　　而与此同时，那原本停下的众人大战却是再次展开。

　　在三位家主的一声令下后，三大家族联军便是再次对血月之人展开极大的冲击，各种喊打喊杀声也是再次响彻开来！

　　“动手！”

　　眯了眯眼，萧震首先朝烈日使者冲了过去。

　　紧接着，端木青云和皇甫江也是紧随其后，强大的攻击自他们三人身上席卷出来，几乎只在一瞬间的功夫，便已经是将烈日和皓月两位使者笼罩在了其中。

　　“杀！”

　　皓月使者双眸中血芒一闪，便是径直的化作一道流光，不退反进的朝三人冲去。

　　至于那烈日使者，似乎因为心里的恐惧，让他完全无法发挥出自身实力，如今看着萧天急速朝他袭去，甚至还绕过了皓月使者，仿佛让烈日使者感觉到了一种极大的威压，让他心中恐惧更甚许多。

　　“烈日，你在做什么？想死吗？”

　　冰冷的声音陡然从皓月使者口中喝出，使得烈日使者顿时身体一颤，仿佛那声音具有某种魔力，竟让烈日使者的表情恢复了不少。

　　他明白，今天恐怕真的会是不死不休的局面了！

　　如果他不全力以赴，就算能够侥幸活命，甚至安全逃离，可回去之后却也必定会收到极其严厉的惩罚！

　　对现在的烈日使者来说，唯一的办法便是拼尽一切，哪怕就算不能杀了萧震他们，至少也要全力以赴，拖延出更多的时间。

　　因为四大分身之一的黑衣既然已经到了，作为与本尊心神相连的他，自然有办法通知本尊，也就是真正的血月主上殷山勇过来。

　　或许，这个时间并不确定，但他和皓月使者能做的便是在尽量保全自身的前提下，尽可能地拖延时间！

　　明白了这点的烈日使者，则是身形瞬间在原地消失，开始了急速的闪烁，而如此一来却也使得萧天此番的攻势直接落入了空处，除了能够让烈日使者感觉到一种刮脸般的生疼之外，再没有起到什么更好的效果。

　　而另外一边，以圣域七重巅峰实力再次抵挡住端木青云和皇甫江攻势的皓月使者，却也是面色苍白如纸，毫无血色，不过她显然也明白拖延时间的重要性，所以并没有像之前那般直接死磕，反而几乎将所有的真元能量都用在了躲闪上面……

　　看上去，这两人倒也一时半会儿不会有什么太大的危险，而这也令得萧震他们三人面色沉凝，为了尽快的解决战斗，他们也不得不加大了各种的攻势，如此一来却也是让他们的真元消耗较之烈日和皓月二人更甚许多！

　　当然，毕竟双方实力和人数都有所差距，三位家主毫不怀疑他们是否能够灭杀这两人的肯定性。

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　半空之中激战继续，各种震耳欲聋的声音响个不停，那六道身影更是不断的闪烁，引动着四周无数能量的颤动，仿似连整片空间都即将支撑不住似的，随时都有崩塌的可能……

　　而作为被攻击中心的黑衣，此刻却是狼狈到了极点。

　　只有独臂的他，实力才恢复到最多不过神域四重，而面对着五个几乎和它差不多实力的对手，他显得捉襟见肘，根本难以应付。

　　毕竟按照萧震他们此番计划，完全是想着黑衣已经全部恢复，重新回到神域六重实力来安排的！

　　五位太上长老联手，哪怕就算神域六重，也绝对有很大把握战而胜之。

　　更别说，现在的黑衣只有神域四重，而且还只是一条独臂罢了。

　　为了速战速决，五位太上长老毫不犹豫的施展出了极为强大的攻势，好似欲要毁天灭地一般。

　　皇甫江的金属性光芒，端木青云的水属性光芒，再加上萧雷炀，萧茉以及萧卫阳三人有些繁杂，但却十分绚烂夺目的彩色光芒，将整片天空渲染的极为瑰丽，然而在这种瑰丽中，蕴含着的却是无边杀机。

　　在他们身形闪烁，不断攻击的同时，天际上那原本存在的朵朵云彩也是全然消失，仿似让这六人周围形成了一种特殊的空间似的，除了他们之外，就只剩下无数恐怖的强大能量不断四散而开……

　　很快激战持续中，那黑衣身上的衣服破碎了不少，更多出了不少的血口，而最主要的却是在五位太上长老的围攻中，黑衣所能够作出的有效抵抗越来越弱，这让黑衣心头更是愤怒到了极点。

　　“该死的！”

　　黑衣面色难看不已。

　　之前在萧天手下，为了活命他不惜被萧天斩去双臂，而如今在这三大巅峰家族的五位太上长老的攻势中，他更感觉到了一种强烈的欺辱。

　　如果，仅仅是如果，他还有着全盛时期的神域六重实力，也绝不至于落入如今这么悲剧的局面！

　　但，这世上没有如果！

　　所以，黑衣越发的震怒了。

　　身上陡然间黑色光芒大盛，好似是那种血液凝固出的黑色，让人能够嗅到空气中浓郁的血腥气息。

　　“我今天和你们拼了！”

　　黑衣的声音好似是从喉咙深处强行挤出来似的，浑身上下充斥着一种阴森的气息，与寻常血月之人的气息有所不同，此时的黑衣所展现出的更加冰冷，仿似深入骨髓一般，令得萧雷炀他们五人的表情也是变得凝重不已。

　　“死吧！”

　　又是一声怒吼，黑色的光芒宛如有了灵性一般，化作一条条长鞭却又仿佛毒龙一般，带着阵阵破空之声，向着周围的五人急速旋绕而去……

　　毫不怀疑，如果真的被这黑色长鞭缠绕住的话，他们就算不死也得重伤。

　　而且最主要的，那幽幽黑光明显不简单，恐怕蕴含着极强的剧毒，而如今在这里的几人，没有人擅长用毒之道，一旦真的中毒，那后果必将不堪设想！

　　能够让黑衣在如此愤怒的情况中施展这等攻势，所蕴含的威力可想而知，好似在那些黑色长鞭过处的空间，都出现了一条条空间裂缝，让整个半空中的气氛更加凝固……

　　当然，能够成为太上长老，他们在自身反应，以及对战之时的选择方面都有着超过很多人的优势。

　　如今在这种情况下，他们却没有任何的紧张，在身形急速朝四周飞开的时候，各自身上却是爆发出了更为猛烈的气势，引动着四周空间之力的不断旋绕，更接连掐动印诀，各种攻势便是如狂风骤雨般席卷出来……

　　磁磁磁……

　　然而，令人震惊的事情出现了。

　　萧雷炀他们的强大攻势，在施展出来以后，虽然引得天地为之震动，但在遇到那几条黑色长鞭的时候，竟是被直接缠绕住，同时更是以肉眼可见的速度消泯，几乎只在片刻间的功夫，便已经是彻底化作残余能量飘散！

　　别说起到什么作用了，连黑衣所在数米之内都没能接近。

　　“这是怎么回事？”

　　五人看的震惊不已。

　　可已经没有时间给他们多做思考了，在消泯掉那些攻势以后，这黑色长鞭竟再次变大了许多，以更快的速度朝五人旋绕而去！

　　“好诡异的手段！”

　　萧茉眯了眯眼，道，“各位，我们和他拼了！今天不管如何，也要将他灭掉！”

　　“好！”

　　虽然没有经常配合，但以他们的实力，却也只需要一个眼神便已经足够。

　　所以在萧茉话音落下后，其他四人便毫不犹豫的点头答应了下来。

　　唰唰唰……

　　霎时间，五人身法再次展开，如同鬼魅一般将身后的黑色长鞭不断引得四散分开，也就是在这时，萧茉忽的眼中寒芒一闪，喝道，“大哥，三弟，快快助我！”

　　“好！”

　　萧雷炀和萧卫阳两人立时来到了萧茉身后，抵住她后背的刹那，便是将他们各自体内真元毫不保留到灌输入萧茉体内，而另外一边的端木奕林与皇甫御风二人则是全力施展防御，将那五条黑色长鞭抵挡在外……

　　“黑衣，死！”

　　萧茉身上气势疯狂爆发，在萧雷炀和萧卫阳的真元灌输中，更是一眨眼间便提升了好几个大的境界。

　　双手猛然平推，一道看似简单的能量冲击波赫然浮现……

　　然而，就是这能量冲击波出现的刹那，却好似吸收了四周所有的光线一般，让本来就是黑暗的环境更黑了不少。

　　“不……”

　　黑衣面色大变，感觉到了哪怕在萧天面前都没感觉到的那种濒死危机！

　　可他在刚刚想要闪避的时候，却是发现四周空间已经被封锁了，而那道能量冲击波却是已经临身。

　　“给我死！”

　　这一刹那，只听得萧茉又是一声大喝。

　　能量冲击波直接穿透了黑衣的身子，一个大大的血洞展现开来，而黑衣本身却好似僵直在了原地一样！

　　一切，都好似在这瞬间停止。

　　磁磁磁……

　　忽然间，一阵怪异的声音响起。

　　便见得，那黑衣的身子好似玻璃碎片一般龟裂开来，随即便是随风飘散，再无一点存活的可能。

　　自此，黑衣便成为了血月主上四大分身中，紧接着蓝衣的第二个被灭的分身！


第1781章 凰云现身，第一步完成！

　　黑衣死了！

　　尸骨无存，一点碎屑都没能留下，真可谓是死的不能再死了。

　　谁也没有想到，在那种能量冲击波中，黑衣看上去竟然一丝一毫抵抗之力都没有……

　　“妹子，你这是什么手段？竟这么强大！”

　　杀了黑衣之后，那些黑色长鞭也随之消失，空了下来的端木奕林和皇甫御风便走到了萧茉面前，好奇不已的问道。

　　然而，此时他们才发现，萧茉的面色有些苍白，显然是一副消耗很大的模样。

　　“也没什么！”

　　萧茉摇摇头，在身后萧雷炀与萧卫阳的帮助下恢复了一些血色，缓缓言道，“我就是忽然想起天儿所说，他当初灭杀蓝衣的时候，用了双本相与领域，而黑衣之前从天儿手中逃走，也是因为感觉到了领域之力的涌动！”

　　“所以我在斟酌之下，便是将领域之力融入攻击，同时借助大哥和三弟灌输的真元，将自己的攻击加强到最大，又以灵光塔本相掩藏在攻势之中，如此一来才让那黑衣没有任何侥幸的可能！”萧茉如是说道。

　　虽然这话听起来十分简单，但大家都明白，若非心细如发，若非能够有那种机智之心，否则绝不可能做出如此精妙的决定！

　　可以说，这次能够灭杀黑衣，萧茉真的是功不可没！

　　如果换做他们四个中的任何一人，都绝对想不出比萧茉更好的击杀办法！

　　“好了，先不说这些了！”

　　萧茉摆了摆手，笑道，“去下面看看情况怎么样了？时间不等人，我们必须要抢在那殷山勇过来之前灭掉所有人！”

　　“走！”

　　听了萧茉的话，五人立刻急速向下飞去。

　　此时的萧震，端木青云与皇甫江三人，已经占据了绝对的上风，虽然烈日与皓月两位使者完全是在不断闪烁躲避，也能够让三人的攻击很多都落在空处，可从其他人的视角来看，他们根本没有任何机会，只要时间稍长一点，等他们体内真元消耗得七七八八了，那么被灭也绝对是铁板上钉钉子的事情。

　　不过，给他们的时间却不多了。

　　“你们三个退下！”

　　忽然间从半空中传来的声音令得萧震等三人身体一颤，望向飘飞下来的萧茉等五位太上长老，他们顿时面色一喜。

　　五位太上长老全部安全返回，这意味着什么？

　　意味着黑衣已死！

　　至于黑衣是否逃跑了，这根本没有在萧震他们的考虑之中。

　　“主上……”

　　烈日使者和皓月使者二人表情变得无比难看。

　　尤其烈日使者本来生出的那种拖延时间的信心，却是在此刻被彻底打击了回去，满心的恐惧再次取而代之，让他真的很想扭头就跑。

　　“杀了算了！”

　　端木奕林冷冷的看着前方那两人，眼中杀意十足。

　　“让妹子好好休息，我们去！”皇甫御风如是说道。

　　“好！”

　　端木奕林点点头，旋即他和皇甫御风便闪身而出，几乎只在眨眼间便来到了烈日与皓月两人面前。

　　“家主，你们去帮一下其他人吧！这里要速战速决！”

　　萧茉看着两人出手，忽的扭头朝萧震他们三位家主吩咐道。

　　“是！”

　　三位家主点点头，便很快的朝不远处那混战中急速掠闪而去，犹如三头猛虎下山似的，让原本就处在劣势的血月之人更加悲惨，而三大家族联军这边，见到家主亲自出手，却也是受到了极大的鼓舞，动起手来更是凶猛了很多，让那些血月之人陷入了更加悲剧的杀戮中，完全没有任何逃避的可能。

　　“不……”

　　而此时，那感觉到一股强大的，近乎无法反抗的杀机笼罩全身，烈日使者面色变得无比难看，极为慌乱的大呼出声。

　　而反观皓月使者，虽然眼中有些惧意，但仍旧站在原地，全身真元鼓荡的准备与端木奕林和皇甫御风硬抗，根本就没有一点退缩之意！

　　“死！”

　　端木奕林和皇甫御风没有一点手下留情的意思，哪怕那皓月使者也的的确确算是一个漂亮的女人。

　　“住手！”

　　然而就在两人即将被击中的刹那，随着一个傲娇，更又有着一种无上威压的女声响起，便见得烈日使者和皓月使者两人身前陡然出现了一道七彩护罩，竟是将皇甫御风和端木奕林的攻势全部挡住，甚至根本都没有起到任何效果……

　　唰……

　　紧接着，在一阵空间涟漪的蔓延，一个身穿金色和紫色连衣裙的靓丽女子缓缓浮现在了几人面前。

　　“阁下是什么人？为什么要阻止我们？”

　　端木奕林面色沉凝的直接问道，话语中带着明显的斥责之意。

　　此时，皇甫御风以及萧雷炀、萧茉和萧卫阳都走了过来，战在一起望着那忽然出现的女子，面色十分凝重。

　　原本，是想要速战速决的，可没曾想竟半路杀出一个程咬金！

　　尤其这女子能够如此轻松的接下端木奕林与皇甫御风的攻击，由此也可快看出她的实力之强，恐怕绝不在，甚至超过了他们五人！

　　而在那烈日使者看来，这忽然出现的女子肯定是他们血月之人，所以当即便是叫道，“请大人救命！一定要救救我们！”

　　“住嘴！”

　　声音刚刚落下，女子便是扭头一个巴掌甩出，打得那烈日使者毫无反抗的飞了出去。

　　这一幕，却也是让萧茉他们五人看的目瞪口呆，这神秘女子不是来救他们的吗？怎么还会这么出手？

　　“你，你……”

　　稳住身形后，那烈日使者眼中满是怒火。

　　而此刻，女子却继续朝萧茉他们说道，“我不想管你们之间的破事，只是她，我要带走！至于另外一个，还有这里的其他人，随你们处置！”

　　她所说的，正是皓月使者！

　　“这恐怕不行！她乃是日月星三使之一，乃是我们的生死之敌，阁下这么做恐怕不好吧？”萧茉沉声回道。

　　“记住，我不适合你们商量，只是告诉你们一声而已！”

　　女子面无表情的冷哼了一声，而后猛然抓住皓月使者的手臂，便是径直的融入空间，瞬间便已经消失不见，令得萧茉他们神色大变，可想要追都不知道该往哪个方向去了。

　　“不用猜我是什么人，带走她有什么目的！”

　　远远的，那神秘女子的声音飘了过来，“记住，我叫凰云！如果不知道的话，可以去问萧天！”

　　凰云？

　　问天儿？

　　听了逐渐消散的话儿，五人的表情变得极为怪异。

　　如果萧天在场的话，定然会发现这救走皓月使者的神秘女子并非别人，正是化作人形的凰云，如今本体已经成了神兽的金凰紫云鹿！只是，为什么凰云要插手此事，甚至不惜主动现身，这就不得而知了。

　　接下来的事情更轻松了……

　　没有任何人能够救得了烈日使者的命，在端木奕林的动手下，他毫无任何活下去的可能，只能变成一具逐渐冰冷的尸体。

　　而另外一边的混战中，有了萧震等三位家主的亲自加入，那些血月之人也是一个接着一个的惨死，绝没有任何侥幸可言。

　　不到半个时辰时间，所有血月之人一个不留的全部被灭，至于三大巅峰家族的联军这边，也有了一定的伤亡，不过能够灭掉这一波血月之人，这种伤亡程度也是能够接受的！

　　自此，计划的第一步便已然完成。

　　很快，大家便是急速从这边离开了，直接回到端木家族的族地内进行休养。

　　而在他们离开后大概十来分钟，却是有着一道血色身影从虚空中浮现而出，并没有引起任何空间波动。

　　“该死！怎么会这样？本座竟还是来晚了一步！”

　　望着四周的残破，以及那到处都是残肢断臂的环境，这血色身影怒骂不已，身上血光涌动，仿佛有种连天地都承受不住的恐怖力量！

　　这血色身影并非别人，正是血月主上殷山勇！

　　“本座和你们不死不休！”

　　殷山勇怒吼出声，接连被灭了两大分身，对他也造成了极大的影响，至于烈日使者和皓月使者两人，却根本没有怎么放在他的心上。

　　或许在殷山勇看来，他们不过就只是养的两条狗而已！

　　“啊……”

　　忽然间，一声怒吼震天动地。

　　紧接着殷山勇身体蔓延出一道道血色涟漪，好像具有着极强的腐蚀力一般，但凡那血色涟漪蔓延之处，不管是血月亦或者三大家族之人的尸体，都纷纷以肉眼可见的速度消失着，而最主要的却是血液好像化作了最纯净的能量被殷山勇所吸收，让他整张脸更浮现出一抹通红，显得更为诡异了几分。

　　“不对！”

　　几分钟后，所有尸体所化的干尸全部消失，除了一片大战之后的残破环境外再无其他。

　　可殷山勇却是忽的皱起了眉头，环视周围后血色双眸中闪过一抹不解，“皓月怎么不在？她去哪儿了？莫非她背叛了本座？”

　　“不好！”

　　正在疑惑的刹那，殷山勇陡然色变，随即身形立刻在原地消失，不知去了何方。


第1782章 威慑，再探血云洞！

　　血魂空间，萧天所化血旭的院落中。

　　在此时黑夜下的一片寂静里，连血辰和血元二人都睡死了过去，在萧天的故意施为中，恐怕就算是现在将他们杀了，都不会有任何的反应。

　　而在院落中布下了一道结界，十数人齐聚于此，正是那飓风潜伏在这里的十四人。

　　除了萧天本身之外，就是天地玄黄，宇宙洪荒这八人，再加上血鹰，血狐，血枭以及血狈四人，另外还有两个便是血鳞与血燕了。

　　萧天站在那儿，血鳞和血燕站在他的身后，前面那十二张不算陌生的面孔，但却让萧天心里多少有些无奈。

　　这里是血魂空间，乃是血月的大本营所在，如今也只有他们这些自己人在了。

　　而且，加上萧天本身说实在的，也并非飓风之人，哪怕就算一口一个莫爷爷的叫着莫山书，上官远更是他的师父，可在身份上他并没有真正的加入飓风，如此一来却也是让这些人对待他并不算恭敬。

　　或许，表面上看并没有什么，可如今在这种紧要关头，如果有人对他的话阳奉阴违的话，那后果简直难以想象。

　　所以现在的萧天，最主要的就是建立自己的威势，至少在这血魂空间中，要让这些人对他的话不敢有任何违背。

　　“咳咳……”

　　轻咳一声，萧天环视众人，手中拿着的几张写满了字的纸张轻轻抖了抖，淡淡的言道，“这就是你们长期待在这边所打探到的消息？我怎么觉得，好像有很多你们是在故意隐藏着没有写上来呢？”

　　“……”

　　听了萧天的话，大家却是一片默然，并无一点回音。

　　“呵呵……呵呵……”

　　见到这样，萧天忽的笑了起来。

　　“好哇，很好啊！”

　　邪笑中，萧天的目光忽然望向了血鹰，道，“血鹰，你觉得如何？”

　　“回禀萧少，我等虽然潜伏日久，但实际上却并没有多大的地位，所以……”血鹰拱了拱手，如是说道。

　　“哦？是么？所以，你们就干脆一起用这种玩意儿来糊弄我？”

　　萧天眯着眼，脸上邪笑更甚，却又转而朝血天望去，“血天，你说呢？”

　　“我不知道！”

　　血天摇摇头，直接道。

　　“好一个不知道！好哇！”

　　萧天邪笑更甚，眼中却闪烁着极为冷厉的寒芒，“看来，我的确是太小瞧了你们啊！啧啧……”

　　“萧少……”

　　血鳞不由得轻声开口，想要劝说什么，但却被萧天直接摆手给阻止了下来。

　　眯着眼，萧天不再多言，但陡然间身上却是释放出一股无比狂暴的气势，近乎碾压一般的朝前方那十二人笼罩而去，几乎只在一瞬间的功夫，便让那些人面色发白，浑身颤抖，好似随时都会朝地上倒去一般。

　　“怎么？觉得本少实力不够，不足以命令你们？”

　　“还是认为本少并非你们飓风之人，你们就敢对我的话阳奉阴违？”

　　“亦或者，你们这些人长时间待在这里，收到血月影响，早就已经生出了……反叛之心？”

　　这些话，近乎冰冷似的缓缓而出，尤其当萧天说到‘反叛之心’这四个字的时候，更是一字一顿，磅礴的气势威压越发提升，当最后一个‘心’字说完的时候，他那神域五重的气势更是已然达到了最巅峰……

　　扑通……扑通……

　　刹那间，前方那血天和血鹰等十二人再也承受不住那种威势的压迫，几乎同时全部跪倒在地，仿佛可以听到来自他们身体内部那些骨骼的颤抖，连呼吸都变得艰难不已，一个个面色苍白如纸，神情难看到了极点。

　　这一幕，让在场几人纷纷心里颤动不休。

　　包括没有受到影响的血鳞和血燕，也是震撼万分，他们还是第一次感受到萧天身上散发出来的那种恐怖压力。

　　平日里，萧天俱是笑脸相对，根本没摆一点架子。

　　现在的这种气势迸发，却好似变了一个人似的，充满着一种让人不敢直视，只能臣服的恐怖威压。

　　“你们都给我听好了！”

　　恐怖的气势旋绕在整个院落中，萧天的声音更是冷冷响起，“本少虽然并非飓风之人，但对你们却有着生杀大权！就算本少现在将你们全部杀了，你们的左将和右将大人都不会对我有任何怨言！信是不信？”

　　“……信！”

　　众人纷纷垂着头，那一个字好像是经历了无数艰难才能说出口的一般。

　　尤其血天更是无比震撼。

　　他此刻甚至感觉到，眼前的萧天比之莫山书这位左将大人所拥有的那种威势更强。

　　“信的话，就给我老实点！”

　　萧天眼中寒芒闪烁，“这次，我就暂且饶过你们！”

　　“一个时辰，我只给你们一个时辰的时间！”

　　萧天眯着眼，继续冷声道，“一个时辰之后，我要看到最详细的信息统计！若是差了一点，别怪我出手无情了！”

　　“是！”

　　众人急忙应诺，随即在萧天将气势收起之后，这十二人才一个个的纷纷离开，根本不敢露出任何不满的表情。

　　“萧少，您……”

　　看着这些人的离开，血鳞犹豫了一下，正要准备开口说什么的时候，萧天却是摆手道，“你想问，为什么我要忽然这么做？是不是觉得我太过分了一些？”

　　“属下不敢！”血鳞急忙躬身道。

　　“呵呵，你啊……言不由衷！”

　　萧天一改刚才的那种无边威势，轻笑道，“现在已经到了关键的时候，如果这些人对我阳奉阴违的话，不只是我们，就连他们怕是都会有性命之忧！别忘了，这里不是外面，是血月的血魂空间！”

　　“可他们……”血鳞继续犹豫道。

　　“他们怎么？”

　　萧天笑了笑，道，“我要的是绝对的信任！如果他们真敢继续的话，说不得我就要替莫爷爷和老头子清理门户了！”

　　“……”

　　血鳞听了，和血燕简直都有些同样的哭笑不得。

　　“行了，不说这些了！”

　　萧天摆了摆手，道，“一会儿让他们将所有带过来的信息全部交给你，然后你和血燕帮我分门别类，我要好好的分析分析！”

　　“是，萧少！”

　　血鳞恭声应诺，而萧天这才呵呵一笑，望了望那十二人离开的方向，这才笑着回到了房内。

　　……

　　夜里，萧天身穿一袭黑衣，在黑暗夜色的掩护中，熟门熟路的来到了血云洞外。

　　而这次，他却是小心翼翼的，在通过血叶信物进入洞内之后，几乎不做停留的来到了第三层，几乎没有引起任何人的注意。

　　但毕竟使用了血叶信物，谁也不敢保证不会被血月主上殷山勇得知，而按照家主萧天所说的计划，今夜的凌晨时分，就是他们对烈日使者和皓月使者等人动手的时候……

　　相信，在北域中的黑衣定然会被惊动。而作为四大分身之一的他被惊动了，那么也就意味着殷山勇也会知晓，那么如果今日再不好好地继续探一探这个血云洞的话，等那边第一步计划成功以后，想要再来这里查探就会难度倍增了。

　　哪怕有被殷山勇发现的可能，萧天也不能不来。

　　幸好，以前有几次萧天借助了那替死鬼血沽的身份来过，也算是熟门熟路了，不至于会耽误什么什么时间。

　　血云洞第三层的石厅中，萧天望着前方那十三个通道入口，眼睛不禁眯了起来。

　　第三个，第七个，第九个以及第十三个通道入口，被萧天着重的观察，联想到那些特殊的纹路，以及分析得出关于四象二十八宿的结论，萧天在脑海中不断的计算思忖着……

　　然而，一个很大的问题出现了。

　　当初之所以能够组成四象二十八宿的特殊纹路，那是因为萧天亲手画在纸上，而这里的这些纹路却是刻印在山壁上的，那么若真是如他所分析的那样，这些纹路又该如何去组合？总不可能将那些纹路所在的石壁直接刮下来吧？

　　一时间萧天站在这里，不由得苦笑了一下，竟是真的毫无办法可言。

　　“难道，还需要某些特殊的印诀激活？”

　　萧天紧皱着眉头，可谓是百思不得其解。

　　缓缓上前来到第三个通道入口处，萧天尝试着向这七道纹路输入真元，一点一点的小心翼翼，唯恐会引发什么其他的变化。

　　可是，输入真元后，却丝毫没有任何反应，甚至连萧天输出的真元都被直接送还回来！

　　“怎么回事？怎么会毫无反应呢？”

　　萧天紧皱的眉头没有一丝舒展，随即却陡然神色一变，“不对，这不是没有反应！把我的真元送还回来，不就是一种拒绝的反应吗？”

　　“不……不好！”

　　忽然间，萧天面色瞬变，几乎是毫不犹豫的身形在原地消失，径直离开了这里。

　　果然，就在他离开之后的不到两秒钟，就见得四周空间涟漪接连蔓延，旋即在唰唰唰的声音之后，数道身影几乎同时浮现！

　　每一个都是以黑巾蒙面，浑身穿着黑衣，只露出了一双双各自血色的双眸！

　　从这几道黑影身上，察觉不到一点人类的气息，反而就如同冰冷的机器似的，在扫视四周毫无任何痕迹之后，这几道黑影才重新消失，就仿佛从未出现过一般，真是鬼魅到了极点。


第1783章 血天的请求！

　　对于后面出现的这几道黑影，萧天并不知情。

　　他在离开血云洞后，便是几个闪掠间直接回到了自己的院落中。

　　“萧少……”

　　血鳞和血燕二人并未回去睡觉，反而就在这院子中等候。

　　至于血辰和血元，则被萧天安排去他们要负责的那个关卡守卫，毕竟按照此间的情况来说，哪怕就算是深夜时分，也会有人想要通过关卡，也自然而然的需要人去守卫检查。

　　如今这种时候，让血辰和血元前去那边，也算是给萧天他们创造了方便。

　　其实前段时间，萧天也曾旁敲侧击的试探过这二人，反正也不知这二人到底是否出自真心，几乎毫不犹豫的说要誓死追随萧天，哪怕就算叛出血月也在所不惜。

　　就这句话，让萧天暂时放弃了灭杀他们的想法。

　　或许，留到以后也会有些用处！

　　而他们似乎也真的察觉到了什么，不过却并未多问，每天都是主动去关卡那边守卫，让萧天能够更为放心的与血鳞、血燕他们说话交谈。

　　回到院落后见到血鳞和血燕，萧天不禁苦笑了一下，“看来，咱们收集到的信息还是不够详细！那血云洞第三层与上几次我去的时候有所不同。”

　　“是不是被发现了？”血鳞面色一变，问道。

　　“应该没有！”

　　萧天摇摇头，他有这个信心。

　　“可……”

　　血鳞苦着脸，还准备说什么之时，萧天的目光却是忽的朝院落大门的方向望去，脸上也露出了一抹邪魅的笑容，在血鳞和血燕微怔的表情中，他挥手将院落大门打开，当然同时也让四周的结界打开了一条通道。

　　“既然来了，那就进来说话吧！”

　　萧天忽的道。

　　“多谢萧少！”

　　外面传入一个声音，随即便见得一道身影快步走了进来。

　　他并非别人，正是血天。

　　“见过萧少！”

　　走到萧天面前，血天立时躬身行礼。

　　此番那种恭敬的态度，与之前第一次见到萧天时候，却完全是天差地别。

　　血鳞和血燕也是有些微愣，搞不明白血天一个人过来做什么。

　　“怎么？”

　　萧天示意两人稍安勿躁，朝血天问道，“你想说什么？亦或者，还是想向我挑衅吗？”

　　“属下不敢！”

　　血天苦笑了一下，道，“属下之前的确是妄自尊大，对萧少不敬之处，还请萧少多多见谅！这次，属下其实是专程向萧少负荆请罪来的！萧少若有惩处，血天必定毫无怨言！”

　　“负荆请罪……”

　　萧天一怔，而血鳞与血燕两人却是惊异不已。

　　之前血天所表现出的种种，根本就不像是那种愿意负荆请罪之人啊！

　　“血天，你到底意欲何为？”萧天也是皱起了眉头，问道。

　　“萧少无须怀疑！”

　　血天迟疑了一下，望了望血鳞和血燕。

　　“有什么话就直说！”

　　萧天看出了血天的犹豫，当即言道，“他二人在我看来，比你们还要值得信任！”

　　“是！”

　　血天羡慕的望了望两人，而这二人在听了萧天的话后，也是感动不已。

　　“其实，萧少应该知道，我们几人潜伏在这里的名字都是后面改的！属下自然并不叫做血天，而是……莫闫！”血天如是说道。

　　“莫闫？”

　　萧天愣了愣，有些不明白此言何意。

　　反倒是血鳞惊异出声，“您……您就是莫少？可……可您当初不是已经……”

　　“已经死了，是吗？”

　　血天呵呵一笑，道，“我莫闫岂是那种早死之人？这不过是伯父所安排的一个计策而已，为的就是让我在外面的身份能够彻底消失，从而成功潜伏在血月之中！”

　　“你伯父……等等，你姓莫？”

　　萧天皱了皱眉，忽的眼睛一亮的道，“你口中所说的伯父，该不会指的就是莫爷爷吧？你是他的侄儿？”

　　“是的，萧少！”

　　血天恭声道，“刚才我回去用特殊手法联系了一下伯父，伯父将我大骂一顿，同时让我听从萧少的吩咐！哪怕萧少您现在让我去死，我也绝不会有任何异议！”

　　萧天多少还是有些怀疑，毕竟他从没有听莫山书提过他还有这么一个侄儿的存在。

　　反倒是血鳞很快将血天，也就是莫闫的身份确认了下来，也让萧天对这个曾经的莫闫，现在的血天有了更深层次的了解。

　　莫闫，的确是莫山书的侄儿无疑。因为莫山书无妻无子的缘故，更是将莫闫视若己出，从小便将其精心培养，成为了不少人都知道的天才人物！

　　但在血鳞所知的莫闫，却是在二十七岁的时候忽遭不幸身亡，若非莫闫拿出了以前的信物，恐怕连血鳞都绝不会认为他所说的会是事实。

　　但不管如何，血天就是莫闫这一事情已经确认下来。

　　血天能够和莫山书单线联系，想来也从莫山书口中了解到了关于萧天的部分情况，再加上萧天之前对他们十二人的那种强势威压，更让血天对萧天不敢有任何小觑之心，也才会有了此次单独上门，负荆请罪之举。

　　至于称呼，毕竟这里是在血魂空间，所以萧天还是叫其血天，至于莫闫的本名，也只能等真正解决了血月之事后，才能让他恢复了……

　　“既然是莫爷爷的侄儿，那么咱们就算是一家人了！”

　　萧天呵呵一笑，道，“走吧，进屋说话！”

　　说着，萧天便径直的走入房中，血天，血鳞与血燕三人自是紧随其后。

　　待得三人都坐下后，萧天这才开口道，“血天，你单独过来，是否还有其他事情？”

　　“……有！”

　　血天本想摇头，但看着萧天那颇有深意的眼神，却最后也无法否认的点点脑袋。

　　“哦？何事？”萧天微微一笑，问道。

　　他其实不过只是随口之言罢了。

　　“这……这……”

　　血天却变得极为犹豫，好几次张了张嘴，都始终没能说出什么来。

　　“到底什么事？”

　　萧天皱了皱眉，“有话直说便是！”

　　“萧少，我……我有一个请求，希望萧少能够应允！”血天迟疑着开口道。

　　“你说！”萧天不可置否的道。

　　“我认识一人，她并非真心加入血月！听伯父所说，萧少有办法脱离血月的控制，重新成为普通人！所以……”血天缓缓说道。

　　“哦？”

　　听了这个，萧天不禁眉毛一扬，“莫爷爷说的？”

　　“是！”

　　血天轻轻点头，道，“据伯父所说，曾经血月三少之一中的绮少血绮……”

　　“呵呵呵……”

　　没等血天说完，萧天便是呵呵一笑的打断道，“看来，莫爷爷的确十分看重于你，竟然连这件事都和你说了！不过有一点你说错了，现在已经没有了血绮！”

　　“没有血绮？”

　　听萧天说到这里，血天不禁面色一变。

　　在他看来，萧天的意思明显就是血绮已死。

　　“你别误会！”

　　萧天笑着摆摆手，“她现在很好，只是血绮已经不在，如今存在的却是柳绮，成了我一个长辈的徒弟！”

　　“原来如此！”血天松了一口气，根本不怀疑萧天是否在欺骗。

　　“不过话说回来，血天你提到的那个人，莫非是个女的？而且，你与她已经互生情愫？”萧天问道，眼中满是笑意。

　　“萧少，我没……”

　　血天几乎条件反射般的想要否认，但看到萧天那满是戏谑的眼神，血天却又苦笑了一下，一张大脸变得红了起来。

　　按照岁数来说，其实血天当萧天的父亲都已经足够，但在男女之事方面，他却宛如一个初哥儿。

　　“行了，我可以答应你！”

　　萧天摆摆手，道，“我不管那女子到底是谁，但一定要保证她会成为自己人，并且……”

　　话音至此，萧天的语气忽然森寒了一些，凝声继续道，“并且她永远不会是我们的敌人！否则后果如何，血天你应该明白！”

　　“是，多谢萧少！我明白！谢谢，谢谢！”

　　听了萧天之言，血天连连点头，显然激动不已。

　　“那你什么时候，带她过来让我们一起见见？记住，不要暴露身份！”萧天又笑着问道。

　　“可我……”

　　血天面色一变，萧天不禁皱了皱眉，立时道，“你该不会想告诉我，其实你已经将你的真实身份告诉了她吧？”

　　“我……”

　　血天低下了头。

　　“哎……看来，你是真的爱上了她啊！也罢，你即刻将她带过来！希望你和她不会让我失望！”

　　萧天摆了摆手，血天这才躬身离开。

　　大概过去了不到半个时辰的时间，血天重新回来了，身旁跟着一个约莫二十七八岁的女子，长得不算太漂亮，但却和血燕一样，都是属于那种极为耐看的存在，哪怕成了血月之人，但她身上都散发出一种温和的气息，丝毫没有寻常血月之人那种时不时的冷厉与森寒……

　　“萧……”

　　血天带着此女进入屋内，正要准备说什么之际，萧天却是摆手打断道，“血天，血鳞，血燕你三人先出去！”

　　“是！”

　　血鳞和血燕毫不犹豫的领命而出，至于血天却是面色一变，而那女子更是咬了咬唇，显得极为紧张。

　　“怎么？血天，你觉得我会做什么吗？”萧天瞥了一眼，道。

　　“不，不是的！我……我这就出去！”

　　血天急忙摇头，又低声安抚了那名女子几句，这才仍旧带着一些担忧的离开。

　　此时，在这房间中就只剩下萧天和这名女子了。


第1784章 骆媛，师姐！

　　感觉到外面血天不放心的偷听，萧天脸上闪过一抹笑意后挥了挥手，便立时张开了一道结界将房间隔离出来。

　　而后，萧天望向眼前的这名女子，笑着问道，“不知小姐芳名？”

　　“我……我叫骆媛！”骆媛低声回道。

　　声音听起来极为温柔，仿佛冬日里的一道旭阳，好似可以温暖人心一般。

　　“这声音……”

　　萧天面色不变，但心里却多出了几分警惕。

　　因为他从这声音中感觉到了一丝魅惑之力，仿佛可以深入灵魂，让人情不自禁的生出一丝怜惜之意。

　　若非萧天实力足够的话，恐怕都会被魅惑住了。

　　而如果不是察觉不到杀意，萧天绝对会毫无二话的直接下杀手……

　　不单单为了自己，更为了血天的绝对安全！

　　“原来是骆媛小姐！”

　　萧天不动声色的点点头，笑道，“请坐下说吧！”

　　“谢谢！”

　　骆媛轻声道谢，宛如大家闺秀似的坐在了萧天对面。

　　“骆媛小姐已经知道了血天的真实身份，那么不知你是如何想的？你真的愿意脱离血月，自此与血天双宿双栖吗？”萧天问道。

　　“愿意！我和天哥两情相悦，已经互定终生！”

　　骆媛毫不犹豫的点头应道，“我早已说过，今生我生是他的人，死也是他的鬼！不管天哥到底是什么身份，他都会是我骆媛这辈子唯一的男人！”

　　天哥……

　　听到骆媛对血天的称呼，萧天不禁苦笑了一下。

　　这两个字在外面，却是有很多人都是这么称呼他的来着。

　　“既如此，我有几个问题想问问骆小姐，不知骆小姐可否回答？”萧天又道。

　　“请问！”

　　骆媛轻轻颔首，见到了刚才血天对待萧天之时的恭敬态度，还有来这里路上血天一再的交代，骆媛也没有丝毫的不满，表现得极为恭顺。

　　不过在这种恭顺中，却仍旧有那种魅惑之力的散发，让萧天心里更为沉凝了几分。

　　“看骆小姐的行为举止，应该是大家闺秀吧？那么不知骆小姐出自何门？”萧天问道。

　　“阁下见笑了！我骆家不过是中域内一个不起眼的家族而已！”骆媛苦笑道。

　　“哦，原来是来自中域啊！”

　　萧天呵呵一笑，却是怀疑更甚。

　　因为中域内，根本就没有骆家的存在！

　　顿了顿，萧天不动声色的继续问道，“那不知骆小姐是如何与血天相识相爱？若是可以的话，可否讲上一讲？”

　　“这……”

　　听了萧天的话，骆媛不禁俏脸一红，扭捏着迟迟没有开口。

　　“呵呵……看来，骆小姐还是有些不好意思！如此也罢，这是你们的隐私，我也不方便多问！”

　　萧天笑了笑，在骆媛稍微松了一口气之时，却是忽的又道，“那么我还有最后一个问题，希望骆小姐能够老实回答！”

　　“阁下请问！”并不知道萧天的身份，骆媛也只能用‘阁下’一词来代替了。

　　“既然血天与你两情相悦，血天更是毫不保留的将他的真实身份告知于你，那么不知骆小姐是否也如他一般的真诚以待？”萧天问道。

　　“这个当然！”骆媛毫不犹豫的应道。

　　“是么？”

　　萧天忽然冷笑了一下，道，“那你可否告诉我，你为什么会有惑人心智的魅惑功法？并且在见到我的第一眼，就直接用出？”

　　这话虽然听似十分轻松，可言语中却有着那种冷厉的质问，让骆媛不禁面色一变，原本温柔如水的娇容，此时变得冷厉了不少。

　　“小女子不明白阁下所言到底何意？什么惑人心智，什么魅惑功法？小女子一概不明！”骆媛很快恢复过来，颇有些委屈的道。

　　“你认识我！”

　　萧天忽的转而言道。

　　忽然的问话，冷厉的语气，甚至还有着一丝丝的杀机，仿佛可以深入骨髓一般，令得那骆媛更是心里一颤。

　　“我不明白阁下这是什么意思？我与阁下第一次见面，又怎会认识？”骆媛依旧在狡辩。

　　“是么？你不承认也没关系，不过我可以向你保证，你绝对活不过几日！”萧天冷声道，不乏威胁。

　　“阁下欺人太甚！”

　　骆媛站了起来，“看来，我与阁下已经没什么好说的了！告辞！”

　　说完，骆媛便走到了门口，萧天也并未阻拦，而接下来的一刹那间，骆媛却好似撞在了一道看不见的屏障上，别说去开门了，就算接近那看似近在咫尺的大门也不行。

　　“没有我的允许，你以为你能走得了吗？”

　　萧天坐在椅子上，冷笑道，“我劝你最好还是老实交代，不然我保证会让你生不如死！”

　　此时萧天坐在那里动也未动，但身上却散发出了无比冰冷的杀机，令得那骆媛俏脸大变，可令萧天惊异的是，骆媛并无任何还击之意，甚至脸上此刻满满的全是苦笑与无奈……

　　“萧少何必如此强人所难？”

　　骆媛回过头来，苦涩道，“我与莫闫真的是两情相悦！若我要害他的话，怎会等到现在？”

　　“你果真认识我！”

　　萧天眯了眯眼，“你究竟是什么人？故意接近莫闫意欲何为？”

　　“请萧少恕罪，我真的不能说！”

　　骆媛摇摇头，道，“只能告诉萧少，我并无任何恶意！”

　　“你以为，我会信吗？你一再的以魅惑之力想要迷惑我，又强词狡辩，试问你若站在我的位置上，会相信吗？”萧天道。

　　“不会！”

　　骆媛又是苦笑了一下，萧天当即冷哼道，“你也知道如此！”

　　“我……”

　　骆媛红唇微张，满脸的无奈。

　　不过随即，在萧天的目光紧盯中，那骆媛忽的耳朵动了动，却是蓦地改口道，“既然萧少想知道，那我也只能实话实说了！”

　　“你说！”

　　萧天私有深意的瞥了一眼，淡淡颔首。

　　“我是什么人其实并不重要，但我有一个师父和一个师妹，相信萧少定然不会陌生！”

　　骆媛似乎真的想通了一般，极为轻松的笑着说道。

　　“你师父和你师妹？”萧天怔了怔。

　　“不错！”

　　骆媛轻轻颔首，继续道，“实不相瞒，小女子师父喜欢穿着一袭紫裙，而师妹却是来自东域！”

　　“莫非……”

　　听了这话，萧天猛地睁大了双眼，惊道，“莫非你师父是紫姨，而你所说的师妹却是我水姐水涟漪？”

　　“正是！”骆媛笑着点头。

　　“这……这怎么可能？我怎么从没听紫姨说过她还有个徒弟，更没听水姐提及她有个师姐！”萧天惊异道。

　　“若是萧少不信的话，可看看此物！”

　　面对萧天的怀疑，骆媛却是不急不慢的右手张开，便见到一根紫色的竹笛，极为小巧，但却散发着一种玄妙的气息，而这气息却是和萧天从那神秘紫姨身上感觉到的完全一致。

　　所以，萧天在见到紫色竹笛的刹那，便已经是将对骆媛的怀疑全部打消。

　　紫色竹笛作为信物，这是任何人都无法仿制和假装的！

　　并且，现在细细回忆起来，刚才从骆媛身上散发出的那种魅惑之力，的确是有着几分神秘紫姨的影子。

　　“没想到啊，你竟然是……”

　　萧天苦笑的自嘲了一下，道，“算起来，我也得叫你一声师姐！”

　　“萧少客气了！”

　　骆媛将紫色竹笛收好，欠身道，“我可不敢当！只希望萧少不要继续怀疑我便是！我对莫闫绝无恶意！他将会是我骆媛这辈子的男人！”

　　“既然你是我师姐，那我又怎会怀疑？”

　　萧天呵呵一笑，道，“不过师姐为何会来这里，莫非真的只是为了爱情而来？”

　　“我若是这么回答，恐怕萧少也不会相信吧？”

　　骆媛笑了笑，说道，“其实，我来这里的目的和萧少一样，都是为了灭掉血月！不过有所不同的是，我只是暗中帮助而已！”

　　“还请师姐明示！”萧天道。

　　“多的话我真不方便多说！”

　　骆媛摇摇头，道，“我也是奉了师父的吩咐，若是有可能的话，不久之后萧少自会明白！”

　　“……好吧！”

　　萧天哭笑不得，也只能如此了。

　　“那不知我是否可以离开了？”骆媛望了望萧天，轻笑道。

　　“当然可以！今日多有冒犯，还请师姐不要介意！”萧天歉意一笑，随即挥手撤掉了房间的结界。

　　“萧少客气了！”

　　骆媛盈盈一笑，稍微顿了顿后，却是又道，“萧少，有句话师父让我传达，请萧少务必记住！”

　　“师姐请说！”

　　“五行非五行，四象即四象！”

　　骆媛抿唇一笑，在说出这十个字后，便是径直的推门离开了，留下萧天一头雾水的站在原地，好似发呆似的。

　　而此刻，外面传来了血天那担心的声音，以及骆媛极为温柔的安慰，萧天却好似没听见一般，整个人竟是已经陷入了沉思的状态……

　　不知过去多久，萧天这才在血鳞和血燕的轻呼声中回过神来，而现在血天和骆媛已经离开了。

　　“萧少，您这是怎么了？”

　　血燕好奇的问道，而萧天却摇摇头，什么话都没说，只是望向血天与骆媛离开的方向，依旧有着几分思忖，但却又无法肯定的神色……


第1785章 惊人猜想，萧天暂归

　　转眼，便又是两天时间过去。

　　骆媛已经成为了他们这十多人中新的成员，在萧天表示了对她的绝对信任后，其他人也自然不敢多说什么。

　　至于血辰和血元，则是以关卡那边很忙为理由，一直没有回来。

　　这种举动，倒是让萧天十分的欣赏，已然决定要给他们二人一个机会，只是看他们会不会自己把握住了。

　　当然，至少现在还不行！

　　“灿星使者那边调查的怎么样？她还是从没有在人前现身？”

　　萧天皱着眉头问道，在他面前束手而立的是血鳞，血燕，血天以及血鹰四人。

　　这话，其实主要是对着血鹰问的。

　　毕竟当初用玉鱼召集这些人的那天夜里，萧天也是将这个任务安排给了他。

　　“是的！”

　　血鹰点点头，苦笑道，“我已经按照萧天的吩咐，说调查到了关于血绮的事情，可那灿星使者一直没有露面，只是打发了一个手下的侍女过来见我！”

　　“侍女？啧啧……”

　　萧天双眸中闪过一道寒芒，“那个侍女怎么说的？”

　　“只是说如果灿星使者有时间的话，会主动过来见我，至于其他的就没有了！”血鹰回道。

　　“这个灿星使者还真够神秘的啊！”

　　萧天冷笑了一下，“那血鹰你就多多注意这方面，另外也可以提供更多的一些消息，当然是真是假你就自己把握了！原则上要半真半假，另外我也会通知外面的人配合你！”

　　“是，属下明白！”

　　血鹰恭声应诺。

　　而萧天则顿了顿，又道，“另外血天，你在我们这些人中是待在这里比较长时间的了！据你所了解到的情况，这血魂空间中还有什么其他特殊的地方吗？”

　　“萧少，说实在的！”

　　血天无奈地回道，“真正了解血魂空间的，恐怕就只有血月主上一个人，唔……现在可能还有他的几个分身！除此之外，哪怕就算日月星三使都不可能知道这些！”

　　“那你们几个在这里有没有听过这样一句话，五行非五行，四象即四象？”萧天又问道。

　　“五行非五行？四象即四象？”

　　四人听了，却是满脸的疑惑，完全不明白这到底是什么意思。

　　当然，如果说是单个的词语，那倒很容易解释。

　　五行，无非就是金木水火土了。

　　而四象，自然指的是东方青龙，西方白虎，南方朱雀以及北方玄武。

　　可相连起来的那句话，就完全让大家一头雾水，犹如丈二和尚般摸不着头脑。

　　“行了，你们先去吧！”

　　萧天无奈的摆摆手，道，“哦，对了，现在黑衣，烈日使者以及皓月使者三人已经都被灭掉，咱们计划的第一步已经完全成功，接下来的这段时间，大家都要务必当心一些！千万不要在这种关键时候露出了什么破绽！如果我有事的话，会亲自找你们过来！若非如此，你们不要到处乱走！”

　　“是！”

　　四人恭敬应诺后，这才各自离开。

　　而萧天则继续留在房间中，眉头紧皱的望着那已经被他勾画出来的四象二十八宿的四张纸，另外脑海中也是不断闪烁着骆媛所说的那十个字：五行非五行，四象即四象。

　　可好一会儿，却始终没有任何准确的答案。

　　想到两天之前夜探血云洞的时候，那拒绝吸收他真元的特殊纹路，以及后面忽然感觉有人察觉的怪异情形，更是让萧天心底微沉。

　　虽然他并不知道在他离开之后，出现的几道诡异黑影，但萧天却相信自己的感觉，自从实力突破至圣域以后，那种暗暗不妙的感觉只要一出现，就从没有错过哪怕一次。

　　这几日以来，唯一的好消息便是在外面北域中，三大巅峰家族的联军成功将黑衣，烈日使者两人灭掉，只是他也在同样奇怪，消失了一段时间的凰云竟忽然出现，更强行带走了皓月使者，这让萧天更是想不通了。

　　刚才对血鹰等人所说，连皓月使者也被灭掉，这也是萧天的无奈之举，总不可能说出凰云的存在吧？

　　倒不是说他不相信他们，只是凰云的存在的确是一个秘密，越少人知道越好。

　　“不知道外面其他人情况怎么样了……”

　　萧天苦笑着暗自摇头，“老爹他们去北域创建新的势力，这倒应该没什么问题！只是狂剑和疯子他们……”

　　自言自语的话音至此，萧天猛地像是想起了什么，整个人瞬间身体一震，眼睛也是散发出了无比灿烂的光芒。

　　“狂剑，赤炎火灵晶！”

　　“疯子，碧影柳木心！”

　　“再加上轩哥的碧水九霄铃，以及接受双子传承的嫂子皇甫姗姗和芊芊两姐妹的金虹青琉璃……”

　　萧天眼睛放光，“之前我一直想的是五行，这从表面上看的确应该没错！”

　　“赤炎火灵晶属火，碧影柳木心属木，碧水九霄铃属水，金虹青琉璃属金！”

　　“五行之中唯独缺失了属土，而我们萧家，被我所掌控的黑流天邪玉却并非土属性……”

　　“这一直都让我们很奇怪，如果真是五行的话，怎么可能没有属土的传承至宝？”

　　话音至此，萧天不禁眯了眯双眼，脸上浮现出一抹笑意，“可如果换个角度去想，那就不一样了！”

　　“东方青龙属木，西方白虎属金，南方朱雀属火，北方玄武属水，这恰好就是四象的属性！”

　　“‘五行非五行，四象即四象’所指，恐怕就是这个意思了！”

　　萧天越想越觉得这种想法很正确，虽然的确有些惊人了一些，可也只有这种解释才能够顾及到方方面面。

　　“莫非……”

　　忽然间，萧天扭头望向了那四象二十八宿的纸张，脑海中顿时又生出了另外一个惊人的想法，而这个想法一出现后，便好像是受到了刺激一般的急速生长，完全无法遏制。

　　“就这么干了！”

　　几分钟后，萧天猛然挥手将那四张纸收入储物戒指内，而后便径直的朝血鹰所居住的那个庄园走去。

　　在其他人看来，萧天所化的血旭已经成为了血鹰的心腹，所以这庄园内的人们也没有阻止，也让萧天很快便是在后花园中见到了刚刚回来不久的血鹰。

　　“参见大人！”

　　因为有其他外人在场，萧天表现得很好。

　　“唔！”

　　血鹰点点头，朝四周几人喝道，“你们先退下吧！我和血旭有话要说，没有我的吩咐，任何人不能靠近！”

　　“是！”

　　那几人躬身退去，四周房间数百米之内再无第三人存在。

　　血鹰这次起身欲要向萧天行礼，而萧天却摆摆手，径直言道，“血鹰，我问你，若是我想离开几日时间，可有什么办法？”

　　“萧少，您这是……”血鹰怔了怔。

　　“我是说，我想先暂时离开血魂空间，最多七日便回来，有什么办法能够不引起怀疑吗？”萧天问道。

　　“呃……这倒不是什么问题！”

　　血鹰迟疑了一下，说道。

　　“那需要怎么做？”萧天连忙问道。

　　“很简单！以我的名义，让萧少您出去办件事情便是！”血鹰回道。

　　“若是以前，这自然不算什么，可现在不一样啊！”

　　萧天皱眉道，“虽然黑衣那些人的事情并未传开，但想必殷山勇已经有所准备，如果贸然的这么出去，恐怕会连累到你的身份暴露！”

　　“那……”

　　听了萧天的话，血鹰也是一怔，心内不禁有些感动。

　　“快点好好想想！”萧天催促道，“一定要尽快！”

　　“唔……让我想想，想想……”

　　血鹰低着头，陷入了沉思当中，而萧天也不再出声打扰，自顾自的给自己倒了一杯茶，慢慢地喝着。

　　终于，在十来分钟过去后，血鹰忽然眼睛一亮，道，“萧少，我想到了！”

　　“什么？”萧天迫不及待的问道。

　　“您不是让我和灿星使者说过，有了血绮的消息么？我可以去向她申请，让我带人去搜查，到时候……”

　　血鹰如是说道，没等他说完，萧天便立刻接口道，“到时候我就可以随你一起离开！可你有没有想过，无功而返同样会引起怀疑的！”

　　“不一定会无功而返啊！”

　　血鹰摇摇头，说道，“我们只需要拿回来一些证据，不就行了？”

　　“拿回来一些证据……”

　　萧天沉默了一下，很快的笑着道，“哈哈！好哇！就这么办！那什么，血鹰，你现在就去试试看！”

　　“好！”

　　虽然不知道萧天到底要出去做什么，但血鹰此刻也没有迟疑的径直离开了，而萧天则继续留在这边等候，大概没到一个时辰的时间，血鹰便急匆匆的回来了。

　　虽然没有见到灿星使者，但却见到了他的侍女，从侍女的传达中，表示灿星使者已经同意了血鹰的说法！

　　紧接着，萧天先回去向其他人说了一声，便跟着血鹰一同拿出血色玉符离开了血魂空间……

　　“萧少，我……我想回北域看看！”

　　血鹰迟疑了一下，说道。

　　“想回飓风吧？”

　　萧天呵呵一笑，道，“行，不过你现在身上的气息不对，最好不要到处乱走！这样吧，我通知莫爷爷，请他派人来接你！”

　　“好！”

　　血鹰也明白萧天的顾虑，自然没有任何异议。

　　很快，莫山书亲自到了，只是和萧天寒暄了一会儿，便带着血鹰离开，而萧天则是恢复本来面目后，径直的朝着中域星云山脉瞬移而去。


第1786章 众人的激动，齐聚

　　“妈妈，妈妈……”

　　萧家族地，萧天的专属院落中，灵儿可怜兮兮的趴在楚云的大腿上，撅着小嘴问道，“爸爸去做什么了呀？还要多长时间才能回来？”

　　“离儿也想爸爸了，好想好想！”离儿也是在旁边说道。

　　成了大姑娘的芷晴虽然没有多言，但她的神态却足以说明一切了。

　　他们都非常想念萧天。

　　此时的楚云，肚子较之之前大了不少，可以明显的看出显怀，脸上洋溢着母性的光辉。

　　一手轻轻抚着肚子，另一手在灵儿和离儿两个小家伙脑袋上摸了摸，楚云笑着道，“你们爸爸还有一段时间才能回来！不过很快咱们就可以永远永远不分开了哦！”

　　“真的吗？”

　　灵儿的大眼睛蓦地一亮。

　　“怎么？灵儿不相信妈妈的话？”楚云轻笑道。

　　“才不是呢！可……可爸爸都离开好多好多天了呢！”灵儿连忙快速的摇摇脑袋，随即又弱弱的道。

　　“你们两个小家伙，还不快点过来！小心你们云儿妈妈肚子里面的弟弟和妹妹！”凌月灵从房间中走了出来，手中端着一些美味佳肴。

　　“月灵妈妈……”

　　灵儿和离儿缩了缩脖子，在四个妈妈之中，也只有月灵妈妈会呵斥他们，也让两个小家伙对凌月灵多出了几分惧意。

　　当然，这并不是害怕，而是一种尊重。

　　紧接着，林裳和林怡也端着几碟菜走了出来，很快大家便坐在一起吃着喝着，甚至就连怀孕的楚云都没有什么忌口，吃的不亦乐乎，并且或许是因为怀孕的缘故，她吃的东西比以前多了将近一倍。

　　另外，这里就还有跟随林怡修炼用毒之道的萧惜冉，以及拥有破妄灵瞳，暂时跟随林怡修炼阵法之道基础知识的王菁菁了……

　　“好香啊！芷晴，快去给我拿一副碗筷！”

　　就在他们吃得很开心的时候，忽然间一道身影从门口走了进来，一边走还一边的说着。

　　正是萧天。

　　听到这个声音，见到此人的出现，一刹那间除了从没见过他的王菁菁有些疑惑之外，其他人纷纷彻底愣住了。

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿乳燕归巢一般扑到了萧天怀中，而紧接着便是离儿，或许怀抱被灵儿占据了的缘故，离儿直接抱住了萧天的胳膊，仰着脑袋，那一双灵动的大眼睛中竟是浮现出了一些晶莹的泪珠儿。

　　“爸爸，我……我去给你拿碗筷！”

　　芷晴激动的站了起身，连忙朝房内走去。

　　而此刻，凌月灵、林裳、林怡三女更是挤到了萧天身边，唯有怀孕的楚云坐在那里没动，可脸上却激动不已。

　　“天哥……”

　　萧惜冉也是掩住红唇，万分激动。

　　至于王菁菁却并没有什么感觉，不过她也明白了眼前这个男人就是萧天，也是将来要教她修炼阵法之道的人，故而王菁菁此时也显得极为乖巧，还显出了几分生疏的小心翼翼。

　　……

　　萧天的归来，自然是激动不已，一顿饭更是足足吃了将近一个时辰，期间凌月灵她们看着萧天那狼吞虎咽的样子，更亲自进去又做了好几道美味菜肴，一直等萧天吃的感觉肚子都撑不下去了，这才算结束。

　　饭后，灵儿和离儿直接坐在萧天大腿上，如同小猫咪似的一个劲儿的在萧天怀中拱着，将他们对萧天的思念展现的淋漓尽致。

　　而芷晴则是乖巧的站在萧天身后，为他按摩着肩膀，让萧天露出了极为享受的笑容。

　　吃饭的时候，已经认识了王菁菁，萧天对她也颇为满意，拥有破妄灵瞳的她的确是修炼阵法之道的绝对奇才。

　　不过，现在的事情还没解决，萧天也没有时间去教导，只能拿出了一个记忆玉符，里面记录着一些极为初级和基础的阵法之道方面的知识，再加上有萧天自身的经验在其中，对于王菁菁这种阵法之道的初学者来说，相信已经够用了。

　　王菁菁也极为激动，虽然没有真的拜师，但在她心中，萧天已经成了她唯一的师父，态度方面也是更为恭敬了几分。

　　“天哥，说起来，你怎么会忽然回来了？”凌月灵一边给萧天切着水果，一边问道。

　　“有点事情！”

　　萧天呵呵一笑，“这件事极为重要！如果能够如我所想那般的话，这次血月必将永无翻身之日！”

　　“这么好？究竟是什么事？需要我们做什么吗？”林怡在一旁激动的问道。

　　“呵呵，不需要！哦，对了，家主现在还在外公那边吗？”萧天摇摇头后，转而问道。

　　“嗯啊！”几女纷纷点头。

　　“唔……看来，事情应该进行得很顺利！”

　　萧天轻轻点头，道，“那什么，怡儿，现在你去辛苦一趟，将轩哥，姗姗嫂子还有芊芊都接进来！”

　　“轩哥他们来了？”

　　林怡毫不犹豫的起身，“行，我现在就去！”

　　“少爷，俺们来了！”

　　林怡刚刚走到门口，狂剑的声音便响了起来。

　　“炎哥哥，秦大哥……”

　　王菁菁眼睛一亮，顿时朝狂剑和秦风跑了过去，至于林怡也只是朝他们点点头后走远了。

　　不多时，林怡亲自将端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊三人接了进来。

　　萧天将怀中的灵儿和离儿放在地上，和其他人说了一声，便带着这后来的五人去到了后院。

　　……

　　“什么？少爷你是想让俺们一起去血魂空间？”

　　后院中，狂剑的大嗓门儿响了起来，并非不愿，而是激动。

　　“我们需要做些什么？”秦风瞪了狂剑一眼，朝萧天问道。

　　“暂时不用，必须要等我更确定下来再说！”

　　萧天摇摇头，缓缓言道，“只是现在只有狂剑和疯子你们两人的实力有进一步的提升到了神域，轩哥，嫂子还有芊芊你们都只有圣域，所以可能会有些危险！”

　　“我们也没办法啊！”

　　端木轩苦笑了一下，道，“我们端木家族和姗姗她们皇甫家族的传承秘境，也不知道是不是少了什么，一直都无法开启！哪怕我们用过了碧水九霄铃和金虹青琉璃也是一样……”

　　“是啊，天哥，你这可不能怪我们！”皇甫芊芊也是如此说道。

　　“我并没有怪责你们的意思！”

　　萧天摆摆手，道，“那什么，我特意让你们赶过来，就是想带你们一起去血魂空间，至于身份那些，我会让人帮你们安排妥当！但有一点，此番过去会有一个大的计划等着你们！等我想好了，便会立刻展开！而且，是生是死我也不敢保证！”

　　“所以，你们必须要考虑好！一旦去了，就没有回头路可走了！”萧天沉声说道。

　　“考虑什么？”

　　狂剑一撇嘴，“俺去！”

　　“我也去！”秦风毫不犹豫的随之道。

　　“我们也去！”

　　很快，端木轩他们三人也纷纷说道。

　　“我说过了，先不急！给你们一天时间，去和家中长辈商量商量！”

　　萧天摆摆手道，“至于疯子和狂剑，你们……”

　　“我们哪儿还有什么长辈啊！”

　　秦风自嘲的笑了笑，道，“就看轩子和姗姗，芊芊他们吧！”

　　“我们绝对没问题！”端木轩毫不迟疑的道。

　　“轩哥，这件事很重要！你必须和外公商议商议！不过就先一起留在这边，用传信玉符商量吧！”萧天正色道。

　　“这……好吧！”

　　既然萧天都这么说了，端木轩也没有再多说什么。

　　如今已是夜幕垂临，大家便各自回房休息。

　　而这一晚，萧天也享受到了无边的艳福。

　　凌月灵，林裳与林怡三女轮番上阵，旁边还有满脸通红的楚云看着，让萧天宛如服用了兴奋剂一般，几乎就没有停过。

　　第二天直接睡到了正午时分，那房门被灵儿‘咚咚咚’的敲响后，萧天他们五人这才起床穿好了衣服，但房间中那种久久未散的气息，却是让几女都不禁俏脸一红，仿佛想到了昨夜的那种疯狂，让她们的脸一个比一个更红。

　　“爸爸，轩伯伯都等了你好久了呢！”

　　萧天走出房门后，灵儿便一下子跳到了他的怀中，脆脆地说道。

　　“啊……”

　　没等萧天有所反应，身后四只小手便齐齐的在他腰间软肉上掐了一下，弄得萧天龇牙咧嘴，心内更是万分苦笑。

　　这能怪他吗？

　　也不知道昨天晚上是谁那么不要命的疯狂着，一夜七次郎恐怕都不止吧？

　　“爸爸，你怎么了？”

　　灵儿歪着头问道。

　　“没事，没事！”

　　萧天急忙摇了摇头，笑道，“灵儿，去告诉你轩伯伯，爸爸一会儿就过去！哦，对了，让你芷晴姐姐去给爸爸妈妈做点饭！”

　　“知道咯！”

　　灵儿乖乖的从萧天怀中跳了下去，便很快的跑开了。

　　而萧天此时这才回过头去，看着四张娇艳欲滴的俏脸，不由得心头又是一阵火热。

　　不过现在不是做那些的时候，萧天倒也很快将心头那种邪火压制下去，随即和四女洗漱一番，这才一起来到了前院中。

　　不只是端木轩，连秦风他们几个都全部到了，而在那院内的桌子上，芷晴已经将饭菜摆放了上去，萧天他们五个也毫不客气的坐下吃了起来……


第1787章 家主们的激动，再见钰姨！

　　饭还没吃完，便又有几道身影快速的走了进来。

　　为首的赫然就是萧震，端木青云与皇甫江三位家主，而在他们身后跟着的则是这三大巅峰家族的几位长老，萧天的爷爷萧渊也都赫然就在其中。

　　“太爷爷……”

　　灵儿，芷晴和离儿纷纷问好，不过好多好多的太爷爷，这让灵儿和离儿差点没能叫出来。

　　“您们怎么来了？”

　　萧天赶紧放下筷子，哭笑不得的问道。

　　“你小子回来了，我们能不来吗？”

　　萧震没好气的道，“不说别的，单单是你小子那太上长老的身份，就要比我们高出很多啊！”

　　“嘿嘿……家主说笑了！”

　　萧天讪讪一笑，看着凌月灵她们吃得差不多了，这才让几女带着孩子们出去玩儿，就连萧惜冉和王菁菁也都一起离开了。

　　很快，这院落中就只剩下萧天他们几个，和萧震等诸位长辈。

　　“天儿，你到底想让轩子他们去血魂空间做什么？”

　　外公端木青云立刻问道。

　　“莫非，是与当初你传信和我说的那四象二十八宿有关？”萧震却是眼睛一亮的问道。

　　“四象二十八宿……”

　　其他长辈们纷纷狐疑不已，显然已经从萧震口中有了一些了解，只是诸如端木轩他们却是不然，听的那叫一个一头雾水啊。

　　“天哥，什么四象二十八宿？”皇甫芊芊好奇的直接问道。

　　“诺，就是这个……”

　　萧天右手一挥，二十八张纸便飞了出来，每一张上面都有一道纹路，让在场人们看的更是不解。

　　狂剑没好气的道，“少爷，有什么话你就直说吧！别在这儿打哑谜了！”

　　“我们都看不懂，这上面到底是什么意思？莫非是那些魔纹？”秦风也是皱眉问道。

　　不只是他们，就连几位家主和长老们也都是如此不明之色。

　　“那你们再看看这个……”

　　萧天微微一笑，再次挥出了四张纸。

　　不过这每一张上面所描绘的，就是萧天想破脑筋才分析出来的四象二十八宿了。

　　每张纸上的七道纹路组合在一起，所代表的正是四象。

　　大家逐一传递，纷纷认同了萧天这般组合纹路的做法，可随即萧震又问道，“那么天儿，这四象二十八宿与你让他们一起去血魂空间又有什么关系？莫非你找到了四象的秘密所在？”

　　“差不多，不敢太肯定！”

　　萧天皱了皱眉，旋即很快将血云洞的发现讲了出来。

　　同时，还有他的分析。

　　而此刻在他讲了之后，院落中的人们都纷纷安静了一些。

　　“如此说来，那你之前和我传信所说的那些，恐怕十之八九了！”

　　萧震眯了眯眼，眼中精芒闪烁，“上古时期，在黑云的强势围剿中，血月竟然能够蛰伏至今，或许还真的与这个有关！若真如你所说，血云洞之后还有另一个特殊空间，说不定那里就真的是血月最大的秘密所在！”

　　“所以，如果想要真的灭掉雪云，那就必须要搞清楚这一点！”萧天接着说道。

　　听了萧震和萧天的对话，端木青云与皇甫江二人听得有些激动。

　　如果真的能够弄清楚这个秘密，或许会对他们几大巅峰家族都有着极大的帮助，更有可能让他们继续传承下去，成为真正永世不朽的存在……

　　除此之外，能够灭掉血月，完成在上古时期诸多前辈都无法完成的任务，对他们来说也将会是一种莫大的荣耀！

　　“如此，也罢！那就让他们一起跟着你去吧！”

　　端木青云深吸一口气，沉声道，“不过天儿，一次性进去五个人，会不会太多了一点？万一要是引起不必要的麻烦，那……”

　　“外公放心！”

　　萧天微微一笑，随即道，“我现在在里面也算有些地位，已经将老头子和莫爷爷的手下都收拢了！五个人的身份不会太困难！只要他们小心一些，绝不会有被发现的问题！但是……”

　　话音至此，萧天却又忽的顿了顿，道，“但是有一点，因为黑衣他们的死，恐怕检查会更严一些！”

　　“对了，皇甫爷爷，外公……”

　　萧天忽的扭头朝皇甫江与端木青云望去，问道，“咱们皇甫家族和端木家族的传承秘境是怎么回事？为什么轩哥他们有了传承至宝都不能进去？如果他们能够像疯子和狂剑一样进入神域，并且领悟各自领域，那安全性才会更提升一些。”

　　“你问我们，我们去问谁？”

　　端木青云没好气的道。

　　皇甫江却是捋了捋胡须，笑道，“天儿，我们的确不知！不过想来，或许是与他们自身有关！”

　　“天儿，你没想到吗？”萧震倒是笑了笑，开口道。

　　“我？”

　　萧天微微一怔，旋即在萧震的笑容中，猛地一个念头在心中升起，“不会吧？难道他们和我们萧家这边一样，都需要神域的实力才能进去？”

　　萧家的传承空间，当初也是在萧天突破至神域之后，这才得以进入。

　　因为狂剑和秦风的关系，萧天直接忽略了这一点。

　　“神域……”

　　听了萧天的话，端木轩他们的脸顿时垮了下去。

　　虽然之前借助各自传承至宝，让他们的实力有了极大幅度的提升，可距离神域还有不少的路要走。

　　若真如萧天所说，那么他们想要进入传承秘境，绝不是短时间内能够成功的。

　　说着，萧天忽的耳朵一动，表情快速的变幻了几下。

　　“天儿，怎么了？”

　　第一时间注意到萧天的神色变化，萧震当即问道。

　　“哦，没事！钰姨让我去一趟她那儿，而且还要让我带上疯子他们五个！”萧天回道。

　　“柳前辈啊，那你们快去吧！”

　　大家都知道柳钰的存在，自然也不可能再多说什么！

　　……

　　“大哥哥……”

　　当萧天带着狂剑，秦风，端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊五人进入柳钰所掌控的那特殊空间的时候，蜂儿第一时间便坐在她那朋友，本体为九目金纹蛛的蛛蛛身上，出现在了萧天他们身边。

　　尤其蜂儿更是扇动着她那两对翅膀，扑腾扑腾的跑到了萧天怀中，一个劲儿的亲昵着。

　　因为第一次见到蜂儿的缘故，其他人俱是微怔不已。

　　他们自然能够看出蜂儿的特殊之处，不过却也并未多问什么，反而被蜂儿的那种可爱说吸引，脸上纷纷露出极为喜爱的笑容。

　　“乖蜂儿，自己和蛛蛛去玩儿吧！大哥哥还要去见你姨姨呢！”萧天亲了亲蜂儿的脸蛋，笑着说道。

　　“那大哥哥，一会儿可不可以陪蜂儿玩？”蜂儿咬着手指，弱弱的问道。

　　“行，一会儿我去找你！”

　　萧天答应的很痛快，因为这里的时间流速与外面不同，倒也不用担心会浪费时间。

　　“嘻嘻……太好咯！那蜂儿就等着大哥哥哦！”这小丫头开心不已。

　　“哦，对了，蜂儿，你找个地方，帮大哥哥把这个种下去，看看能不能继续繁殖和生长！”

　　忽然间，萧天从储物戒指中取出了那天魁纯阳草，蜂儿接过去轻轻地嗅了嗅，小脸上满是笑容的道，“大哥哥放心吧！蜂儿一定不会让大哥哥失望的哦！”

　　说着笑着，小丫头跑回到了蛛蛛背上，朝萧天摆了摆手后，便是朝着药圃的方向快速的跑了过去。

　　“天哥，这个小女孩不是人类吧？”

　　待得蜂儿走远，而萧天又带着他们朝前走去的时候，皇甫芊芊好奇的问道。

　　“嗯！蜂儿本体是上古灵兽，四翅天灵蜂！”

　　萧天点点头，随即道，“不过在我眼中，她就是一个小妹妹！另外，我必须要提醒你们一句，在这里千万不要表现出任何敌意，不然就算是我也救不了你们！”

　　几人纷纷点头，倒不是说萧天故意恐吓他们，毕竟这里和外面不同。

　　如果稍微引起柳钰的不满，对他们来说，那种后果必将难以承受。

　　很快，一行六人便来到了柳钰所居住的院落外，嗅到那种芬芳的茶香，让他们都不禁深吸了一口气，好似能够扫除心中尘埃一般。

　　“既然来了，那就进来吧！”

　　柳钰的声音轻轻响起，本来轻掩的院门也自动打了开来。

　　“钰姨好悠闲啊！”

　　萧天呵呵一笑，带着五人缓步走入。

　　“来，先喝杯茶！”

　　柳钰笑了笑，便见得六杯茶轻飘飘的飞到了萧天他们六人面前。

　　那种举重若轻的手段，虽然大家都做得出来，但此时在这种环境下，却给他们一种无言的感觉，仿佛柳钰坐在他们面前，随时都有可能飞升成仙一般……

　　“谢谢！”

　　除了萧天之外的五人纷纷道谢，这才端起茶杯喝了一口，顿时被那种茶香所感染，不由得脸上露出了极为享受的面容。

　　“钰姨您这泡茶的手艺是越来越高了啊！”

　　萧天呵呵笑道，“那什么，钰姨，您特意让我带着他们一起过来，可是有什么事情要吩咐吗？”

　　“不是我！”

　　柳钰却摇了摇头，道，“虽然是我叫你们过来，但找你们的却不是我！”

　　“哦？那会是谁？”

　　萧天诧异望了望周围，道，“难不成，还有人能够吩咐钰姨您吗？”


第1788章 凰云与皓月

　　随着萧天的话，从那柳钰身后的房间中便一前一后走出来了两道靓丽身影。

　　其中一个身穿金紫色连衣裙，正是凰云。

　　而另外一个却是穿着一袭白裙，面色极为清冷，好似有着几分生人勿近之感。

　　“凰云，好久不见啊！”

　　萧天呵呵一笑，道，“钰姨，您说的该不会就是凰云吧？”

　　“不是我是谁？”

　　凰云撇撇嘴，道，“才一段时间没见，莫非就不认识我了？”

　　“少爷，少爷……”

　　就在这时候，狂剑忽的拉了拉萧天的衣袖，让萧天转过头去，却是发现除了狂剑之外的秦风等其他几人目光都落在那白裙女子身上，似乎显得极为怪异，甚至还看出了他们眼中的紧张与凝重之意。

　　“怎么回事？你们这是怎么了？”萧天诧异的问道。

　　“你别问他们了，我来说说吧！”

　　没等狂剑他们回答，凰云却是抢在了前面。

　　“呃……”

　　萧天被弄得一头雾水。

　　凰云却是淡淡的继续道，“他们应该是认出了她！”

　　这个她，所指正是凰云身侧的那白裙女子。

　　“她？”

　　萧天愣了愣，朝那白裙女子望去，眼中很是不解。

　　“她叫冷月！”

　　凰云继续开口道，“不过之前还有一个名字，是为皓月！”

　　“哦，原来是……”

　　萧天先点点头，随即却猛地眼睛微凝，“你说她就是你从我茉姨他们手中抢走的皓月使者？是那个血月的日月星三使之一的皓月使者？”

　　萧天很震惊。

　　虽然之前在血魂空间中，已经经过传信知道这些，但却从没见过皓月使者的面。

　　若非如此，恐怕刚才第一眼见到的时候，萧天就已经认出她来了。

　　“不错！”

　　凰云扫了一眼萧天，又看了看惊异和有些警惕中的狂剑等人，不由得眉头一皱，“怎么，萧天？莫非你还想当着我的面，杀我的人不成？”

　　“她现在不是皓月，叫冷月！萧天，要是你们敢动她一根汗毛，我保证我和你连朋友都没得坐！”凰云冷声道。

　　“呃……”

　　听了凰云这话，萧天顿时哭笑不得。

　　“哎……行了，我还有点事儿要出去，你们自己聊吧！先说好，别把我这里给弄坏了，不然我懒得收拾！”

　　就在这时，柳钰缓缓起身，摇曳着她那不属于任何少女的曼妙腰肢，似慢实快的朝外面走去，几乎只在几个呼吸间便已经消失在了他们的视线之中。

　　“少爷，我们……”

　　狂剑犹豫着开口。

　　“行了，你们都先去外面走走吧！不要走得太远！”萧天摆摆手，道。

　　“哎，知道了！”

　　随着萧天的话，五人立刻朝外面走去，转眼间在这院落中就只剩下萧天，凰云以及那曾经的皓月使者，如今凰云口中的冷月了。

　　“好了，凰云，现在这里就只剩咱们了，你有什么话就直说吧！”萧天坐在椅子上，倒了一杯茶喝着。

　　“也没什么，让柳钰叫你过来，就是和你说一说关于冷月的事情！”

　　凰云坐在了萧天对面，至于那个冷月则是乖乖的站在她身旁，面色依旧十分清冷，好像说的不是她一样。

　　“哦？”

　　萧天眉毛扬了扬，但却并未多说。

　　“冷月之前的事情就这样算了，我保证以后她不会再对付你们，如何？”凰云如是说道。

　　“有凰云你出面，当然没什么问题！”

　　萧天耸了耸肩，毫不犹豫的答应下来，但很快却又转而言道，“不过你总得给我一个理由吧？我也好回去给家主他们交代交代！”

　　“理由？”

　　凰云轻哼一声，“她本体并不是人类，这个理由足够了吧？”

　　“什么？”

　　听了凰云这话，萧天蓦地一惊，急忙抬首朝冷月望去，甚至还用精神力去探查了一下，可却根本毫无发现。

　　冷月真不愧有个‘冷’字，在萧天的此番观察中，她甚至连表情都没变化一下。

　　“看够了吗？”

　　凰云没好气的道，“她的本体是皓月天狼，再加上我有我给她亲自下的封印，别说是你了，就算柳钰如果不亲自动手，也绝不会发现！”

　　“皓月天狼……”

　　听了这四个字，萧天面色瞬间微变。

　　皓月天狼，也是一种上古灵兽。据传说，皓月天狼专门修炼月亮精华修炼的奇特灵兽，拥有着极为强大的精神力，尤其在幻化方面更有着超越一切的本领，但却因为数量稀少，哪怕在上古时期见过的人也屈指可数，更别说如现在萧天这般，能够亲眼见到幻化成人的皓月天狼了。

　　“那她怎么会成为日月星三使之一的？”萧天皱眉问道。

　　“这就与我接下来要和你说的事情有关了！”

　　凰云摆摆手，道，“这也和血月那血云洞有关，我相信你对血云洞也有过一些探索，是否知道那第三层里面的十三个通道有什么特殊之处？”

　　“又是血云洞第三层……”

　　萧天又皱了皱眉，看了冷月一眼后，旋即道，“实不相瞒，我之前一段时间，一直易容潜伏在血魂空间，也亲自去血云洞看了看，那里……”

　　很快，萧天在心中稍微斟酌几分后，却也是将那四象二十八宿的发现，以及部分猜测都逐一说了出来。

　　“看来，你倒是了解的挺不少的！”

　　凰云轻轻颔首，言道，“你猜得不错！在那血云洞深处的确有另外一个特殊空间，准确点来说，血云洞应该只能说是一个连接那处特殊空间与血魂空间的通道而已！”

　　“呃……”

　　萧天惊异不已，立刻聚精会神的仔细听着。

　　“那处特殊空间，其实在上古时期就已经存在，里面各种各样的上古灵兽不计其数，而冷月就是其中一个！”

　　“血月的日月星三使，其实都是从那个空间出来的！”

　　“除了冷月之外的其他两人，其实也都并非人类！烈日本体为逐日追风狼，而灿星的本体则为玄星银狼。”

　　“血月主上，听你们说过好像叫殷山勇的，也不知道到底用了什么手段，竟然可以驭使控制冷月他们的内丹！若是不听从他的吩咐，冷月他们便会受尽折磨！”

　　凰云如是说道，而萧天听得也是眉头紧皱。

　　日月星三使竟然都并非人类，而且同属狼族……

　　“现在烈日已死，除了冷月之外，就只剩下灿星使者，也就是玄星银狼了！”

　　萧天皱了皱眉，沉声道，“那听凰云你的意思，似乎也是要我放过那玄星银狼了？”

　　“不错！”

　　凰云点点头，道，“其实如同冷月一样，灿星本名应该叫做冷星，她们本是两姐妹！不过因为父母的不同才有所不同而已！但她们都有一种相同的幻化能力！”

　　“可，我现在连灿星使者，也就是你说的冷星的面都没见过！而且从之前的情况来看，冷星似乎对血月主上殷山勇很忠心，我能有什么办法？”萧天苦笑道。

　　“你觉得你所摸索出来的那四象二十八宿怎么样？”凰云忽的问道。

　　“什么怎么样？”

　　萧天十分不解，而凰云则是又道，“如果我没猜错的话，你这次忽然从血魂空间出来，是想带着狂剑他们几人去那边，尝试看看能不能寻找出四象二十八宿的秘密吧？”

　　“是又如何？哦对了，你刚才说过了，那血云洞是联系两个空间的通道，那么四象二十八宿就应该算是这个通道的一把钥匙，对吧？”萧天说道。

　　“不错！”

　　凰云轻轻颔首，问道，“如果我可以给你一个进入那特殊空间的办法，你会怎么做？”

　　“我……”

　　萧天皱眉思忖着，“说实在的，我并不知道！但最起码，要断掉殷山勇和那个特殊空间的关联，否则想要灭掉血月基本上是不可能的事情！”

　　“我刚才说过，那个特殊空间在上古时期就已经存在，而每一任的血月主上也不知到底用了何种方法竟可以驭使和控制里面的灵兽，所以你如果想要断掉这种，就必须要进去其中！”

　　凰云缓缓言道，“而冷月和冷星两姐妹，则是你想要进入其中必不可少的条件！”

　　“说到底，还是有个前提，我必须要得到灿星使者，也就是冷星的认同，对吧？”萧天问道。

　　“不错！”

　　凰云点头道，“我已经替你想好了，你回去血魂空间以后，可以将此物交给冷星！”

　　说话间，凰云手中多出了一物。

　　此物乃是一个四角星形状的玉佩，上面萦绕着淡淡的星光，仿佛给人一种处在繁星旋绕的星空似的感觉。

　　萧天拿到手中看了看，很快将其收了起来。

　　顿了顿后，萧天又问道，“那么，四象二十八宿又是怎么回事？从你说法来看，我似乎不用带狂剑他们进去了？”

　　“不！”

　　萧天问了之后，凰云毫不犹豫的摇头道，“他们不仅要去，而且还必须随你一同进入那个特殊空间！”

　　“呃？”

　　萧天又是一怔，凰云却是神秘的笑了笑，道，“你放心，我不会害你的！他们对你此次行动将有着不可或缺的作用！而且，如果你想要取而代之，将那个特殊空间掌控在你的手中，他们几个也是必不可少的！”


第1789章 绝对收伏

　　两日后，血魂空间中。

　　萧天带着狂剑他们五人径直回到了他所居住的院落中。至于血鹰，却也是一同回来了，不过他却‘身负重伤’，回去他自己的庄园养伤去了。

　　因为他们此番出来所找的借口是血绮，那么无功而返，却也要有一些表现才对！重伤，无疑也是一个极佳的借口。

　　“旭哥，您回来了啊！”

　　血辰立时迎了上来，身边的血元虽然不能说话，但看他的表情却是同样的激动和喜悦。

　　“嗯！”

　　萧天点点头，道，“我给你们介绍一下，他们五个是我新收的人！毕竟那个关卡检查的任务很重，也需要更多的人来分担！”

　　“我叫赵炎！”

　　“我叫秦林！”

　　“我叫水轩！”

　　“我们是两姐妹！我是姐姐黄珊，她是妹妹黄芊！”

　　狂剑他们五人自我介绍了一下，当然所用的全都是假名。

　　“你们好，我叫血辰！”

　　血辰笑着道，“他叫血元！不过你们不要介意，血元不能说话！不是他故意怠慢各位的！以后我们都是旭哥手下，还请多多照顾！”

　　气氛倒是十分的和谐。

　　而关于狂剑他们五人的血色玉佩这种身份标识，血鹰已经按照萧天的吩咐准备好了。

　　虽然不算完美，但现在已经快要到了对血月真正动手的时候，也不用太过担心这方面。

　　“血辰，血元，你们去准备一些酒菜吧，就算咱们欢迎新来的兄弟姐妹了！”萧天如是说道。

　　“好的，旭哥！”

　　两人也没有多说什么，便是径直离开了。

　　不久之后，一大桌子酒菜就准备好了的，大家坐在一起，也算是吃的不亦乐乎。

　　饭后，萧天不动声色的弹了弹手指，便立时有一道结界无声无息的将整个院落完全笼罩。

　　血辰和血元并没有丝毫察觉，他们还在和狂剑等人说笑着，从表面上看，关系倒是十分的亲近，看不出任何才认识的陌生。

　　“血辰，血元……”

　　萧天端起茶杯喝了一口，叫道。

　　“旭哥，有什么吩咐？”两人立时恭敬地应道。

　　“我记得我和你们说过，如果给你们一个选择，你们会继续留在这里还是去外面成为正常人吧？”萧天问道。

　　“是，是的！”

　　两人对望了一眼，不禁语气都似乎变了一些。

　　“那么你们的选择是什么呢？”萧天又道。

　　“我们……”

　　血辰迟疑了一下，道，“我们愿意成为正常人！旭哥，您有什么话就直说吧！我们兄弟已经决定追随于你，不管生死如何！”

　　“真的？”

　　萧天眯了眯眼，放下茶杯后缓缓从座椅上站了起来。

　　速度很慢，但他身上的气势却是疯狂涌动，在直起腰的那一瞬间，便有着一股强大的气势将血辰和血元两人锁定。

　　毫不怀疑，如果这两人的回答不能让萧天满意的话，那么今日的此刻，便是他们的真正四期了。

　　“我们知道旭哥您不是普通人，但不管您到底是什么人，但我们兄弟都是绝对的追随，哪怕您让我们与血月为敌，我们也绝不会皱一下眉头！”血辰急忙说道。

　　相较于刚认识之时的那种油滑，此时的血辰目光满满的全是真诚。

　　当然，或许这也与萧天此刻的气势威压脱不了关系，可又何尝不是血辰与血元两人的真心话呢？

　　“希望你们不会骗我，不然后果如何，你们心里应该很清楚！”

　　萧天缓缓说着，那房间内恐怖的气势却是瞬间消失，让血辰和血元二人如获重生一般，大口大口的喘着粗气。

　　“刚才你的话的确说对了，我就是要你们与血月为敌，甚至我的目的就是为了灭掉血月！”萧天淡淡言道。

　　唰唰……

　　听了这话，两人蓦地抬起头来，瞬间便睁大了双眼。

　　“怎么，怕了？还是后悔了？”萧天望着他们，淡言道。

　　“不，不是怕了，也并非后悔！”

　　血辰摇摇头，苦笑道，“可是旭哥，就凭我们这些人，能够做到吗？再说了，我……”

　　没等血辰说完，萧天便摆手打断道，“这些你们不用去管，只需要好好的按照我的话去做就是了！等事情了结之后，我保证会给你们一个全新的人生！”

　　“是，旭哥！”两人恭声应诺。

　　“其他的我就不多说了！忠心二字，也不是嘴里说说的！你们明白么？”萧天道。

　　“明白！”

　　两人毫不犹豫的点头。

　　“行了，先下去吧！”

　　“是！”

　　很快，血辰和血元在萧天的摆手下躬身离开了。

　　“你真的就这么相信他们？”秦风走过来，问道，“依我说，还不如直接杀了算了！”

　　“他们还算可以！”

　　望着两人离开的背影，萧天微微一笑，道，“再说了，不是还有你们帮我看着吗？若有不对，也无需问我，直接杀了便是！反正在这里，杀与被杀也是一件十分平常的事情！”

　　“对了，提醒你们一句，平日里最好把实力弄在地元境后期或者天元境前期，以免太过引人注意。”

　　萧天正色道，“还有，若是动手必须要多加小心，一旦有泄露身份的危险，那就要及时灭掉，不能在计划实施之前暴露！”

　　“放心吧，我们都不是小孩子了，怎么会不明白这个？”秦风笑道，其他人也纷纷肃然的点头表示明白。

　　“时间也不早了，先各自休息吧！就住在这里，也好有个照顾！明天一早，我再带你们去看看需要守卫的关卡，以后那就是你们的任务了！”

　　萧天笑呵呵地说道。

　　“对了，还有一点，关于你们体内传承至宝，必须要彻底隐藏，绝不能露出一点气息！否则，必定会被殷山勇那厮发现！”

　　萧天又提醒了一句，便走了出去。

　　其他人也是对望一眼，很快的各自选好房间睡了。

　　……

　　第二天一早，在吃过早饭之后，萧天亲自带着狂剑他们去关卡处看了看，又将秦风和狂剑分成一组，端木轩，皇甫姗姗以及皇甫芊芊分成另外一组，再加上之前的血辰和血元就是三组了！

　　在计划实施之前，他们这三组便要轮流在此守卫，也算是狂剑他们来到这里之后的第一个任务，如此也能够更好地隐藏各自身份……

　　“血旭在吗？”

　　当萧天带着五人回到院落后不久，血鳞和血燕便找上门来，不过除此之外带着几个手下，所以并没有称呼萧少。

　　“我在，有事吗？”萧天问道。

　　“血鹰大人有请，让你尽快过去！”血鳞也没进门，在外面说了一声后，便带着人快步离开了，看样子应该是有事情要办。

　　“你们先留在这边，我去去就回！”

　　萧天皱了皱眉，血鹰这个时候找他，而且还不亲自过来，这让萧天隐隐觉得恐怕有些不对劲。

　　但不管如何，去肯定是要去的。

　　很快，萧天去到了血鹰的庄园中，也见到了正在那会客厅内等候着的，同时面色苍白，显然伤势不轻的血鹰。

　　不过最主要的，却还是和血鹰并排坐在主位上，那么一个侍女打扮的女子。

　　“血旭，还不快来见过环儿姑娘？”

　　见到萧天进来，血鹰便立刻招手道，同时不露痕迹的朝萧天挤了挤眼，示意这个环儿姑娘身份不简单。

　　“是，大人！”

　　萧天读懂了血鹰的意思，当即躬身道，“属下血旭见过环儿小姐。”

　　“你就是血旭？长的倒是很不错！”

　　上下打量了一眼萧天，环儿颇有些傲娇的道，“那什么，我家小姐有话要问你和血鹰，你们俩赶紧随我去吧，别让小姐等久了！”

　　“这……敢问环儿姑娘，你家小姐是……”萧天问道。

　　“怎么？你连我家小姐是谁都不知道？”

　　环儿一瞪眼，“血旭，我看你是活的不耐烦了吧？”

　　“环儿姑娘千万别介意，这血旭就是这样，一天到晚只知道专心修炼……诺，要不他现在怎么可能都到了天元境后期？”血鹰急忙解释道。

　　“对，对！环儿姑娘恕罪，是我见识浅薄，你别和我一般计较！”萧天也是连连拱手。

　　“算了算了，本姑娘才懒得和你这种人计较！”

　　环儿撇撇嘴，哼声道，“你们还不快点随我去见我家小姐？我告诉你们，要是让小姐等久了，你们就算是万死也难辞其罪！还有，我家小姐好不容易答应见你们一面，你们最好规规矩矩的，要不然啊……我扒了你们的皮！”

　　“是，是！环儿姑娘教训的是！我们这就走？”血鹰陪笑道。

　　“哼，走吧！”

　　环儿轻哼一下，这才朝外走去。

　　萧天则是扶着血鹰跟在后面，朝着这血魂空间深处的某个地方而去，一路上也见到了不少血月的人，其中有许多都很恭敬的朝环儿行礼，一口一个‘环儿姑娘’的叫着，让那环儿更是傲娇了，下巴轻轻扬起，就差没有直接用眼睛望天……

　　大概走了三四十分钟，很快来到了一处十分清幽的庄园门口。

　　或许是有环儿在前面引路的缘故，那几个守卫并未有任何阻拦，反而十分殷勤的做了一个请的姿势，一张张脸上满是谄媚的笑容。

　　这也让萧天看得不禁心里微沉，对于即将见到的那环儿口中所说的小姐，却也是有了几分的警惕。


第1790章 灿星使者，环儿之死！

　　沿着廊腰缦回的走廊，又穿过了几个各色鲜花绽放的花园，几分钟后便是来到了这庄园的后院中。

　　一个身穿着浅蓝色连衣裙，上面绣着一些闪烁繁星般装饰物的靓丽女子，正坐在这后院中，身材凹凸有致，更有着一种近乎活泼般的气质，好像更容易让人亲近一般。

　　“小姐，血鹰和血旭带来了！”环儿示意两人站在原地，而她却是走到那女子身前，说道。

　　说话之时，看似在盈盈行礼，不过萧天却隐隐觉得有些不对劲，好像并没有感觉到环儿对她口中这个小姐有多恭敬。

　　这让萧天心里更是觉得有些奇怪。

　　但他却也并未多问，与血旭一同老实的站在那里，动也未动。

　　“哦，知道了！”

　　那小姐转过头来，微启朱唇的道，“环儿，你去泡茶吧！”

　　“是，小姐！”

　　环儿点点头，朝屋内走去。

　　而此刻，血鹰却是蓦地惊道，“你……你不是……”

　　“血鹰，很奇怪吗？”那小姐笑了笑，道，“既然受伤了，那就坐下说话吧！还有你血旭，一起坐吧！”

　　“这……是！”

　　血鹰和萧天很快走到前面坐了下来，而那小姐这才笑盈盈的看向血鹰，道，“见到我很奇怪？”

　　“您就是灿星大人吧？”

　　血鹰苦笑道，“您前几次见我，是故意化装成侍女？”

　　听了血鹰的话，萧天有些恍然大悟。

　　之前几次，血鹰和他说过没见到灿星使者，只是见到她的侍女。

　　看来，当初那个侍女就应该是灿星使者所假装的了。

　　“不错！”

　　灿星使者点点头，道，“我的身份是主上亲自安排的，除了主上之外，就只有烈日和皓月，以及我这边比较亲近的侍女才知道我的真正面目！”

　　“那不知大人您这次召唤属下和血旭过来，可是有什么要吩咐的事情？”血鹰问道。

　　“你说呢？”

　　灿星使者的表情忽然冷了下来，声音也更为冷厉，“那么你去外面捉拿的血绮呢？别告诉我，你失败了！”

　　“我……”

　　血鹰张了张嘴，苦笑道，“对不起，让大人失望了！真的失败了，我……我差点连命都保不住！”

　　“你……”

　　灿星使者的双眸中血芒一闪，正欲要说什么之际，那环儿端着茶走了出来，恭敬的给灿星使者倒了一杯，而萧天和血鹰的她却并未动手，或许在她看来，两人的身份根本就比不过她这个侍女。

　　“行了，环儿，你先下去！”

　　灿星使者摆摆手，那环儿则应了一声，缓步离开了这个院子。

　　萧天的眼睛余光落在那环儿身上，愈发觉得奇怪。

　　和刚才一样，虽然环儿看似对灿星使者十分尊重，但他却没有感觉到一点尊敬，这对主仆之间的关系让萧天不由得陷入了沉思。

　　“血鹰啊血鹰，你太让我失望了！”

　　待得环儿离开后，灿星使者朝血鹰说道，“我放心的让你带人出去，你竟然给我说失败了！你说说，我该如何处置你才好？”

　　“请大人息怒！”

　　血鹰站起身来，而萧天却是在感觉到四周果真无人之后，淡淡言道，“灿星使者未免太强人所难了吧？血绮能够叛出血月，那就意味着她有强大的实力！血鹰大人没有成功，责任也不在他的身上！”

　　“哦？”

　　听了萧天的话，灿星使者眉毛一扬，“如此说来，应该怪谁呢？”

　　“大人看了这个，自然就会明白了！”

　　萧天淡然一笑，手中一翻的同时，从凰云那边得到的四角星形状的玉佩便立刻浮现而出，让那灿星使者顿时俏脸大变，接过玉佩的瞬间，便是立刻瞪大了双眼，朝萧天望去……

　　目光中满是惊讶与震撼，同时还有着丝丝的难以置信。

　　“你，你这块玉佩是从何而来？”盯着萧天，灿星使者快速问道。

　　“你觉得呢……”

　　萧天微微一笑，却是在后面轻轻吐出两个字来，“冷星？”

　　“你，你……你到底是什么人？”

　　蓦地，灿星使者站了起来，甚至激动的连椅子倒了都没去管。

　　“本来，有人和我说，如果我拿这东西给你看，你就会明白一切！看来，我好像是做错了！”感受到灿星使者身上散发出的杀机，萧天不禁自嘲的道。

　　“我……你……”

　　灿星使者张了张嘴，却是什么都说不出来。

　　而血鹰更是一头雾水，搞不明白萧天和灿星使者之间到底怎么回事，那玉佩又是什么东西？

　　“好吧，我就是冷星！”

　　深深看了萧天一眼，灿星使者冷星道，“你恐怕也不是血旭吧？你是……邪少萧天？！”

　　唰……

　　听了这话，血鹰蓦地色变，毫不犹豫的站到萧天身侧，死死的盯着冷星，大有随时全力出手，将其灭杀之意。

　　“呵呵，血鹰，没事！”

　　萧天却是笑了，道，“放心吧！能够一口道出我的身份，又认识那块玉佩，就不是敌人！你说对吗，玄星银狼？”

　　“玄星银狼？”血鹰听了，却是觉得有些陌生。

　　然而，那冷星却是面色再次一变，“没想到，你竟然连这个都知道！看来，你的确是我的朋友了！不过你……什么人？出来！”

　　话音刚刚说到这里，冷星却是猛地扭头朝墙角处望去，看似并没有任何人的存在，一切都显得那么安静。

　　“想跑？给我回来！”

　　在萧天和血鹰有些微怔之时，冷星却是身形瞬间在原地消失，随即便听得虚空中陡然一声闷哼响起，紧接着两道身影便是展现在了萧天面前。

　　除了冷星之外，另一道身影赫然就是本该离开了这处院子的侍女环儿。

　　“环儿，别忘了，你的幻术都还是我教给你的！你觉得，你能瞒得住我吗？”望着环儿，冷星的双眸中射出了无比冷厉的寒芒。

　　“小姐，我……”

　　环儿做出一副委屈的样子，不过没等她说完，冷星便是打断道，“说吧，你刚才偷听到了什么？”

　　“没有！我没有偷听！”

　　环儿快速的摇着脑袋，“我只是好奇的玩玩而已！小姐，我才没有偷听呢！”

　　“呵呵，看来你们是真把我当成傻子了！”

　　冷星冷笑了一下，旋即朝萧天问道，“你觉得该怎么办？”

　　“这是你的人，该你来决定吧？”萧天道。

　　“我的人？”

　　冷星又是一笑，“应该说是监视我的人才对！”

　　“监视？”

　　萧天怔了怔，想到刚才自己的两次感觉，不由得朝环儿望去。

　　此时的环儿，却已经没有了之前所展现出的那种傲娇，被冷星丢在地上，整个人显得极为可怜，但可惜的是在场的三人，都没有一个对她有任何怜悯的心思。

　　“血鹰，你说呢？”没有理会萧天，冷星又朝血鹰问道。

　　“……”

　　血鹰先是沉默了一会儿，而后满脸冷厉的吐出一个字来：杀！

　　“不，不要……小姐，求求你，放过我……放过我啊……”

　　环儿慌了，彻底的慌了，抓住冷星的裙子不断求饶！

　　“放过你？呵呵……”

　　冷星嘴角勾勒出一道极为靓丽的弧线，可随即却是猛地右手上光芒一闪，那环儿完全没有丝毫抵抗力的身体一软，竟是在眨眼间便失去了所有生机，然而哪怕死了，她都是死不瞑目，眼睛毫无光彩睁的大大的……

　　就这么死了……

　　萧天看着冷星又打出一道湛蓝色的光芒在环儿身上，那尸体以肉眼可见的速度消失着，好似化作点点繁星不断飘散，最终彻底化作虚无……

　　“冷星，既然你知道了我的身份，想必也应该知道我来这里是做什么的吧？”萧天问道。

　　“知道又如何？不知道又如何？难不成，你以为你真的能够成功吗？”冷星反问道。

　　“我只知道，有志者事竟成！”

　　萧天淡淡地回道，“你姐姐冷月已经安全了，而你难道还想继续下去？”

　　“真的？我姐姐不是已经死了吗？她……”

　　冷星激动不已。

　　说实在的，她之所以见到那块玉佩后仍旧对萧天那么冷淡，可就是因为她以为冷月这个皓月使者已死。

　　没等冷星说完，萧天便是手中又拿出了一块记忆玉符，道，“这是冷月让我带给你的！你看了就知道了！”

　　冷星没有多说，便立刻将记忆玉符拿了过去。

　　几分钟后，冷星重新恢复了刚才最开始见到两人之时的那种笑容，甚至还要更加的真诚许多。

　　“萧少，谢谢你！需要我做什么，你就只管说，我冷星绝无二话！”冷星此时的语气极为真诚。

　　“先不急……”

　　然而，萧天却是摆摆手道，“那个环儿真是监视你的？可你将她杀了，会不会引来麻烦？”

　　“麻烦会有一点，不过也没什么！”

　　冷星笑着道，“既然萧少知道我的本体是玄星银狼，那么杀一两个人也算不得什么，反正我就装作不知道她的身份便是！”

　　“没事就好！”

　　萧天轻轻颔首，顿了顿正想说什么之际，却是忽然间看到血鹰极为惊讶的样子，不由得笑道，“血鹰，你这是怎么了？”

　　“萧少，她……她是上古灵兽玄星银狼？”

　　血鹰这才回过神来，望着冷星近乎脱口而出，言语中充满着无比的震撼。


第1791章 真正的万兽空间

　　“你小子……”

　　看着血鹰那震惊的样子，萧天没好气的瞪了他一眼，这家伙的表现也太丢脸了吧？

　　“呵呵……”

　　反倒是冷星淡淡的笑了笑，道，“也难怪他会如此惊异了！萧少，不如我们进屋再说，如何？”

　　“好，请！”

　　“请！”

　　很快，三人便进得屋内，萧天倒是显得极为自在，而血鹰却神色有些复杂和怪异，尤其那双眼睛时不时地都会在冷星身上掠过，似乎是想看出冷星本体的玄星银狼到底是什么样子。

　　“冷星，刚才你杀了环儿，真的不会有什么麻烦？”坐下后，萧天还是多少有些担心的问道。

　　“放心，绝对不会！”

　　冷星眼中闪过一抹寒芒，道，“监视我的人不止她一个！虽然我并不确定其他到底是些什么人，但在我住的这里，除了我自己之外，没有真正能够信任的人！当然，现在有了你们两个！”

　　“哦？”

　　听了冷星的话，萧天眉毛一扬，轻笑道，“我们才第一次见面，你就这么相信我？”

　　“不是相信你，是相信我姐姐！”

　　冷星不给面子的摇摇头，直接说道，“若非我姐姐，就算你是什么邪少萧天，我依旧不会对你客气！”

　　“呃……好吧，我知道了！”

　　萧天苦笑着摸了摸鼻子，道，“那我们来说正事吧！那血云洞，应该是进入那个特殊空间的通道，我在那里发现了四象二十八宿的存在，难道这其中有什么关联？我想，你应该比我更清楚吧？”

　　“不错！”

　　冷星轻轻点头，说道，“你所说的特殊空间，其实是上古时期便保存下来的万兽空间！那里面，各种灵兽不计其数，龙族和凤族都有！”

　　“等等，你刚才说万兽空间？可外面不是有一个的吗？”萧天皱了皱眉。

　　在南域的琼霄山脉，那里有一个特殊的空间，是如今被萧天所完全掌控的，就是被命名为万兽空间。

　　“有么？”

　　冷星一直在血魂空间中，自然不会知道这些，但却十分平静的道，“就算是有，也不过是假的而已！真正的万兽空间只有一个，也是我的家！莫非你以为，我连我的家都不知道吗？”

　　“呃……”

　　萧天顿时语滞，竟不知该如何接口。

　　“记忆玉符中，姐姐说你是最有可能让我们万兽空间摆脱血月主上控制的人，我就不明白了，你到底能做些什么？”见着萧天有些窘迫的样子，冷星继续道。

　　“我也不知道！”

　　萧天耸耸肩，很诚实的言道，“我只想要灭掉血月！不过同样我想，不管那殷山勇到底用何种方法控制了万兽空间，但只要将其彻底灭掉，那么一切事情就都会得以解决！这才是最根本的办法！”

　　“殷山勇？是血月主上的姓名吗？”

　　冷星问道，而后在萧天点头后，她很快的又是轻哼道，“你以为真有那么好杀？虽然我不知道他到底用了什么方法，可他的实力已经达到了神域九重！不怕实话告诉你，在我们万兽空间中，有着九位从上古时期便一直活下来的大人。连他们都不是那个殷山勇的对手，你以为就凭你能行吗？”

　　“嘶……”

　　萧天倒吸了一口凉气。

　　不说别的，单单是从上古时期能够活到现在，肯定也达到了神兽的层次，那么他们怎么可能不是殷山勇的对手呢？

　　莫非，这其中还有萧天他们都不知道的事情存在？

　　看了看萧天的样子，冷星又道，“除非你能够帮助万兽空间彻底摆脱殷山勇那厮，不然你们想要灭掉血月是根本不可能的！这么说吧，虽然我现在没有动你们，可包括我在内所有万兽空间的伙伴，只要那殷山勇一声令下，我们就算再怎么不愿，也会对你痛下杀手，甚至灭掉整个天域中的所有人类也在所不惜！”

　　“什么？”

　　听了这话，萧天陡然色变。

　　旁边那一直没说话的血鹰也是睁大了双眼。

　　“为什么？你们为什么要这样做？”

　　“难道，你们就那么愿意助纣为虐？”

　　萧天近乎脱口而出，话语内更带着明显的质问。

　　“为什么？哈哈……为什么！”

　　冷星忽的冷笑了几下，道，“我也想知道为什么，可我就偏偏不知道！萧天，你不是想要去我们的万兽空间吗？要，我可以送你去，但是只能你自己一个人！”

　　“不行！这绝对不行！”

　　没等萧天回答，血鹰便立刻道。

　　“我不能多带几个？”

　　萧天摆手让血鹰稍安勿躁，问道。

　　“不行！”

　　冷星拒绝的很直接，“你若不答应，那我们就没什么好说的了！而且，如果你去了，还必须要答应我，帮助我们万兽空间摆脱殷山勇，否则我绝不会送你进去！”

　　“是么？你这是在威胁我？”

　　萧天眯了眯眼，道，“你以为，能威胁得了我吗？或者说，你认为没有你的帮助，我真的进不去那里？”

　　“你想靠你带进来的那五个人？”

　　冷星似乎看出了萧天的想法，当即撇撇嘴后轻笑道，“如果他们全是神域实力还则罢了，可他们之中只有两个神域，其他最高的不过是圣域八重！萧天，不是我吓唬你，就算你搞清楚了四象二十八宿和他们之间的关系，就算他们能够帮助你进去，但我的话先说在这里，他们将必死无疑！”

　　“什么意思？”萧天面色一变的问道，他能够看出冷星这并非恐吓。

　　“没什么，就那个意思！”

　　冷星轻轻耸肩，道，“我不想说其他的了！你们可以走了！”

　　“等下……”

　　萧天面色极为凝重，“冷星，你到底说的是什么意思？为什么他们将必死无疑？”

　　“我说了吗？不好意思，你当我是胡说的吧！”冷星嗤笑道。

　　“你……”

　　萧天被气得不行，深吸一口气，强忍着欲要打人的冲动，咬了咬牙道，“好，我答应你我一个人去！另外，我一定尽全力帮助你们！”

　　“啧啧……这可不是我勉强你的哦！”冷星笑了，笑得挺开心的，可在萧天看来，简直让他极为无语。

　　“对，是我自己愿意的！不是你冷星小姐强迫的！”

　　萧天咬着牙回道，话语好像是从牙缝中挤出来似的，可冷星却好像没听出那种意思，脸上洋溢出了更为灿烂的笑容。

　　“冷星小姐，你现在可以说说那到底是怎么回事了吧？”萧天问道。

　　“当然！”

　　冷星轻轻颔首，说道，“其实也很简单，你发现的四象二十八宿虽然没错，但如果想要将其激发，同时打开通向万兽空间的通道，那么就必须要四个符合对应属性的神域之人耗尽所有真元，若其中有圣域，那么必定会导致通道紊乱，空间之力造成极为强大的恐怖反噬，到那时不只是圣域，就连神域之人都必定逃不过死之一字。”

　　“既然如此，那你有什么办法让我一个人进去？”萧天皱了皱眉，反问道。

　　他知道冷星并未说话，看她肃然的表情，听其凝重的话语，萧天没有选择的相信了。

　　“这个你别管！”

　　冷星道，“反正你只需要记住你答应我的话就是了！一定要想尽一切办法，让万兽空间摆脱殷山勇的控制！”

　　“……好吧，那我说什么时候可以进去？”萧天点点头，又问道。

　　“让我准备准备，三日之后吧！”

　　冷星沉吟道，“对了，到时候依然要用血云洞作为跳板！你如果想尽快提升你带来那几人的实力，可以让他们在身后跟着，不过有句话我可要说在前面，到时候不管我做什么，你都不要插手，至于四象二十八宿那些，也不用再去多管。”

　　“呃……好！我知道了！”萧天点点头应道。

　　“还有……”

　　稍微斟酌了一下，冷星继续道，“我可以另外给他们一个好处，让他们能够吸收那四象二十八宿之力，使得他们更进一步！而这也算是我对萧天你的感谢了吧！”

　　“行！”

　　萧天点点头，道，“那我三天之后再过来？”

　　“嗯！走吧！”

　　冷星也没有再多说什么，很快萧天和血鹰便是快步离开了这里。

　　至于冷星自己，却是在两人离开后，一改那种冷厉的娇容，面色变得无比复杂。

　　“姐姐，你以后可要多多保重啊！”

　　“妹妹恐怕是再没有机会和你见面了！”

　　“至于萧天，请姐姐放心，就算妹妹耗尽真元而亡，也一定会将他送到万兽空间之中！”

　　“不过，真的只有他才能够解除我们万兽空间的灾难吗？”

　　“哎……”

　　遥遥望着天际的方向，冷星的双眸有些无奈，但更多的却是坚定，以及那一抹对于冷月的思念。

　　“呼……罢了，既然姐姐这么说了，那么萧天一定会是解决事情的关键！”

　　长长吐出一口气，冷星起身走到了外面的院子中，美丽的眼睛却是眯了起来，“希望能够成功吧，不然我的牺牲恐怕就真的白白浪费了……”

　　暗自甩甩头后，冷星毫不犹豫的退开院子大门走了出去，至于去向何方，要去做些什么，恐怕也只有冷星自己才最清楚。


第1792章 出发前的安排

　　当天夜里，在萧天的院落中依旧有一道结界撑起，只要是不超过萧天实力的人，断然不可能发现这个结界的存在。

　　在结界笼罩的院落中，却是有着二十道身影齐聚于此。

　　天地玄黄，宇宙洪荒八人。

　　血鹰，血狐，血枭，血狈，血鳞，血燕六人。

　　其他五人则自然就是狂剑，秦风，端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊五人了。

　　至于萧天则是站在了这十九人面前，神色极为凝重。

　　“血鹰，你来说说吧！”

　　得到萧天的示意，血鹰点点头后，便是将今日半天去见那灿星使者冷星的事情，以及萧天和冷星的一切对话都全部讲了出来，让在场众人听得神色俱是无比凝重。

　　“少爷，要不让俺跟着你一起去吧！”狂剑上前一步，说道。

　　“我们也一起！”秦风等人也纷纷出声。

　　“这次，只能我一个人！”

　　萧天摇摇头，道，“不过你们也不必担心，说是一个人，别忘了，我还有这个！”

　　说话间，萧天晃了晃右臂。

　　只有对他真正了解的人才知道这是什么意思。

　　右臂上有雪云印记，不管在什么地方，只要萧天心神一动，雪云便会立刻出现帮忙。

　　再加之雪云的实力很强，哪怕现在就算狂剑和秦风突破到了神域，甚至领悟了各自的领域，但若是让他们去对上雪云的话，也就没有太多的获胜把握。

　　所以，此时见到萧天的动作之后，撇开血鹰等那些人的不解和疑惑，狂剑他们倒是稍微放心了不少。

　　“今夜，我特意将你们召集起来，就是有些事情想安排一下！”

　　萧天深吸一口气，凝声道，“第一，我不在的这期间，你们不要相互联系，各自按照以前的生活继续下去，切记不要暴露，也不用担心我的安全，一旦那边的事情解决，我会立刻回来！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，萧天又朝狂剑他们五人望去，正色道，“最主要的就是你们！你们是才来的，虽然有了血鹰的帮忙拥有各自真正的身份，但也要更加小心！”

　　“少爷，你就放心吧！俺不会出错的！”

　　狂剑拍了拍胸口，如是说道。秦风等四人也是纷纷点头。

　　“第二，我不知道我到底什么时候才会回来，但在这期间，你们要去做一件事，那就是尽量的去收拢一些手下，就算不能彻底收服，但将来也可以当做炮灰，减少咱们自己人的伤亡！”

　　萧天继续道，众人也是再次点头。

　　“第三，也就是最重要的一点！冷星答应我，会借助那四象二十八宿来提升狂剑你们几个的实力，尤其是轩哥，嫂子和芊芊你们三人！”

　　话音至此，萧天的语气稍微顿了顿，这才继续道，“我相信，以你们的资质，再加上四象二十八宿的助力，定然可以有所突破，甚至因此而直接达到神域也未尝不可！”

　　“而一旦即将突破至神域，必定会引起劫云降临，这是根本无法躲避的！所以你们一旦感觉要突破的话，就要找个借口暂时离开血魂空间，避免引起不必要的麻烦！血鹰，他们如何安全出去和归来，就要看你的了！我想，你不会让我失望吧？”

　　说到后面，萧天的目光落在了血鹰身上，而血鹰也是躬身应诺道，“请萧少放心，属下一定安排妥当！”

　　“很好！”

　　萧天满意的点点脑袋，又道，“若是真的突破成功，那么轩哥你们三个就先回去各自族地……”

　　“天弟，你……”

　　听萧天说到这里，端木轩等三人便当即面色一变，不过没等他们说什么，萧天便是摆手打断道，“听我说完！”

　　“我的意思是说，让你们回去族地内的传承空间！在那里才会能够让你们尽快的领悟凝现出各自的领域！”

　　“这里都是自己人，有些事情我也就直说了！”

　　萧天环视众人，淡淡的继续道，“狂剑和疯子他们的领域，都和各自家族的传承至宝有关！狂剑的赤炎领域，疯子的碧影领域俱是如此！所以我，推断你们三人的两个领域都是这样！不过……”

　　话音至此，萧天又苦笑着顿了顿，这才继续道，“不过嫂子和芊芊你们当初是接受的双子传承，所以你们到了神域之后领悟凝现出的是何种领域，我也弄不清楚，但肯定会与你们皇甫家族的传承至宝金虹青琉璃有关！”

　　“我们知道了！”端木轩也不再多说，与皇甫姗姗还有皇甫芊芊一同点头应道。

　　“好了，大概就这些了！”

　　萧天笑呵呵的摆了摆手，道，“你们还有什么要问的吗？没有的话就散了吧！”

　　“萧少，我们先行告退！”

　　血天，血鹰他们一干人等很快的拱手离开，至于狂剑等五人却是留了下来。

　　“少爷，你这次去那劳什子的万兽空间，真的不会有什么危险吗？”狂剑走到萧天面前，问道。

　　“危险什么时候没有？”

　　萧天笑道，“不过你们放心便是！以我现在的实力，就算有什么危险，难道还躲不过去？”

　　“不管如何，天哥你都要多加小心！”皇甫芊芊这个魔女也是极为关心的道。

　　“呵呵……放心！我自己理会的！”

　　萧天轻轻点头，“我一定尽快回来！现在距离家主他们议定好的计划实施，还有一个多月的时间，我尽量在这期间赶回来！”

　　“嗯！”

　　五人纷纷颔首，看似欲言又止，可实际上却什么话都说不出来，气氛似乎变得沉凝了几分。

　　……

　　第二天一早，萧天吃过了早饭，却是看着身边站着的血辰那一副欲言又止的样子，以及血元搓着手，好像有很多话，可偏偏无法说出的犹豫模样，不由得笑了一下。

　　放下筷子，萧天笑着道，“你们这是怎么了？有什么话就直说吧，难不成你们还想瞒着我去做什么坏事不成？”

　　“旭哥，我们……”

　　血辰张了张嘴，在萧天的笑脸中，不知从哪儿生出的一股勇气，道，“我们是想问问您，您是真的不相信我们吗？我们已经决定了，不管生死都要追随旭哥你的！”

　　血元虽然不能说话，但却在快速的点着脑袋，眼中满是真诚。

　　“你们别乱想！”

　　萧天摆了摆手，起身轻轻拍了一下两人的肩膀，笑着道，“之前我已经和你们摊牌说了一些话，所谓疑人不用用人不疑，我自然不会怀疑你们！不过这件事，你们的确插不了手，否则必定会有生命危险！所以，你们就安心的待着便是！”

　　“可是旭哥，我们不怕死啊！”

　　血辰急忙道，“以前我的确很油滑，可自从跟了旭哥你，我明白了很多道理！我血辰虽然实力孱弱，但最起码还算是个男人，明白什么叫做忠义！”

　　“我知道你们不怕死，也知道你们的忠心！”

　　萧天能够感觉出血辰此番话的确出自真心，心内多少有些感动的同时，却是缓缓言道，“这样吧，你们帮我去做一件事！”

　　“请旭哥吩咐！我们就算是死，也保证一定完成！”血旭毫不犹豫的应道，血辰也是连连点头。

　　“呵呵，没那么严重！”

　　萧天摆了下手，道，“我只需要你们帮我做下掩饰！我不在的这段时间，你们要做出我还在的样子，不能引起其他任何人的怀疑！”

　　“行！这绝对没问题！”

　　血旭直接应下，血元也拍了拍自己的胸口。

　　“呵呵……那我就放心了！我先出去走走，你们一会儿就去关卡那边继续忙吧！”

　　说着，萧天便起身朝外走去，而血辰和血元在收拾完了餐桌上的碗筷后，也是随之离开了。

　　不知不觉间，萧天独自一人已经走过了不少的地方，一直等到中午时分这才回到他自己的院落。

　　而这一下午，他却再次将自己关在了房间内。

　　不是休息，而是坐在床上，将之前从血天他们手中得到的关于血魂空间部分的地图消息，与他今天一上午所走的路线进行分析，看看有没有什么不对的地方。

　　这也是萧天给他自己安排的任务。

　　三天时间，他每天上午都会如此。

　　看似闲逛，但实际上却是在对血魂空间进行一种探索，从而将两方面得到的地图消息进行印证，为将来攻破血魂空间创造更好更便利的条件……

　　哪怕晚上的时间萧天也没放过。

　　他这三天晚上都是在刻印魔纹。

　　拥有着八道魔纹的二十一套装备很快在他手中成型，不管是武器还是护具，在各方面的属性都提升了不少。

　　这也是萧天专门为大家准备的。

　　第三天早上，在去找那冷星之前，萧天便是再次将大家召集起来，把魔纹装备分给了他们，就连血辰和血元都有，让这两人感动到了极点，更是在心底发誓，为了旭哥哪怕让他们去死也断然不会皱一下眉头。

　　做完了这一切，又强调了一下大家必须要按照他的话去做，这才带着狂剑他们五人去到了冷星那边。

　　毕竟冷星要利用四象二十八宿的力量对狂剑他们进行增强，总不可能不带着他们吧？

　　至于去那真正的万兽空间，萧天自然也肯定只是一个人。虽然搞不明白冷星为什么非得只能让萧天一个人过去，可既然答应了她，萧天自然不会有任何的反悔之举。


第1793章 四象之力，冷星的奉献

　　“冷星，我们该不会大白天的就去血云洞吧？”

　　将狂剑他们介绍给冷星认识后，萧天这才问道。

　　“为什么不行？”冷星直接反问道。

　　“这……”

　　萧天一时语滞，而冷星却是继续说道，“你不觉得有些时候，往往出其不意才是最好的吗？正因为现在是白天，所以几乎没有人会想到咱们敢这个时候过去！一旦等到了晚上，就算你能去，可你能够保证会一定很顺利吗？”

　　“呃……好吧，你赢了！”

　　萧天耸耸肩，道，“那我们现在就去？”

　　“是的！不过……”

　　冷星点点头，却是忽的语气一转，令得萧天不禁愣了愣，“不过什么？”

　　“这个与你无关！”

　　冷星没好气的朝萧天甩出一个白眼，随即目光在狂剑他们五人身上掠过，最终定格在了皇甫芊芊身上。

　　手中忽然多出一块记忆玉符，冷星走到皇甫芊芊面前，将记忆玉符递到了他的面前，面无表情的淡言道，“等你们出去之后，将此物交给我姐姐！”

　　“让我去交？”

　　皇甫芊芊指着自己的鼻子，问道，“你干嘛不自己去？没有天哥带领，我连那个空间都进不去，冷星姐姐，你让我怎么帮你啊？”

　　“哦，是了！”

　　萧天恍然般的道，“对了，我就感觉自己好像有什么事情忘了，原来是这个！”

　　说话间，萧天手中也多出了一块传送玉符，“芊芊啊，这个交给你来保管！不管你在什么地方，只要将真元输入其中就可以进入到钰姨所在的空间！那里时间流速不同，你们一会儿真有所突破的话，也可以去那边修炼，会节省很多时间！”

　　“呃……好吧，我知道了！”

　　听到萧天也这么说，皇甫芊芊这才噘着嘴答应了下来，也自然将两块玉符都很快的收好了。

　　“行了，我们走吧！”

　　冷星不再多言，眼中闪过一抹复杂的怪异神色之后，径直的和萧天他们六人一同朝血云洞的方向走去。

　　因为冷星的身份不同寻常，再加上萧天他们在这里都有各自真实的血色玉佩，则一路上也没有遭受到任何盘问，在大概半个多时辰后，就已经是来到了血云洞的入口。

　　和前几次，萧天单独一人过来有所不同。

　　冷星不知道掐动了什么印诀，便是让那洞口处本来需要血叶信物进行验证的关卡直接关闭，让萧天他们一路上都极为顺利的直接来到了血云洞的第三层，也就是那十三个通道所在的石厅……

　　狂剑他们俱是第一次来到这里，在觉着颇为惊异的同时，也对于四周那些不断飘飞的血芒感到了一种心悸之感，但在冷星的印诀掐动下，那些血芒没有一个能够靠近他们身体周围的方圆五米之内，也自然不会对他们带去任何伤害。

　　“你说的那些纹路，就是这里第三个，第五个，第九个和第十三个通道的那些吧？”冷星扭头朝萧天问道。

　　“嗯！”萧天轻轻颔首。

　　“那么隐秘的纹路，那么玄妙的信息，都能够被你解答出来，你也算是很不错了！怪不得姐姐说过，你才是能够帮助我们的唯一人选！”冷星说着，眼中也随之露出了一抹笑容。

　　“接下来，需要做什么吗？”萧天问道。

　　“现在还用不着你！”

　　冷星摆摆手，随即目光又落在了狂剑他们五人身上，缓缓继续道，“那四种纹路打乱，重新组合起来后，正是四象二十八宿！”

　　说话间，冷星快速的掐动着印诀，一股股玄妙的力量从她指尖上飞旋而出，旋即大家便是见得，一道道诡异的纹路仿似受到了什么吸引，很快从那四个通道石壁上飞了起来，而后在半空中不断的重新组合，散发出来四种不同颜色的光芒……

　　青色，金色，红色与蓝色，四种光芒相互旋绕，仿佛世上最亲密的伙伴一般。

　　而又从冷星体内射出能量，飞快的让那四种光芒以及不同的纹路进行某种组合，将这整个石厅渲染的无比灿烂夺目。

　　“好漂亮哦！”

　　皇甫芊芊美眸眨呀眨的，如果不是地方不对的话，她恐怕都恨不得冲过去好好地徜徉游玩了。

　　“以我之名！”

　　冷星在此时却是面色泛出几许苍白，眸子中光芒闪烁的道，“东方青龙，凝！”

　　声音落下，便见得那四色璀璨的光芒中，青色光芒顿时被分离而出，融合着七道特殊的纹路，直接飞旋到了那第三个通道入口处，好似形成了一个特殊的屏幕，那上面正有着一条张牙舞爪的青龙在不断飞腾，更让大家都感受到了一种如同实质的龙威蔓延……

　　“西方白虎，凝！”

　　“南方朱雀，凝！”

　　“北方玄武，凝！”

　　接下来，每次的一声轻喝，便都会让冷星的面色更加苍白几分，而那白虎、朱雀以及玄武也终究是彻底凝现了出来，分别凝现在第五个，第九个以及第十三个通道中，让萧天他们真可谓是大开眼界。

　　“以我之名聚四象之力，开！”

　　深吸一口气后，冷星蓦地一口心血喷出，又是一声轻喝。

　　青色的青龙之力，金色的白虎之力，红色的朱雀之力，以及蓝色的玄武之力急速涌现而出，在四周无数空间之力的涌动中，在石厅最上方疯狂汇聚，刹那间便有着龙云虎啸蔓延而开，让萧天他们的神色都在瞬间凝重了不少。

　　那种无边的威压，是发自心底深处的，是根本无法抵御的！

　　紧接着，随着冷星印诀又一次打出，那四象之力忽然融入空间，在四色彩光的笼罩中，赫然便有着一个空间通道展现出来。

　　“萧天，你快去！我只能坚持一分钟！”

　　冷星的话骤然响起。

　　“好！”

　　萧天点点头，望了一眼狂剑他们五人后，瞬间便是身形弹射而起，直接没入了那空间通道之中，在四色光芒的渲染中，他和那空间通道都是缓缓消失，就仿佛从未出现过一般。

　　四周，再次被那些不敢靠近的血芒所取代，唯有四个特殊的通道入口，仍旧还有着那四象的影响如同真实一般的旋绕。

　　“冷小姐，俺们少爷真的是去了那万兽空间吗？”狂剑挠了挠头，问道。

　　“怎么？你们不相信我？”冷星冷哼了一声，不过似乎连说话的气力都小了不少。

　　“没，没有！既然少爷信你，那俺们也当然会相信你！”狂剑连连摇头。

　　而冷星却是再次一声冷哼，旋即很快的道，“现在根据你们各自家族传承至宝属性的不同，走到不同的通道入口处，我会用这里的四象之力帮助你们提升实力……”

　　“咳咳……”

　　几声轻咳后，冷星继续道，“至于你们能够提升多少，就要看你们自己的了！”

　　“还有，你叫皇甫芊芊是吧？记住你答应过我的，千万别忘了，不然我冷星就算是做鬼也绝对不会放过你！”

　　冷星的声音极为冰冷，但最后一句话却是将狂剑他们都吓住了，什么叫做‘做鬼也不会放过’？

　　不过此刻，狂剑他们五人已经分别走到了那四个通道入口，想要走回来关心一下冷星，却发现好像被一层看不见的隔膜所阻止，根本就没有再重新走出去的可能……

　　“这，这是怎么回事？”

　　大家俱是一惊。

　　“放心吧，没事的！我若是要害你们，何必带你们来这里？”

　　冷星说了一句后，却缓缓闭上了双眼。

　　双手再次掐动印诀，而她原本苍白的脸色却是浮现出了一抹病态的红晕，不过却带给人一种回光返照的感觉。

　　见到这一幕，狂剑他们面色顿时大变，皇甫芊芊当即大声叫道，“冷星姐姐，你快停下！你，你要做什么？”

　　“我既然答应了萧天，那就一定会做到的！”

　　冷星淡淡的回了一句，而后双手印诀的掐动越发快速，紧接着她身上散发出了四种与四象之力颜色相互对应的光芒，紧接着的大家便感觉到四周能量疯狂涌动，各自那种单一的特殊属性能量更是疯狂入体，四象本身凝现出的影像也是逐渐与他们各自身体相互融合。让大家很快进入到了一种玄妙的状态……

　　“冷星姐姐……”

　　然而在这种玄妙中，冷星的身形却是越发模糊，让大家看的目呲欲裂。

　　虽然才认识，虽然冷星展现给他们的是一副冷酷的神情，但见到这一幕的狂剑他们五人，俱是十分不忍，可偏偏到了这种关头，他们想要拒绝四象之力已经是绝不可能的了。

　　“以……我……之……名……”

　　就在这时，冷星轻飘飘的声音再次响起，紧接着不同的四象分别入体，让狂剑他们立时身体一颤，感觉到了自身实力的快速提升，却根本不可能再分心关注其他，自然也包括了冷星。

　　磁磁磁……

　　就在五人闭眼的时候，冷星的身形好像碎片一边忽然散了开来，仿佛本身就是搭建好的碎片积木一般，如今正在随风而逝。

　　“四象之主，原来如此……”

　　“萧天，你一定能行，一定能行！”

　　轻飘飘的话语渐渐消散，而那冷星也露出人生中最后的一抹笑容后彻底消散，甚至连一丝灵魂都没能留下。

　　她是用生命将萧天送入了万兽空间，用仅剩的生命力激活四象之力，给与了狂剑他们五人一次飞速提升的机会，可冷星自己的结局却是……烟消云散！


第1794章 圣雪山云箬，萧天的迷糊！

　　对于冷星的一切，萧天并不知晓。

　　他在进入空间通道之后，只觉得一阵头晕目眩，连自己的身体都完全无法掌控，使得萧天一阵心慌。

　　不过这种感觉却仅仅持续了不到几个呼吸间，萧天便是再次脚踏实地，眼前的一切却是变成了一片的白雪皑皑，到处都是纷飞的雪花，根本就看不到一点其他。

　　“这是什么地方？”

　　萧天稳住心神，一番细细观察后，却是眉头微微皱了起来。

　　他虽然知道自己肯定是被送入了上古时期传承至今的万兽空间，但却也同样明白，万兽空间很大，他根本弄不清楚自己到底所在的是何处。

　　可在他的心底深处，却又有另外一种感觉，这里很熟悉，似乎他曾经来过一样，但偏偏在他的脑海中，却又没有这里一丝一毫的记忆！

　　这种感觉已经许久没出现了。

　　记得以前出现的时候，是在见到神秘紫姨，钰姨柳钰，以及那个只出现过一次，但却让萧天难以忘却的妹妹彤雨。

　　萧天清楚地记得，那是一个十分可爱，让他有种血脉相亲之感的女孩。

　　‘彤雨的彤，彤雨的雨’！

　　这八个字，十分清楚的旋绕在萧天脑海中，根本无法消逝。

　　而这里的一切，尤其是前方那皑皑白雪，高耸入云的巨大雪山，更是让萧天感觉到了一种莫名的熟悉！

　　不知不觉间，萧天竟是已经来到了这座雪山的半山腰。

　　却是不知为何，那四周纷飞的雪花，好像有意识似的，竟然没有靠近萧天的身体一米之内，哪怕他并没有用真元抵御，可萧天却感觉不到一丝一毫的冰冷，这种奇特的情形更是让萧天想不明白。

　　“什么人胆敢擅闯圣雪山？”

　　忽然间，一个清冷的女声陡然响起，旋即便见得一道白色身影不知从何处而来，竟如同鬼魅一般的直接出现在了萧天面前不足五米处……

　　这是一个看起来十分年轻的女子，但从她的双眸中却仿佛可以看出一种时间沉淀般的感觉，让萧天不由得面色肃然了几分。

　　“不好意思，这位前辈！”

　　萧天拱了拱手，歉声道，“晚辈萧天，是冷星姑娘将我送入这里的！”

　　“冷星丫头？她不是……”

　　女子微微蹙眉，忽的道，“你是从外面被送进来的，而且还是被冷星送进来的？咦，不对！”

　　女子说着，却好似忽然想起什么似的，蓦地欺身而前，几米的距离瞬间即至，在萧天根本毫无反应之际，便是已经来到了萧天身前不到一米……

　　旋即，这女子美眸紧紧地盯着萧天，道，“你刚才说你叫什么？你姓萧？叫萧天？”

　　“是的，晚辈萧天！”

　　萧天被吓了一跳，心里极为警惕的点头应道。

　　“萧？萧天？”

　　女子自上而下的打量着萧天，眼中的神采忽然却变得极为复杂，好一会儿后这才收回放在萧天身上的眼神，道，“既然是冷星丫头送你来的，那她有没有说要你来做什么？”

　　“说是我可以帮助血魂空间脱离血月主上的掌控，其他的就不清楚了！”萧天如是回道。

　　“这样啊……行，你且随我来！”

　　女子点点头，似乎并没有多大的惊诧，便是扭头朝前面雪山山巅走去。

　　“对了，我叫云箬！”

　　“是，云箬前辈！”

　　“别叫我前辈！叫我一声阿姨！”

　　“这……”

　　萧天一时语滞，而那云箬却蓦地停住脚步，扭头道，“怎么？叫我一声阿姨委屈了你？”

　　“不，不是的！我……”

　　萧天连连摆手，云箬这才道，“那就这么定了！知道吗？”

　　“是，是！云箬阿姨！”萧天苦笑着应道。

　　“嘻嘻……这才对嘛！”

　　云箬如同小女孩似的笑了笑，这才继续往前走去。

　　至于萧天却颇有些哭笑不得，但不知为何，眼前的这个云箬阿姨仍旧让他觉得很熟悉，否则萧天也绝不可能叫这么一个才见面的陌生女子做阿姨的。

　　一路而行，云箬似乎有心事似的，时不时扭头朝萧天打量几眼，也不知道她嘴里在嘀咕着什么，反正让萧天看的越发不解，搞不明白这个云箬阿姨到底意欲何为。

　　“对了，圣雪山！”

　　萧天忽的想到刚才云箬出现之时所说的话，不由得微微皱眉，为什么‘圣雪山’这三个字也让他觉得那么熟悉呢？

　　……

　　很快，在云箬的带领下，萧天来到了这圣雪山的山巅。

　　相较于下面的那种白雪皑皑，这里却是四季如春，甚至随处可见各色鲜花的尽情绽放，那种美丽完全无法用言语去形容，让萧天感觉到了一种深深的震撼。

　　“就是这里咯！”

　　又走了一会儿，便来到了一处十分素雅的院落中，这里好似世外桃源一般。

　　院落很大，甚至可以说成是一个庄园。

　　而最令萧天惊异的是，这院落中随处可见各种飞行灵兽，叽叽喳喳的叫个不停，虽然萧天听不出它们到底在说些什么，但却可以感觉到那种开心的情绪，让萧天脸上也不禁浮现出了一抹笑容。

　　云箬注意到这一点，嘴角也是微微翘起，可在她的眼中却露出了一抹浓浓的思念。

　　“你先在这里坐一会儿！”

　　进入一个厅中，云箬指着两边的座椅，说道。

　　“哦，好！”萧天愣了愣，倒也没有客气的直接坐下。

　　既来之则安之，这六个字此时在萧天身上展现的淋漓尽致。

　　而云箬却是轻移莲步的离开了，将萧天独自一人留在这边。

　　萧天百无聊赖之下，环视着这厅中的情形，而紧接着便见得一只云雀从外面飞了进来，丝毫不怕的直接停在了萧天身边的桌子上，那小小的鸟喙在萧天手上轻轻啄着，更发出了一声声清脆的鸣叫，与萧天显得极为亲昵。

　　“小家伙……”

　　萧天小心翼翼的将云雀托在掌心中，笑容满面的道，“你就不怕我吗？”

　　“唧唧……”

　　云雀蹦蹦跳跳的扇动着翅膀，可爱至极。

　　“呵呵，真可爱！”

　　萧天用食指轻轻抚过云雀的羽毛，眼中疼爱之色尽显无疑。

　　可就在这一瞬间，他忽的身体一颤，这种情形好像似曾相识，不过恍惚间，他却是觉得好像还少了什么……

　　是了，应该是少了一个人！

　　一个女人！

　　一个叫他哥哥的女子！

　　是那个彤雨？

　　亦或者是其他人？

　　萧天弄不清楚，整个人都显得有些恍惚不清。

　　蹬蹬蹬……

　　不知到底过去多久，忽然间一阵阵脚步声响起，让萧天从恍惚中回过神来，而那手中的云雀竟是已经飞到了他的头上，轻轻地啄了啄头发后，就这么坐了下来，仿佛将萧天的头发当成了他的鸟窝一般，弄得萧天哭笑不得。

　　而紧接着，除了已经认识的云箬之外，还有另外九道身影出现在了萧天面前。

　　“娘，八位伯伯，他就是萧天咯！你们看看吧！”云箬微微一笑，朝着身边的美妇，以及其他八位长相各不相同的中年男人说道。

　　“青青，别胡闹！快从你萧天哥哥头上下来，不然我生气了哦！”

　　云箬又注意到萧天脑袋上的情况，不由得扑哧一笑，故作严肃的斥道。

　　“唧唧唧……”

　　小云雀果真是飞了起来，先在萧天脸上轻轻啄了一下后，这才在飞旋了一圈，而后朝外面飞去。

　　“你就是萧天？”

　　这个时候，被云箬带来的八男一女九人走到了萧天面前，而萧天也是连忙起身道，“晚辈萧天，见过九位前辈！”

　　知道这里是万兽空间，萧天自然也明白，包括云箬阿姨在内的这十人，肯定都并非人类。

　　而且以萧天他那神域五重的实力，面对这后面出现的九人有种难以为敌的感觉，萧天心中已经有了几分猜测，他们的本体恐怕十之八九会是神兽，而且应该是神兽中处于绝对巅峰的存在！

　　“你不要动，让我看看！”

　　被云箬称之为娘的美妇上前一步，眸子中散发出淡淡的幽光，朝萧天望去。

　　这一刹那，萧天不由得身体微颤，好像连灵魂都被看透了似的，可偏偏他竟没有一点反抗之力。

　　若是这些人想要对他不利，恐怕萧天连还手的机会都没有！

　　几分钟后，美妇收回了目光，眸子也恢复了正常。

　　这时，边上一个身穿血色长袍的男子上前问道，“九妹，怎么样？”

　　“没错！”

　　美妇轻轻点头，而这两个字落下的刹那，包括那血色长袍男子在内的八个男子顿时激动不已，几乎一刹那间便是上前将萧天围了起来，一双双火热的目光落在身上，让萧天极为不适应。

　　他甚至都搞不清楚，这到底是怎么回事！

　　“行了，哥哥们，别吓坏人家了！”

　　美妇摆了摆手道，“你们先回去吧，这里交给我！”

　　“这……”

　　那八人却有些犹豫，美妇嘴唇微动，不知道传音说了些什么，才让他们各自离去，不过在临走之前，仍旧一个个接连看了看萧天，他们眼中除了激动之外，却是还有着难以言说的复杂。

　　至于萧天，却是被弄得更加迷糊了。


第1795章 九大神兽，空间之匙

　　萧天真的迷糊了。

　　包括眼前这位美妇在内，还有刚才急匆匆过来，却又基本上什么都没说的八个中年男子，总共九人看向萧天的目光都充满着温和，哪怕给萧天感觉杀气最重的其中那个身穿火红色劲装的男人，萧天也都没有在他身上感觉到任何杀机，仿佛那些杀气就像是天生附带着的一样，对萧天根本毫无影响。

　　最主要的，还是萧天那种对他们发自心底的熟悉，好像就是亲人一般，可偏偏在萧天的记忆中，却从没有来过圣雪山这里，更没见过他们几人。

　　“怎么？觉得很奇怪？”

　　美妇走到萧天身边，轻轻地将他按在座椅上，而后带着那个叫云箬的女子坐在他的对面。

　　“是的！”萧天点点头应道。

　　“想必你并不认识我吧？我先自我介绍一番，我叫九凤！”

　　美妇微微一笑，柔声道，“或许你已经有所猜测！不错，我和我的女儿云箬都不是人类，我的本体是九尾天凤！算起来，已经活了数万年之久，哪怕云箬也是如此！”

　　“呃……”

　　萧天一听，却是陡然面色一凛。

　　倒不是说被九凤所说的不是人类，和九尾天凤所吓住，而是那‘数万年’这几个字简直让他难以置信。

　　不说九凤了，就算云箬也活了数万年？这怎么可能？

　　萧天的目光，十分艰难的在对面这对母女身上掠过。

　　如果不是知道她们的关系，恐怕更多的人还会以为她们是姐妹呢……

　　“小天天，你这是什么表情啊？小心阿姨我打你哦！”

　　云箬一瞪眼，朝萧天挥舞着小拳头。

　　虽然自称阿姨，可云箬此刻的表现却与小女孩没什么区别。

　　“云箬，别胡闹！”

　　九凤秀眉微蹙的阻止了云箬，朝萧天笑道，“你有什么话想问就直接问吧，反正这些事情你早晚都会知道的！”

　　“那……那我就不客气了！”

　　萧天迟疑了一下，道，“请问前辈，您们认识我吗？”

　　“认识，但却也可以说不认识！”九凤同样微笑道。

　　“呃……”

　　萧天有些语滞，这不是明显的前后矛盾，而且看九凤的样子，却又并不像是撒谎。

　　“我来这里，是听了冷月和冷星的话，唔……还有凰云，她们说我可以帮助万兽空间这里摆脱血月主上殷山勇的控制！”萧天缓缓说道。

　　“你说的凰云，本体可是那金凰紫云鹿？”九凤却是问道。

　　“正是！”

　　“唔……原来如此……”

　　九凤轻轻颔首，道，“你叫萧天，不反对我叫你一声天儿吧？”

　　“前辈请便！”萧天笑着应道。

　　“那么天儿，你可知要如何才能帮助万兽空间？”

　　“这个……不知道！她们只是叫我过来，并没有说我该怎么去做！”

　　“呵呵……我先给你介绍一下吧！”

　　九凤笑了笑，道，“你可还记得刚才在这里的那八人？”

　　“记得！”

　　萧天轻轻点头，脑海中顿时浮现出了刚才那八个中年男人的影像。

　　九凤则继续道，“他们是我的结拜义兄，本体也自然并非人类！”

　　旋即她便是将那那个中年男人简单的介绍了一遍，让萧天听得接连倒吸着凉气，面色更是震撼不已。

　　毫不怀疑，包括九凤在内的九大神兽，随便出去一个，恐怕都足以灭掉天域中的任何一个势力或者家族，甚至包括萧天所在的萧家也不例外。

　　他们虽然名义上仍旧是神兽，但实力恐怕已经超越了神域的范畴。

　　而刚才让萧天感觉到了并非针对他，但却又有着强烈杀气的火红色劲装男子，却是九凤的结拜二哥，名为赤目，本体为赤目火狮。

　　“前辈，既然您和八位前辈实力如此高超，为何不干脆亲自出手，将殷山勇那厮灭掉，反而让万兽空间落入他的控制？”萧天很是不解的问道。

　　“我们也是没办法啊！”

　　九凤苦笑了一下，道，“天儿你有所不知，我们虽然实力不错，但却也会受到一定的限制！而那殷山勇所掌控的，正是我们的这种限制！”

　　“哦？竟然还有限制？”萧天眉毛一扬，兴趣大增。

　　“不过我们虽然受到了限制，但那殷山勇却不敢过分，否则一旦真的激怒我们，大不了和他同归于尽！”

　　九凤眼中闪过一抹寒芒，道，“所以，自从十数年前一来，那殷山勇只能对我圣雪山以外灵兽下手，并不敢擅自迫近这里一步！”

　　“既如此，那需要我做些什么呢？”萧天问道。

　　他很是无奈。

　　“如果可以的话，你需要找到一样东西！若是那样东西到手，再有我们九人的帮助，你就可以成为这个万兽空间之主，将那殷山勇取而代之！”九凤如是说道。

　　“我有个问题不知该不该问！”萧天忽的道。

　　“呵呵，你问便是！”

　　九凤笑了笑，而萧天则是迟疑着道，“敢问前辈，当初上古时期，血月差点被灭，是否是借助这个万兽空间才得以苟延残喘，更如今死灰复燃，成为整个天域的心腹大患！”

　　“是的！”

　　九凤面露无奈与苦笑之色，点头道，“当初的事情虽然已经过去了，但我依旧历历在目！血月本来差点被黑云所灭，但那个时候的血月之主却忽然得到了掌控这里的空间之匙，从而将残存的血月之人送入这里，让他们得以生存下来！”

　　“空间之匙？就是前辈您要让我去找的那个东西？”萧天问道。

　　“不错！”

　　九凤轻轻颔首，继续道，“所以只要你拿到了空间之匙，并且成功将其认主，便可以断掉血月的后路！而在外面，只要你们努力一点，将他们彻底灭绝也自然不算什么难事！”

　　“可为什么当初的血月之主能够拿到空间之匙呢？难道以前辈们的实力，还能够让他拿到手吗？”萧天更为不解了。

　　“这……”

　　听了萧天的这番问话，九凤顿时有些迟疑，甚至在她的脸上更看出了一抹无奈与……嗔怪。

　　没错，就是嗔怪！

　　虽然这只是一闪即逝，但却被萧天敏锐地抓住了。

　　可九凤却只是摇摇头并未多说，萧天见状也自然不好多问。

　　“哼哼，都怪……”

　　反倒是云箬在边上不满的开口，可没等她说出什么，九凤却是将其拦了下来，让云箬更是不满的跺了跺脚，道，“你们聊，我出去找青青玩儿了！哼哼！”

　　话音落下，云箬便是跑了出去，不多时外面便传来了她的笑声，以及云雀那清脆的鸣叫，让萧天不禁微微一笑，对于这个云箬阿姨，他是无论如何都不可能生出任何怪责之心的。

　　“天儿，如果我没看错的话，你的天宇九珠除了最后一颗轮回珠外，其他的都已经收取了吧？”

　　九凤忽然问道，而此番言语却是令得萧天面色瞬变。

　　“不用紧张！我对你并无恶意！”

　　看出萧天的警惕之意，九凤盈盈一笑道，“天宇剑本来就是上古时期第一神剑，而天宇九珠更具有神鬼莫测之能，如今被你得到也算是你的一番造化！而你若是想要收取那空间之匙，也必须要依靠它们才行！”

　　“哦？”

　　萧天眼中精芒闪烁，“那需要我做些什么？”

　　“什么都不需要做，将你现在拥有的八颗珠子释放出来，它们自会带你去空间之匙所在的地方！”九凤如是说道。

　　“这么简单？”

　　萧天一怔，而九凤却是呵呵一笑，继续道，“这只是开始而已！那空间之匙所在的地方必定有奇异发生，甚至连我都不知道会是什么，但唯一能够确定的就是天儿你若是想要收取空间之匙，必须要接受一个考验！”

　　“考验？”

　　萧天又是一怔。

　　“不错！”

　　九凤轻轻点头，道，“空间之匙具有灵性，除了不能幻化成人，以及说出人话之外，其他的甚至可以说已经和人类没什么区别了！”

　　“唔……那我什么时候去？”萧天问道。

　　“这个随你！”

　　九凤笑道，“不过我倒是建议你先多留几日，或许会对你有所帮助！”

　　“前辈，请恕我冒昧的再多问一句，您和其他八位前辈实力那么强大，难道就没有试过将空间之匙抢回来？”萧天顿了顿，又问道。

　　“呵呵……我们乃是这万兽空间中的神兽，虽然随着自身实力的强大，所受到的束缚越来越小，可面对空间之匙，我们根本没有什么反抗之力！若非有我这圣雪山在，恐怕我们都要沦落成为血月的走狗了！”

　　听到萧天的话，九凤不禁又是一阵苦笑，“我们现在能够做到的，就只是保留下这一方净土，给留在这里，和从周围进入这里的灵兽们一个安全的保障！”

　　“除非我们真的拼命，否则根本没有办法！”

　　话音至此，九凤显得极为无奈。毕竟谁都不想真的到那一步，但如果被殷山勇逼急了，为了万兽空间中的灵兽，他们这九大神兽也真的不介意来一次以命搏命。

　　“还有最后一个问题！”

　　萧天默默点头，心中也是为九凤他们的忍辱负重赶到敬佩，在沉吟片刻后蓦地问道，“为什么我会对这里，还有前辈您，以及云箬阿姨都觉得很熟悉？”


第1796章 神兽对话，龙凤秘境！

　　对于萧天的这个问题，九凤没有回答，旋即又说了一会儿话后，便给萧天安排了一个后面的院落让他暂住，至于九凤自己却是很快的来到了另外一边。

　　其实，刚才九凤所说的也有些差异。

　　因为不只是这个圣雪山，是那血月主上殷山勇不敢擅入的地方，准确点来说是圣雪山所在的九极山脉。

　　整个九极山脉的范围很广，九大神兽在这里都有各自的地盘，例如九凤的就是这圣雪山一样。

　　不过此时，因为有了萧天的到来，其他八大神兽都并未立刻离开，而是留在了圣雪山另外一边的院落中……

　　当九凤来到这里的时候，便听得了里面传来的一阵阵喧闹之声，其中声音最大的，就要属她的结拜二哥，本体为赤目火狮的赤目了……

　　吱呀……

　　九凤直接退开院落大门走了进去，没好气的道，“几位兄长，你们这么吵吵嚷嚷的，不是让那些小的们看热闹吗？尤其是你二哥，都那么大年纪了，还满是杀气！你就不会收敛一些吗？”

　　“九妹，你来了！”

　　八大神兽的目光齐刷刷落在九凤身上，其中一个身穿蓝色衣衫的男子急忙道，“九妹，快说说……这小子真是那个人的儿子吗？”

　　“难道还会有假吗，八哥？”

　　九凤笑了笑，这个蓝衣男子正是九大神兽中排行第八，本体为幽蓝青目鼠的蓝幽。

　　“可这怎么可能？”

　　蓝幽皱着眉头，道，“虽然当初我们的确是被请到这里暂住，他也没和我们说到底会来什么人，可我们真的能够因为那个萧天而彻底摆脱空间之匙的束缚？”

　　“谁知道呢？不过既然是他的儿子，那就极有可能！”

　　九凤轻轻耸了耸肩，道，“别忘了，当初他也是收取过空间之匙的人！”

　　“话虽然这样说，但又是谁将空间之匙留给血月的？哼，我看啊，他就是没安好心！”赤目怒哼道。

　　从鼻子中喷出两股火焰，虽然很快消散，但仍旧让周围的温度提升了不少。

　　“二哥，别乱说话！”

　　九凤当即秀眉微蹙的斥道，连他们的大哥，本体为天血三首龙的龙血也是当即开口，“老二，休要胡说！我们若想彻底摆脱空间之匙的束缚，就要听他的！最开始的他的确很弱，但现在他只需要动动念头便可以将我们灭掉！再者说了，当初他带着天易来看望我们的时候，不是一切都已经说好了的吗？”

　　“行行行，我不说了！”

　　赤目坐了下来，果真倒是不再多言。

　　安静之中，九凤的五哥，本体为碧眼金雕的金元开口问道，“九妹，既然他的儿子来了，那需要我们做什么吗？”

　　“什么都不用做！我想我们很快就能够真的自由了！”九凤笑着道。

　　“行，那就听你的！”

　　金元耸耸肩，道，“这段时间，我们就先留在你这里！若是需要我们的地方，就让他直接开口！至于血月那边，他们的命数也是时候彻底结束了！”

　　“可怜就是我的云箬侄女啊！”

　　本体为铁臂黑熊，老三铁雄叹声道。

　　“……”

　　一时间，听了铁雄的话，几大神兽俱是一阵无奈，而九凤更苦笑不已的暗自摇了摇头，那种事情又怎么能够勉强得了呢？

　　……

　　转眼间，萧天已经是来到了这里两天的时间。

　　期间，他走遍了整个圣雪山，见到了各种各样的灵兽，其中不乏在外面别说见过了，甚至连听都没听过的，而因为有便宜阿姨云箬一直跟在身边的缘故，这些灵兽们对他也显得极为亲近，并没有发生任何不愉快的事情。

　　除此之外，便是那只名为青青的小云雀了。

　　一直都随着萧天，哪怕在晚上睡觉的时候，青青都是在萧天的房中，对萧天显得极为亲昵，好几次都让云箬十分吃醋的狠狠埋怨了几句……

　　“前辈，您来了？”

　　第三天一早，当吃过早饭之后，便见得九凤推开院门，满脸笑容的走了进来。

　　“娘……”

　　云箬上前挽着九凤的胳膊，而青青也是从萧天的头上飞到了九凤的肩膀，亲昵的用那鸟喙蹭了蹭九凤的脸。

　　“天儿啊，这两日你觉得我这圣雪山如何？”九凤笑着问道。

　　“非常好！我都有点不想离开了！”萧天呵呵一笑，应道。

　　“等以后你有空了，欢迎随时过来常住！”

　　九凤盈盈笑道，“不过，我想你现在还是应该去收取空间之匙了，毕竟外面的事情肯定有很多还需要你出面！”

　　“对，对！”

　　萧天讪讪一笑，随即道，“那我现在就去？”

　　“去哪儿？”九凤抬了抬眼，脸上笑容依旧。

　　“呃……”

　　萧天顿时语滞。

　　“咯咯……”

　　“唧唧……”

　　见到萧天这样，云箬和青青都不禁笑了，尤其青青那种清脆的鸣叫声，更是让萧天哭笑不得。

　　什么时候，堂堂邪少萧天竟然被一只鸟取笑，这要是被其他人见了，还不得笑掉大牙？

　　“好了，不开玩笑了！”

　　九凤说道，“天儿，我能够帮你的只有一点，空间之匙是在龙凤秘境当中，不过龙凤秘境并非固定，无处不在但却又无处在！所以，只要找到了龙凤秘境，并且成功进入其中，你便可以见到空间之匙了！”

　　“呃……”

　　萧天一愣，问道，“那您说的，让我用天宇九珠去寻找，这也不行吗？”

　　“自然可以，因为这也是找到龙凤秘境的唯一方法！当然，除开那殷山勇之外！”九凤应道。

　　“对了！”

　　萧天忽的道，“那空间之匙不应该是被殷山勇所掌控的吗？他若非如此，怎么能够几乎将这万兽空间当成自家后花园一般呢？”

　　“殷山勇？”

　　听了萧天的话，九凤当即言道，“他不过是借助血月以前的几代人，可以发挥部分空间之匙的作用而已！若他能够真的完全掌控，恐怕我们几个都无法在这里和你说话了！”

　　“那我若是找到了龙凤秘境，发现了空间之匙的存在，我又该怎么做呢？”萧天问道。

　　“这个，我也不知道了！反正如我之前所说，经受考验是一定的，但接下来要怎么做，只有靠天儿你自己了！”九凤如是说道。

　　“……好吧，我知道了！”

　　萧天无奈的笑了下，道，“我现在就去找龙凤秘境吧！”

　　“好！”

　　九凤点点头，而云箬则是关心的言道，“你自己多加小心！”

　　“放心，云箬阿姨！”

　　萧天微微一笑，随即心念一动中，便见得八道不同颜色的光芒从他身上蔓延而开，绚丽的彩光十分夺目，好似给这周围披上了一层彩色衣裳似的，别提有多美了。

　　紧接着，天宇九珠中已经到手的八颗珠子立时飞旋而出。

　　正是庚金珠，乙木珠，葵水珠，离火珠，厚土珠，以及雷霆珠，时间珠与空间珠八颗，好似有着灵性似的旋绕在萧天身体周围……

　　很快的，那八颗珠子托着萧天的身体悬浮在了半空之上，而后在九凤她们的目光关注下，八种光芒瞬间将萧天全身笼罩，而后在一阵阵空间之力的涌动中，萧天的身形瞬间消失，竟是连九凤都没有察觉到到底去了何处，更别说云箬了。

　　唰唰唰……

　　在萧天消失的刹那，龙血等人瞬间即至！

　　大家相视一笑，但却并未多言，遥遥的望着远方，一双双眼睛中都多出了几分无法言述的期待与盼望。

　　至于萧天，只觉得眼前一花，竟是四周环境突兀大变，仿佛来到了另外一个空间似的，让他不由得面色微变，尤其是那种恐怖的威压，更让萧天眉头紧皱……

　　可偏偏，那种威压竟让萧天没有一丝一毫的不适应，尤其那无处不在的龙吟凤鸣之声，却是让萧天觉得那么熟悉。

　　“想必，这里就是龙凤秘境了！”

　　萧天看了看周围，虽然没有一点绿树红花的存在，但那种龙凤和鸣之声，以及感受到的特殊威压，却也是让萧天肯定了自己的想法……

　　“对了，这儿……”

　　萧天深吸一口气，屏息凝神的打量着四周，自语道，“前辈所说这里会有考验，到底会是什么？”

　　仿佛是在为了回应萧天的疑惑，在他声音落下的一瞬间，四周的威压全然消失，而那龙凤和鸣之声也是忽然不见，一切都在这瞬间全部静谧了下来。萧天连他自己的呼吸和心跳声都可以听的一清二楚。

　　紧接着，在萧天还没做出什么反应之前，忽然在那头顶上空光芒彻底大盛，无数的能量疯狂汇聚而至，几乎只在眨眼间的功夫，便立时出现了一条金龙和一只火凤的影像，宛如实质一般的不断飞旋，让萧天感觉到了较之刚才更加骇人的威压，然而令他奇怪的是，这种龙凤威压竟对他根本造不成任何影响……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天百思不得其解，抬首望着那天际上空，那如实质般的龙凤，十分不解，“莫非这就是九凤前辈所说的考验？可为什么始终觉得有些不对劲呢？”


第1797章 伤心五人，雷劫

　　就在萧天进入万兽空间的时候，那血云洞第三层的石厅中，四象之力已经分别注入到了狂剑，秦风，端木轩以及皇甫姗姗和皇甫芊芊五人体内，让他们在见到冷星之死后，便来不及过多悲伤，竟直接进入到了一种玄妙的入定状态，对于外界的一切根本毫无所知……

　　不过这种状态却很快的结束了，仿佛那四象之力具有意识一般，知道在这血云洞中并非提升实力，或者说突破的最好地方！

　　所以他们很快的就各自睁开了双眼。

　　东方青龙之力，南方朱雀之力，北方玄武之力以及西方白虎之力，都分别储存在狂剑他们各自的传承至宝中，让他们能够随时得以吸收，并不只会限制在这么一个地方。

　　从血云洞很快的离开，并没有引起任何人的注意。

　　径直回到了萧天给他们安排的院落中，他们五人这才又重新坐在了一起。

　　“冷星……冷星她真的就那么去了？”

　　皇甫姗姗的眼中噙满了泪水，声音都是十分的哽咽。

　　在离开血云洞之前，他们看到了一头狼的尸体。

　　对于冷星本体乃是玄星银狼的事情，他们已经从萧天口中得知，自然也知道那头死去的狼正是冷星无疑。

　　“……”

　　而此刻，在听了皇甫姗姗的抽噎话语之后，几人俱是一阵沉默，每个人脸上都露出了极为悲伤的神情。

　　冷星，她完全是在用性命帮助他们，这让他们如何不感动，如何不伤心？

　　院落中一片安静，皇甫姗姗和皇甫芊芊两姐妹手拉着手，眼中俱是流露出了无比哀伤的泪花儿，至于秦风，狂剑与端木轩三人虽然没有哭出来，但他们那种沉重的表情却已经说明了一切。

　　冷星为他们做的这些，足以让五人为之谨记一生。

　　虽然冷星并不是人类，但比起这世上很多无情无义的人，都要好的太多太多了。

　　“好了，大家！”

　　过了一会儿，秦风深吸一口气，道，“我们也该做正事了！尤其是轩子你们三个，别忘了萧天之前的交代！你们快去找血鹰，让他带你们离开这里！”

　　“那你和狂剑呢？”端木轩问道。

　　“按照萧天的计划，我们是去是留都不要紧！”

　　秦风沉吟道，“不过我想，我和狂剑还是留在这边，替萧天看好这里的人！别忘了，那两个叫血辰和血元的其实就是血月之人！虽然他们已经臣服，可谁也不敢保证在萧天不在的时候会一定很安分！”

　　“如此……也好！”

　　端木轩点点头，道，“那我们先走了！”

　　很快，端木轩、皇甫姗姗以及皇甫芊芊三人便是去到了血鹰的庄园，而后在血鹰的带领下，他们极为顺利的离开了血魂空间，紧接着便是接连使用瞬移，各自回到了自己的族地中。

　　……

　　端木家族族地。

　　端木轩的归来，让家主端木青云，太上长老端木奕林都纷纷惊喜不已，尤其听端木轩讲述了血魂空间中发生的一切后，也让他们对于不久之后针对血月的计划更多出了几分信心。

　　“轩儿，既然你吸收了北方玄武之力，那就赶紧找个地方好好修炼，争取一举突破到神域！”端木青云拍着端木轩的肩膀，说道。

　　“嗯！”

　　端木轩重重点头，并未多说什么。

　　在稍微思忖片刻后，他选择了当初萧天之母端木蓉所居住的浅墨谷。

　　那里很安静，绝对适合修炼，而且相信也绝不会有其他人过来打扰。

　　对于端木轩的选择，端木青云自然不会有任何异议，并且更是将端木轩的修炼，当成了他们端木家族如今最重要的事情之一，更联合端木奕林一起出手，在浅墨谷周围布下了一个结界，防止有人误闯。

　　而另外一边，皇甫姗姗和皇甫芊芊也是受到了极大的重视，吸收了西方白虎之力的她们姐妹俩，虽然不知道接受双子传承的她们到底该如何，但只要潜心修炼和继续吸收，相信实力的突破与提升也是极为稳妥的……

　　反正一句话，回到各自族地的三人，并没有怎么休息，便进入了纯粹的修炼状态！

　　一方面，他们不想让冷星所做的一切白白浪费，而另一方面却也是想要尽快的突破到神域，让不久之后的大战己方胜率提高一些。

　　毕竟血月的实力之强，也是他们亲自感受过的。

　　只有真正到了神域，恐怕才有真正自保的资格，至于圣域，甚至圣域以下实力的人们，怕将会生死难料。

　　转眼间，便是五日时间过去。

　　端木族地，浅墨谷……

　　上空无数的黑云翻滚涌动，强大的恐怖压力瞬间便是将整个山谷笼罩了起来，而此时族地中的所有人都感觉到了此种变化，虽然没有在黑云的笼罩范围内，但仍旧让大家感觉到一阵接着一阵的心悸……

　　“快，是轩儿！”

　　端木青云面色瞬变，正在和端木奕林商量事情的他们，几乎毫不犹豫的便使用瞬移去到了浅墨谷口。

　　看着那浅墨谷上方不断翻滚的黑云，端木青云的面色变得极为凝重，而在他的双眸中还有这一丝的羡慕，因为他知道，这黑云正是神域一重的劫云。

　　一旦渡劫成功，那浅墨谷内的端木轩便可以算是神域强者了。

　　当然，前提是他要能够领悟凝现出属于他的领域！

　　神域九重，一重一生死！

　　神域一重的雷劫总共有九道，算是神域之人每次突破最简单的了。

　　周围，越来越多的端木家族之人纷纷齐聚而至，但一个个却是屏息凝神，不敢发出任何声音。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　紧接着，雷劫忽然落下！

　　第一道，便引动着四周强大的能量直直朝下方劈去，虽然看不到浅墨谷内的情形，但那种雷劫的威力却让在场之人不免为之心惊，哪怕已是神域实力的端木奕林也都是如此……

　　紧接着，第二道，第三道，第四道纷纷落下……

　　整个浅墨谷，仿佛都被那些闪电所萦绕，可以清楚地看到那一道道电光的笼罩，使得大家的心都提到了嗓子眼儿，差点就直接蹦出来了。

　　“快看，那是什么？”

　　忽然间，不知是谁惊呼了一声，便见得浅墨谷中冲出一道蓝色光芒，随即如同花儿般绽放开来，无数的蓝光迎着那些电芒，竟是冲入了天际上的黑色劫云中……

　　轰……轰隆隆……

　　紧接着，接下来的四道闪电也是纷纷落下，好似整个浅墨谷都被生生的轰裂了一样，无数的碎石朝四面八方溅开，迫使在谷口处的大家接连朝后方躲避，唯恐殃及池鱼。

　　而就在这时，那天空中忽然蓝光大盛，一个如同铃铛般的存在缓缓飞旋而出，随即在大家的瞠目结舌下，飞快的没入浅墨谷内。

　　一切，都在这一刻全部平静下来，唯有那四周空间的颤动依旧，仿佛在诉说着刚才的恐怖一样。

　　“碧水九霄铃……”

　　端木青云眼睛中闪过一抹精芒，“看来，轩儿果然是最适合接受传承的人啊！”

　　“咳咳咳……”

　　就在这时，一阵轻咳声从浅墨谷中传出，便见得端木轩缓缓踱步而出。

　　面色苍白，但却精神奕奕，整个人仿佛从头到脚都变了一个样似的，给人以一种十分轻松的感觉。

　　端木轩，真的突破了！

　　虽然还没能领悟出自身的领域，但如今的他已经跨过了圣域九重和神域一重之间的桎梏，成为了神域强者！

　　当然，他现在只能说是伪神域！

　　“轩儿，你感觉怎么样？”端木青云立刻上前，关心的问道。

　　“家主放心，我很好！”

　　端木轩微微一笑，道，“现在先不说这些了！家主，我要立刻进传承秘境，我有感觉，这次我不仅能够进去，等出来的时候已经有我的领域了！”

　　“好！”

　　端木青云没有多说什么，和端木奕林对望一眼后，先是将周围的人们喝退，而后两人带着端木轩朝他们端木家族的传承秘境入口处快速掠闪而去。

　　实力达到了神域，又已经让碧水九霄铃认主的端木轩，此时再次来到这里，却是并无任何阻碍，极为顺利的便进入了传承秘境中，让留在外面的端木青云和端木奕林两人心中更多出了几分期待。

　　毕竟只有领悟凝现出了领域的人，才能算是真正的神域！

　　此时另外一边的西域，皇甫家族族地中，家主皇甫江却是在他们族地的某处安静之地，望着前方山谷内那黑云笼罩，轰雷滚滚的情形，神色担忧不已。

　　这是皇甫姗姗和皇甫芊芊姐妹俩的神域一重雷劫。

　　可却足足持续了一天都还没结束，而雷劫的数量竟然达到了十二道之多，比正常神域一重的雷劫还要多出三道，尤其那种威力，甚至较之寻常雷劫更强了不少……

　　“从没听说过神域一重的雷劫会超过九道！”

　　皇甫江紧紧皱眉，极为担忧的自语道，“而且，后面的威力明显超过之前至少一倍！难道……”

　　话音至此，皇甫江的眼睛不禁眯了眯，“难道这是因为她们接受双子传承的缘故？那么……那金虹青琉璃又该属于谁？”

　　“哎……”

　　皇甫江长长一叹，望着前方劈下的第十三道雷劫，他的心再一次提到了嗓子眼儿，恨不得冲进去替自己的两个孙女承担这一切。


第1798章 神域！柳绮与柳钰！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　雷劫仿佛劈打在皇甫江心上似的，让他紧张到了极点，拳头握的紧紧的，甚至连指甲嵌入了肉里都毫无察觉。

　　此时此刻，包括周围聚集而至的诸多皇甫家族之人在内，所有人的注意力都全部集中在了前面，为皇甫姗姗与皇甫芊芊两姐妹不断默默祈祷！

　　磁拉……

　　仿佛连空间都被强力撕开了一般，在第十三道雷劫刚刚消散的瞬间，第十四道雷劫便已经是劈了下来。

　　速度极快，快的让人心惊……

　　哪怕这雷劫的目标并不是他们任何一个人，但在场每一个都有种惊心动魄之感，更有实力稍差一点的面色泛白，后背上已经是流出了无数的冷汗……

　　“快看！”

　　忽然间，一个声音骤然响起，所有人的注意力都再次被集中起来。

　　而在他们的视线中，一道金色与青色相互旋绕的光芒从山谷中冲天而起，竟是直接冲破了第十四道雷劫，而后径直的没入头顶上方那黑色劫云之中。

　　“这……”

　　所有人都被惊住了。

　　随即，便见得那两道光芒不断在劫云中穿梭，很快的竟是与劫云形成了一种相互缠绕，但却又分庭抗礼的情形。

　　“金虹青琉璃！”

　　皇甫江第一眼就认出了他们皇甫家族的传承至宝，不由得眼睛都眯了起来。

　　回想一下，他忽然发现除了萧家之外的四大巅峰家族中，只有他们皇甫家族的传承至宝才有两种颜色……

　　端木家族的碧水九霄铃，秦家的碧影柳木心以及赵家的赤炎火灵晶俱是只有一种！

　　“难道天意注定了姗姗和芊芊就本该接受双子传承？”

　　想到这里，皇甫江不禁松了一口气。

　　若真是如此的话，那么撇开双子传承暂且不提，那金虹青琉璃或许还真的有她们各自的分法，不用再担心金虹青琉璃到底是属于谁的问题了。

　　至于接下来会如何，也只有继续看下去才能知晓。

　　那冲到黑色劫云中的两道光芒，却是在不断地穿梭中，引动着四周强大的能量不断配合，竟是爆发出了一道道无比锋锐的气息，好像有人在劈斩出无数剑芒一般，将那一团巨大的，犹如黑色棉花糖似的劫云劈成了无数快……

　　轰轰轰……

　　紧接着，劫云好像愤怒了一般，震天撼地的响声回荡开来，引得在场众人纷纷心血翻滚，不少实力略差的人纷纷踉跄后退，一口接着一口的鲜血从他们嘴里喷了出来。

　　哪怕皇甫江此刻的内心也受到了极大的震荡，但仍旧紧紧站在原地，目光依旧望着前方谷口上空的黑色劫云，担忧不已。

　　接下来，雷劫越发猛烈，仿佛受到了刺激似的……

　　不过总归是有惊无险，最终在第十八道雷劫落下之后，一切都很快的归于平静。

　　除了那已经被毁的差不多了的山谷，以及方圆数百米之内呈现出的破败之外，再无一点其他。

　　众人看的目瞪口呆。

　　方才所呈现出的情形，恐怕他们中任何一人上去，都绝对逃不过道消身死的下场。

　　“姗姗……芊芊……”

　　很快，便见得两道靓丽的身影从那前方破败的环境中走了出来，皇甫江见到之后便立刻迎了上去。

　　不过，此时的皇甫姗姗和皇甫芊芊，除了面色稍微有些泛白，衣裙略微有些散乱之外，竟看不出任何一点的不适，甚至那种气质较之以往任何时候都更要好上许多。

　　“姗姗，芊芊，你们没事吧？”皇甫江关心的问道。

　　“嘻嘻……爷爷放心哦！我和姐姐一切都很好呢！”

　　说话间，皇甫芊芊挥舞了一下拳头，笑嘻嘻的道，“而且，是好得不得了呢！嘻嘻……爷爷，我和姐姐现在都是神域高手了哦！”

　　她说话那样子，宛如邻家小妹似的，哪里有什么高手的风范？

　　如果换做平时，皇甫江恐怕还会取笑几番。

　　但现在，他已经处在了无比惊喜的情绪中，来不及去思考其他了。

　　神域！

　　他的两个孙女，都已经到了神域，这是何等荣耀的事情？

　　“爷爷，我们先不说了哦！”

　　皇甫姗姗在一旁温柔的道，“天弟在离开之前特意嘱托我们，让我们在成功渡过第一重雷劫之后，要第一时间去传承秘境接受传承！”

　　“对，对！这是最重要的！”

　　皇甫江回过神来，连连点头，而后亲自将两姐妹送到了传承秘境的入口，至于其他人则是各自散去。

　　但可想而知，今日这一切必将会成为皇甫家族众人以后谈论的焦点。

　　神域！

　　尤其一下子出现了两个神域高手，这对他们皇甫家族来说必将会是一件惊天动地的大事，无数人为之欢庆，无数人为之疯狂。

　　……

　　“师父……”

　　而就在端木轩以及皇甫姐妹三人因为吸收了四象之力，相继步入神域的时候，在那片特殊空间中，曾经的血绮如今的柳绮，却是一脸欲言又止模样的来到了她的师父，也就是萧天的钰姨柳钰面前……

　　“怎么了？绮儿？”

　　柳钰正抱着蜂儿将一些故事，见到柳绮的样子，她不禁温柔的笑了笑，问道。

　　“师父，我想……我想去血魂空间！”柳绮迟疑了一下，最终还是说道。

　　“去那做什么？”

　　柳绮听了先是一怔，旋即恍然般地笑道，“你是担心萧天的安危？呵呵……”

　　本来柳绮就有些不好意思，如今听到柳钰那最后的一声轻笑，更是让她面红耳赤，竟是什么话都说不出来。

　　“傻丫头……”

　　柳钰不禁轻声一叹，道，“你现在去了也无济于事！天儿他如今并不是在血魂空间中……”

　　“那他在哪儿？”柳绮立刻追问道。

　　急切的话语，担忧的双眸，完全将柳绮此刻的心情展现无遗。

　　旋即仿佛也觉察出自己的表现太过着急了，柳绮不由得又是俏脸一红，急忙张嘴想要解释，可在柳钰那好似可以洞察一切的笑意目光中，柳绮最终还是什么话都没说出来。

　　“行了，绮儿，我知道你担心天儿，但你现在还是不能去！毕竟你已经不是血月之人了，身上更没有那种血月的特殊气息，一旦你贸然过去的话，恐怕还会给天儿他们的计划带去不必要的麻烦！”柳钰语重心长地说道。

　　“我……我知道了，师父！”

　　柳绮咬了咬唇，弱弱的应道。

　　“早知如此，我……”

　　柳绮紧接着又是说道，不过话没说完，柳钰便是俏眼一瞪，“早知如此，你要如何？莫非你后悔从血月中脱离而出，后悔拜我为师？”

　　“徒儿不敢！”

　　柳绮急忙跪了下去，“能够遇到师父，是我这辈子最大的幸运！绝不敢有任何歪念！”

　　“行了，起来吧！”

　　柳钰抬了抬手，示意柳绮站起来后，这才叹声道，“为师知道你是如何想的！若你现在还是血月之人，那就可以去血魂空间助天儿一臂之力，对吧？”

　　柳绮张了张嘴，什么都没说出来。

　　而柳钰却是继续道，“你这傻孩子，有些事情强求不得的！乖乖下去修炼吧，虽然你现在不能去，但为师也没说一直不能去啊！”

　　“师父，您的意思是……”

　　听了柳钰的话，柳绮顿时眼睛一亮。

　　柳钰摆摆手，道，“为师什么都没说！你乖乖下去修炼吧！”

　　“是，师父！”

　　柳绮闻言，躬身之后便离开了。

　　虽然柳钰并未明说，但言语中的意思却给了柳绮一个信号，让她多出了几分期待，当然还有对自身实力的向往。

　　“姨姨……”

　　柳绮离开后，蜂儿抱住柳钰白皙修长的脖子，歪着头问道，“为什么你不答应绮姐姐去找大哥哥啊？你不是说大哥哥有些危险吗？”

　　“你说呢？”

　　柳钰微微一笑，仿佛双眸可以穿透空间，看到此时萧天的境遇一般，十分之璀璨。

　　“我怎么知道？”

　　蜂儿咬着手指，撅了撅嘴后却是忽的眼睛一亮，道，“我知道了哦！肯定是大哥哥有惊无险，而且还是一次机遇，对吧？”

　　“对，对，对！蜂儿说的全对！”

　　柳钰宠溺的刮了刮蜂儿的琼鼻，笑道，“这次的确是你大哥哥的一次机遇！除了他自己之外，没人能够帮他！你绮姐姐不行，姨姨也不行！”

　　“那大哥哥什么时候才能回来陪蜂儿玩儿啊？”蜂儿眨了眨大眼睛，又问道。

　　“放心吧，很快的！”

　　柳钰一个无双智者，道，“用不了多久就行了！到时候啊，让他一直陪着我们的乖蜂儿玩儿，好吗？”

　　“嘻嘻……太好咯！”

　　蜂儿开心不已。

　　反正对于柳钰的话，她一直都是毫不怀疑的相信。

　　姨姨说的，那就是对的，从来没有错过一次！

　　“那蜂儿今天的任务是不是还没做完呢？”柳钰又是笑道。

　　“呀……真的呢！姨姨，蜂儿先走了哦！”

　　蜂儿从柳钰怀中跳了下去，扇动着她那两对翅膀，伴随着阵阵清脆如铃的笑声很快地跑远了。

　　而在她离开之后，柳钰的表情却是又忽然变得凝重了几分，不知她到底向往何方，眼中浮现出阵阵复杂的光芒，宛如发怔似的久久没有回过神来……


第1799章 龙凤秘境，空间之匙！

　　就在外界众人为了剿灭血月的计划各自努力，或是加紧修炼提升自身实力，或是为萧天忍不住关心之时，萧天却是已经来到了九凤所提及的那个龙凤秘境之中。

　　头顶上空金龙火凤不断飞旋，相较于刚进来之时那无处不在的龙吟凤鸣，此时的龙凤和鸣之声却是十分的清脆，仿佛让萧天感觉到了一种来自心底的熟悉，甚至隐约间他还感觉到从那如同实质的金龙火凤神上传出的阵阵亲近之意……

　　考验？

　　反正萧天没见到！

　　反倒是这种亲近之感，让萧天忍不住的放松了心神，整个人都宛如彻底与四周龙凤秘境的空间融合为一似的，浑身上下充满着无比玄妙的气息……

　　“怎么回事？”

　　萧天环视周围，不由得微微皱眉，“九凤前辈所说的考验为什么没有出现？难道是她说错了，亦或者我来错地方了？这里根本就不是那所谓的龙凤秘境？”

　　“可如果不是的话，这金龙火凤又该怎么解释？”

　　萧天现在真心是百思不得其解。

　　如果没有考验，那么是不是意味着他无法在这里找到那空间之匙？

　　念及此处，萧天不由得苦笑了一下，望着旋绕在身体四周不同颜色的八颗珠子，他脸上满是无奈之色。

　　“你们……”

　　忽然间，萧天猛地抬头，原来是那金龙和火凤已经飞旋到了他的头顶上空，那龙目和凤眼好像会说话似的，闪烁着极为灿烂的光芒，让萧天不禁心中一动……

　　紧接着，在萧天还没反应过来之时，金龙火凤却是飞到了他的前面，旋即便是感觉到一股柔和的力量在后面轻轻推搡，让他不由自主的往前方迈了几步。

　　心中一个念头陡生，萧天迟疑着道，“你们是要带我去什么地方吗？”

　　“吼吼……”

　　“啾啾……”

　　霎时，龙吟和凤鸣不约而同的响起，仿佛是在回应萧天的问题。

　　“你们真能够听懂我说什么？”

　　萧天不免有些惊异，“这样吧，能听懂就给我点三下头！”

　　很快，萧天彻底惊住了，他真的看到了金龙和火凤快速的点了点脑袋。

　　“这……”

　　萧天深吸一口气，平复了一下有些激动的心神，道，“好，我知道了！你们在前面带路！”

　　“吼吼……啾啾……”

　　金龙火凤再次点头，便是在前方缓缓飞着，萧天也急忙跟上，不过他却也同时在提起十二万分的精神。

　　毕竟这里对他来说还是太过陌生了一些，小心一点总归是没有错的。

　　不断地飞行，四周环境却好似一成不变似的，更仿佛进入了一个大空间的迷宫，好几处都让萧天觉得刚才才飞过，可偏偏又必须跟紧，如果不是有金龙和火凤在前面带路的话，恐怕萧天根本没有那个耐心继续这么飞下去。

　　毕竟四周的环境，实在是太过诡异了一些。

　　前面的金龙火凤，时不时地还会回头看看萧天是否已经跟上，而此举却是再次将它们的灵性展露无遗，让萧天不得不心中更为惊异几分……

　　在飞了差不多半个时辰后，金龙火凤终于是停了下来。

　　“这怎么感觉和之前所在的地方差不多啊？”

　　萧天看了看周围，很是狐疑的问道。

　　“吼吼……啾啾……”

　　随即，金龙和火凤在轻叫一声后，在萧天那瞠目结舌之中，竟是直接快速的朝前方飞去，几乎只在眨眼间便直接没入了前方那忽然出现的空间涟漪中，彻底消失不见。

　　“这……”

　　萧天睁大了双眼，旋即看着那金龙火凤消失后依然存在的空间涟漪，他当即深吸一口气，便是迅速提起身形，朝空间涟漪飞了过去！

　　虽然不知道到底是什么地方，但既然金龙和火凤都去了，那他为什么去不得？

　　咻的一声，萧天已然没入其中，只觉得眼前环境顿时一变，竟来到了一片虚无之中。

　　四周，毫无光线可言，真可谓是伸手不见五指。

　　尤其最主要的，这里竟然没有空气存在，让萧天刚一进入还多少有些不适，急忙转成内呼吸之后这才稍微好一些。

　　运转真元注入双眼，萧天这才看清楚周围的一切。

　　这里就是一片的虚无，萧天毫无一点着力之感，甚至仿佛觉得，只要是在这种环境中，哪怕是千万里之遥都可以瞬息即至！

　　虽然不知道这种感觉从何而来，但萧天毫无疑问的选择了相信。

　　但此刻在他的心中，更多的却是强烈震撼！

　　这里的一切，已经超出了他的认知，觉得自己好像来到了一片被抛弃的空间，不由得生出一种寂寥之感。

　　“金龙和火凤呢？难道进来之后就消失了？”

　　萧天皱眉环视着四周，虽然看似没有任何危险，但他依旧保持着绝对的警惕。

　　“可我现在该怎么办？”

　　百思不得其解，萧天的眉头越皱越紧。

　　唰唰唰……

　　紧接着，在心念动作间，萧天的身形宛如鬼魅一般不断地穿梭，留下那一道道魅影逐渐消散。

　　往往都只是在一瞬间，萧天便出现在了很远的一个地方，那种速度较之瞬移更快了几分，完全不受此处空间之力的阻隔和影响。

　　“好神奇……”

　　萧天脸上浮现出一抹笑容，显得颇为激动。

　　唰唰唰……

　　接下来，萧天好似玩儿的更开心了，漫天都是他那不时出现，但却又很快消散的身影。

　　不过就在下一刻，萧天身上忽然散发出一道白光，让他不得不停了下来，与此同时一声声清脆的低吼声骤然响起，那本体为上古灵兽雪云狮的雪云径直出现在了萧天怀中，正化作宠物狗模样舔着萧天的手……

　　“雪云？你怎么自己出来了？”

　　萧天笑呵呵的抚过那柔顺的白色毛发，问道。

　　不过很快，他却又蓦地惊异道，“对了，这里应该是特殊空间才对，更没有空气存在！你怎么能够现身的？这有些不合常理啊！”

　　毕竟雪云并非人类，而且并不会像萧天那般可以凭借内呼吸来支撑自己的生命！

　　“呜呜呜……”

　　听了萧天的问话，雪云先轻轻的叫了几声，而后从他怀中飞出，咬着萧天的袖子，同时朝前面使劲。

　　“行了行了，你要带我去哪儿就直接去吧！别咬了，我的衣服要被你咬破完了！”萧天哭笑不得的道。

　　然而，雪云却并未放过萧天的衣袖，继续咬着的时候，在萧天极度无语准备再说什么之际，雪云身上却猛地白光大盛，瞬间引动着四周的空间之力，在萧天还没反应过来之前，便是让他们的身形彻底消失在了原地。

　　这次的消失，却和之前萧天玩耍般的瞬移不同，仿佛彻底融入了四周空间，竟好一会儿都没有重新现身。

　　萧天也是一阵的头晕目眩，哪怕他有着神域五重的实力也难逃，由此可以想象得出那种感觉是多么的让人无奈。

　　这种感觉持续了好一会儿才消失，而紧接着在雪云的声声轻吼中，萧天深吸一口气，运转真元让自己平静下来，随即这才将目光看向了周围……

　　再也不是刚才那种黑暗的虚空！

　　入眼之处，竟仿佛有着一种处在时间长河的感觉，四周无数的能量涌动，宛如浓郁的快要凝结成液体似的，哪怕站在这里都让萧天能够真切的感受到自己实力的缓缓提升……

　　不说神域了，单单是在圣域之后，除了真正的闭关修炼，以及那种遇到特殊机缘而大幅度提升之外，自身实力的提升难度却是难以想象的，更别说像现在这样轻松站在这里就能够有所感觉的了。

　　“这里……太神奇了！”

　　萧天喃喃自语，不过随即却是回过神来，蓦地道，“差点忘了，我是来找空间之匙的！雪云，您带我来这里做什么？难道，空间之时就在这里？”

　　“吼吼……”

　　雪云点点头，让萧天顿时十分惊喜，“在哪儿？快带我去！”

　　“吼……”

　　雪云朝前面望了望，而在萧天的目光所及之处，前方却是一片灰色的混沌，却根本没有一点空间之匙的影子。

　　“你没骗我？”收回目光，萧天狐疑的望向雪云。

　　“吼吼吼……”

　　似乎十分不满萧天的话，雪云朝他低吼一声后，却是蓦地张开小嘴，一道白光便是激射而出，直接没入了前方的那片混沌，仿佛水滴入海似的，根本没有引起太大的波动。

　　萧天看的也是醉了。

　　正欲要再说什么的时候，忽然间前方平静的混沌陡然颤动起来，无数的能量疯狂紊乱，紧接着四周环境也受到了极大的影响，让萧天感觉到一股强大的威势铺天盖地的涌来，几乎只在刹那间便让萧天面色沉凝，顾不得其他，急忙运转真元进行抵抗……

　　“雪云，你在害我！”

　　萧天艰难出声，可雪云却是眼中露出一抹笑意，轻叫了几声，那样子好像在说，我哪儿骗你呢？

　　“你小子，给我记住了！以后没鸡腿吃！”萧天更为艰难的开口，话音落下后却是顾不得其他，只能专心的抵抗着那越来越强的威压，让他浑身都被冷汗所浸湿，仿佛连最坚硬的骨骼都快要承受不住似的……

　　“吼……”

　　见到萧天这般痛苦的模样，雪云也是眼中露出一丝不忍，蓦地朝前方再次低吼一声。

　　轰隆隆……

　　仿佛是在对雪云的低吼做出回应，在一阵空间震荡之后，便见得一个奇怪的物事缓缓飞旋而出，萦绕着七彩光芒，但更有一种古朴的气息瞬间弥漫，让萧天顿时觉得四周威压一松，不由得大口大口的喘着粗气。

　　紧接着，在萧天看到那个奇怪物事的刹那，竟不由得直接脱口而出，“空间之匙！”


第1800章 阴阳双龙，灰色巨龙！

　　不知为何，‘空间之匙’这四个字脱口而出，更让萧天心里微颤，在见到这空间之匙的时候，他的心中立时有种极为怪异的感觉。

　　他知道，这定然就是他要寻找和收取的空间之匙。

　　可虽然名字中有个匙字，可看上去却完全没有一点钥匙的样子，反而像是一个圆形轮盘，巴掌大小的不断旋转着，阵阵古朴而悠远的气息弥漫开来，让萧天情不自禁的面色一肃……

　　霎时间，萧天的精神都仿佛变得有些恍惚，整个人站在原地，任由那空间之匙靠近，而后以他为中心缓缓转动着。哪怕用肉眼都可以清楚地看到，从空间之匙上散发出来的气息，好似实质般的快速流入萧天体内，而这一切萧天竟好似毫无反应……

　　“呜呜呜……”

　　忽然，不知到底过去多久，萧天蓦地身体一颤，随着雪云的声声轻吼中，他终于是回过神来！

　　想到刚才自己的样子，萧天便是十分的后怕，甚至连后背上都流出了不少的冷汗。

　　而最主要的，那空间之匙却是忽然消失了！

　　“怎么会这样？”萧天急忙朝四周望去，疑惑万分。

　　没有人能够给他任何准确的答案，萧天一头雾水，双眼紧缩的盯着依然在身体周围不断旋绕的空间之匙，只觉得好像有一头不知名的猛兽在暗处盯着他，随时都有可能出来给他一次迎头重击……

　　“该死！这到底是怎么回事？”

　　萧天在心底又暗骂了一声。

　　骤然间，萧天的面容陡然变得无比凛然，目光犹如利剑一般朝着四周不断打量，他骤然发现，左右两侧，正有两股气息将他死死盯住……

　　“什么人？”

　　一声厉喝出口，千幻剑也被拿了出来，目光死死的打量着周围，而就在安静了片刻之后，突兀的那本来在身体周围旋绕的空间之匙忽然消失，取而代之的却是两只诡异的龙形灵兽赫然出现在他的视线之中……

　　“龙！”

　　萧天震惊的瞪大了双眼，这真的是两条龙。

　　虽然并没有实体，但在萧天看来，却是与真实的龙族已经没有什么区别了。

　　左边为黑，右手为白，一黑一白正好对应着阴阳两种不同的属性，而更主要的是萧天从它们身上感觉到了极为恐怖的威压，仿佛要将萧天的身体撕成碎片一般。

　　“阴阳双龙！”

　　萧天眯了眯眼，这四个字在脑海中骤然出现。

　　“吼吼吼……”

　　雪云也在不断的吼着，然而她的吼声传开之后，那阴阳双龙完全没有任何感觉，仿佛将雪云当成不存在一般，依旧紧紧地盯着萧天……

　　“吼……”

　　骤然，又是两声响亮的龙吟同时响起，那阴阳双龙猛然一甩龙尾，便是朝萧天所在的位置直袭而来。

　　“不好！”

　　萧天面色骤然大变，手中千幻剑急忙挥舞出一道道剑芒，然而令他震惊的事情发生了……

　　每一道剑芒都好似穿过空气似的，直接从阴阳双龙身体中穿了过去，根本没有对它们造成任何阻挡，甚至连它们的速度都没降下一分。

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着下一刻，两条巨龙狠狠冲击在萧天身上，让萧天完全没有办法抵抗的接连后退。

　　不管萧天怎么做，哪怕是用出全力形成防护罩，但对那阴阳双龙的攻势都没能起到一点作用，反而让他所承受的冲击力更强了不少，使得萧天心内翻滚，内腑震荡不已。

　　这，完全就是被压着打的一边倒局面啊！

　　“妈的，这到底是怎么回事？”

　　萧天心中暗骂不已，身形竟是已经退开了好几十米的距离。

　　可为了自己的安全，他又不得不接连后退，一次接着一次的承受着那阴阳双龙的恐怖冲击，然而不知到底退后了多久，忽然间雪云似乎发怒了，猛地身上白光大盛，眨眼就变回到了雪云狮的本体。

　　“吼吼吼……”

　　震天撼地的一声怒吼中，那阴阳双龙本来继续冲向萧天的身体蓦地停住，而后同时扬起龙首，朝雪云那边望去。

　　唰……

　　雪云化作一道白光，伴随着声声怒吼，朝阴阳双龙直接冲去。

　　“雪云，不要……”

　　萧天见状，当即面色大变。

　　阴阳双龙的攻势无法抵挡，雪云上去了不也一样吗？

　　然而，又是令他惊讶的一幕出现了。

　　当雪云冲到那阴阳巨龙头顶上方的时候，竟直接将它们压在了脚下，张开血盆大嘴便要朝那两条巨龙的龙首咬去。

　　如果说萧天是被阴阳双龙压着打的话，那么现在对于雪云来说，却完全是变了一个位置。

　　在她手中，这方才还无比强势的阴阳双龙，竟完全没有一点抵抗之力，看它们的样子，甚至就完全是一副乖巧宠物的模样，根本没有一点对雪云出手反抗的意思。

　　“这是怎么回事？”

　　萧天看的更为吃惊了。

　　雪云的血盆大嘴刚刚接触到那阴阳双龙的龙首之际，这两条巨龙却忽然化作黑色与白色的光芒飘散，不到几秒钟的时间便是全然消失，仿若刚才萧天被追打的一切都只是虚幻。

　　然而，就在萧天刚刚松一口气，正准备对雪云说什么的时候，忽然间前方的虚空中能量再次涌动起来，几乎只在眨眼间的功夫，便见得有是一头巨龙快速的凝现而出……

　　相较于刚才的阴阳双龙，这头巨龙更加庞大，而最主要的是它通体呈现出一种灰色，一种仿佛可以傲视世间万物的威势瞬间便让萧天面色大变，更有种难以言说的心颤陡然滋生……

　　“吼吼吼……”

　　声声龙吟骤然响起，而与此同时，雪云也是张开大嘴，仰天长啸。

　　音波震天，让萧天只觉得自己耳膜都无比生疼，仿佛整个人都在这一刻有种欲要顶礼膜拜的冲动。

　　“该死！”

　　萧天深吸一口气，急忙运转真元将这种感觉压制下来，整个人的脸上露出了一抹不屈与傲然之色。

　　“吼……”

　　雪云又是一声大吼，立时朝那灰色巨龙冲了过去，而灰色巨龙也是一摆龙尾，发出震耳欲聋的龙吟之后，也是朝雪云冲了过去。

　　相较于身形而言，虽然已经恢复了雪云狮的本体，但雪云却较之灰色巨龙小了许多，如今这一大一小两道身形在半空中相互朝对方冲去，雪云却根本没有一点落入下风的趋势。

　　“雪云……”

　　萧天眼中满是担忧。

　　深吸一口气后，便是手持千幻剑，身形急速袭出，“我来助你！”

　　然而没等萧天靠近，又一幕令他惊奇的情形出现了。

　　那雪云冲到灰色巨龙近前的刹那，竟是直接站在了巨龙的龙首上，而灰色巨龙也用龙威轻轻地在雪云身上蹭着，显得极为亲昵，而刚才那种大吼声音也变得微弱了很多，仿佛许久不见的朋友在相拥着窃窃私语一般……

　　这一幕，让萧天前冲的身形瞬间止住，不可思议的睁大了双眼，万分惊异。

　　似乎忘掉了萧天的存在一般，不管雪云亦或者灰色巨龙，都在不断地亲昵磨蹭着，甚至雪云还重新化作宠物狗模样，直接趴在了龙首上……

　　“这……”

　　萧天看的哭笑不得，搞不清楚这到底是怎么个情况。

　　不过，见到这一幕后，萧天对于雪云的来历更觉得十分神秘！从过往的所有经历，以及现在情形来看，雪云绝对不可能只是上古灵兽雪云狮那么简单……

　　她可以镇龙伏虎，可以镇压万兽，更能够与如此强大的灰色巨龙这般亲昵，恐怕是世上任何一头圣兽，甚至神兽都绝对无法做到的！

　　萧天在死活想不明白之后，却也干脆不多想了。

　　收好千幻剑，就那么站在原地，借助体内乙木珠的运转，帮助自身恢复刚才在那阴阳双龙攻击中所受到的冲击与震荡。

　　至于雪云和灰色巨龙在回见的关系，就任由他们去吧，反正从现在的情况来看，灰色巨龙应该不会对他展开攻击的……

　　大约过去了半个来时辰，萧天已经恢复到了最巅峰的状态！

　　“雪云……”

　　萧天实在等不下去的叫了一声。

　　“呜呜……”

　　雪云这才好像想起萧天的存在似的，向灰色巨龙低吼一声后，化作一道白光重新飞回到了萧天怀中，如同以往一样伸出舌头舔舐着萧天的脸，同时呜呜的轻声叫着，如人类般灵动的眼睛中浮现出了一抹不好意思，让萧天看的哭笑不得。

　　而此时那灰色巨龙的目光，也是随着雪云的举动转移到了萧天身上，巨大的龙目中闪烁着阵阵如同实质的精芒，而这个时候萧天才赫然发现，那灰色巨龙的眼睛竟是不同颜色，左眼为黑，右眼为白，就和之前出现的阴阳双龙颜色一模一样……

　　最主要的，那黑白分明的眼睛却好似可以看穿一切似的，让萧天只觉自己仿佛成了一个透明人，所有的一切都被这灰色巨龙看得清清楚楚……

　　这种感觉很不爽，令萧天极为不舒服。

　　不过很快的，在紧盯了萧天一会儿后，那灰色巨龙的龙眼中竟是浮现出了一抹如同人类般的情感，就好像是长辈看到晚辈之时的那种慈祥……

　　萧天错愕不已，他以为自己看错了。

　　但那灰色巨龙却是嗖的一声，直接飞到了他的近前，巨大的龙眼望着萧天，眼中的那种慈祥之色尽显无疑。

　　不知为何，萧天此时竟没有丝毫的惧怕，反而有种亲近之感在心底蔓延，好像……好像这头灰色巨龙就是他许久许久没有见到的亲人一般……

　　那种感觉，是其他任由什么都无法比拟的！


第1801章 空间之匙认主，神域七重巅峰！

　　看了萧天一会儿，那灰色巨龙忽然轻吼了一声，而与此同时在萧天怀中的雪云，也是随之用一声低吼回应，他们仿佛是在交谈似的，可惜交谈的到底是什么内容，萧天也不得而知。

　　不过，相互低吼了一会儿后，灰色巨龙忽然间飞速腾空，声声龙吟震天撼地，响彻在四周空间，更引动着无数的空间之力不断旋绕，让萧天再次面色一变，但因为见到了刚才灰色巨龙眼中的那种慈祥之色，萧天如今的心中却并无任何惧意！

　　他毫不怀疑的深信，这灰色巨龙绝不会伤害他，哪怕一根汗毛！

　　紧接着，灰色巨龙冲天而起，眨眼间便是已经消失于天际之上，而紧接着刚才忽然不见了的空间之匙再次浮现而出，从上方缓缓飘落而下，如之前所见一样，依旧悬浮着那种极为玄妙和古朴的气息……

　　雪云趴在萧天怀中，呜呜呜的轻叫了一声。

　　萧天深吸一口气，努力保持着心神的平静，缓缓朝那悬浮在自己面前的空间之匙伸出手去。

　　原以为，并不会成功。

　　可却没曾想，萧天竟是十分轻易的将空间之匙抓在了手中。

　　“不会这么简单吧？”

　　萧天翻来覆去的看了好几遍，眼中满是不解。

　　毕竟听九凤前辈所说，空间之匙乃是掌控整个万兽空间的根本，而血月那边自从上古时期不知为何得到这空间之匙后，就根本没办法让其真正认主，只能借助空间之匙的部分作用，但即便如此，却也是让九凤他们这么强大的神兽颇为忌惮……

　　可萧天，竟然就这么简单地将其拿在了手中，这让萧天真心有种难以置信之感。

　　不过眼前的一切就是事实，也由不得萧天不信。

　　“可……我虽然拿到了，但该怎么做才能让其认主？”

　　萧天紧接着又皱起了眉头。

　　尝试过滴血，或者将自身真元输入其中，但却都并没有起到任何效果。

　　如今在萧天手中的空间之匙，反而更像是一件死物，根本感觉不到上面有什么灵性可言。

　　“呜呜……”

　　忽然，雪云在萧天怀中轻叫了一声，当萧天刚转而朝她望去的时候，便见得雪云小嘴里吐出一道白光，直接将那空间之匙全部笼罩起来，让萧天看的惊异不已，但因为实在毫无办法的情况下，却也没有阻止雪云的动作。

　　“呜呜呜……”

　　紧接着，雪云又朝萧天低吼着，通过他和雪云之间的特殊精神联系，萧天也是立刻明白了雪云的意思。

　　“好，我知道了！”

　　萧天点点头，旋即心念动作间掐动印诀，便是有着八颗不同颜色的珠子从他体内飞旋而出，正是天宇九珠的其中八颗。

　　紧接着按照雪云所说，萧天控制着这八颗珠子形成了一个圆圈，任由雪云用白光包裹着那空间之匙飞到了这八颗珠子的圆圈中间。旋即在萧天的精神控制下，金木水火土五颗珠子分别快速的萦绕出它们各自属性能量，好似形成了一道五彩光网将那空间之匙全部包裹起来……

　　而另外雷霆珠，时间珠与空间珠却好似具有灵性一般，主动地飞旋开了一些，形成了一种两道包围圈的架势，一切都显得那么玄妙。

　　“吼吼吼……”

　　接下来的一瞬间，雪云张嘴再次喷出一道白光，瞬间便是冲入那被五彩光芒笼罩的空间之匙中，仿佛一个催化剂似的，让那空间之匙转动的速度越来越快，到后面更因为速度太快，而展现出了一道道绚烂的五彩光晕，让萧天看的越发不解，不明白为什么雪云要让他这么做……

　　转瞬间，就是在不到几个呼吸的功夫……

　　那空间之匙周围的五彩光芒竟是逐渐被黑白两色所取代，在萧天惊愕的同时，竟是形成了一个不断旋转的太极图案，甚至连那太极之中的阴阳双鱼都能够看得一清二楚……

　　“这是……”

　　萧天目瞪口呆，仿佛觉得自己的心神都要被这太极图案所吸引似的，浑身上下有种不由自主之感，体内真冤枉安全不受控制的喷涌而出，不断地涌入那太极图案内……

　　此时此刻，好像连时间都完全停止了一样。

　　而在萧天和那太极图案之中，却是形成了一种古怪的循环……

　　萧天体内的真元能量不断注入太极图案内，而后经过太极图案之后却又很快的返回到他的体内，好似循环一般，竟是没有停下的意思……

　　悬浮在萧天身边的雪云，看着这一幕后却是眼中露出了一抹浓浓的笑意，但更多的却是几分期待，也不知道这小家伙到底是在期待着什么……

　　不知到底过去多久，两者之间的循环越来越快，而那呈现出太极图案的空间之匙竟是化作一道黑白相交的流光，直接朝萧天飞去，眨眼便是已经没入了萧天体内，让他不由得身体一颤，但整个人却完全进入到了古井无波的入定状态……

　　四周的八颗珠子，也是自主的飞回到了萧天丹田。

　　一切的一切都在这一刻完全平静下来……

　　磁磁磁……

　　不过并没有平静多久，萧天的身体便被黑白两色光芒全然笼罩，紧接着随着空间的剧烈颤动，无数的灰色能量从四面八方疯狂的朝萧天体内涌入，让他此时好像成为了一个容纳万千的容器似的，整个人的气势更是以肉眼可见的速度不断攀升着……

　　雪云眼中闪过一抹笑意，稍微退远了一些，而后嘴里接连轻吼了几声，不知道在和谁交谈一样。

　　在交谈过后，很快的在她身边竟是浮现出了两道身影，正是之前给萧天带路的那金龙与火凤。

　　按理说，应该是站在魔兽，圣兽乃至于神兽顶端的龙凤，应该是傲视世间所有生物才对，可如今悬浮在雪云两侧，却显得极为恭顺，仿佛就算雪云让它们主动去死，它们也断然不会有任何犹豫！

　　感觉着萧天不断攀升的气势，以及那快速提升的实力，雪云眼中的笑意更甚。

　　大概过去了差不多一个时辰左右，雪云忽的低吼一声，她身旁的金龙火凤则是猛地发出一声龙吟凤鸣，快速的化作一道金光和火光，直接飞入了萧天体内，让萧天无意识般的身体一颤……

　　而此时此刻在他的头顶上空，却是有着一龙一凤两道虚影不断盘旋，无比恐怖的威势瞬间弥漫开来，更是将萧天渲染的好似战神临凡，说不出的威武！

　　“吼吼吼……”

　　雪云小嘴微张，却是发出了震耳欲聋的吼声。

　　霎时，那一龙一凤两道虚影仿佛接到了什么命令，便立刻从萧天的天灵中直接飞入，让他原本实力提升的速度更快了不少。

　　而雪云这个时候才如人类一般满意的点了点脑袋，重新化作一道白光飞入萧天怀中，选择了一个舒服的姿势躺下，竟也同样开始吸收四周的灰色能量，让这小家伙忍不住的轻叫了几下，显得极为舒适。

　　时间在这一刻又好似彻底停了下来。

　　除了萧天和雪云之外，就只有四周的灰色能量不断涌动，仿佛毫无止境似的继续朝萧天体内涌去。

　　终于，不知到底过去多久，当灰色能量的涌动变得真正平缓下来的同时，萧天这才舒展了一下身体，眼睛随之缓缓睁开。

　　“我这是……”

　　萧天眼中先是闪过一道精芒，而后却被疑惑所取代。

　　再接下来，便是无边的狂喜！

　　第一，空间之匙已经成功认主收取，正在萧天的丹田部位悬浮着，完全可以感觉到与空间之匙之间那种不可分割的紧密联系。

　　第二，也是萧天最没有想到的。

　　他的实力，如今竟然从神域五重飞跃式的提升到了神域七重巅峰，甚至根本无需后期的稳固！

　　神域七重巅峰，这让将来萧天将来对付那血月主上殷山勇也有了更大的把握！

　　除此之外，萧天还回忆起了刚才入定之时发生的一切……

　　那一龙一凤两道虚影的入体，以及在空间之匙认主之后，他脑海中忽然多出的那么些特殊信息！

　　主要是关于空间之匙本身的描述，以及这万兽空间的讲解，当然还有如何利用空间之匙来控制万兽空间等等，不一而足。

　　萧天此行收获非常大，可在兴奋之后，他的脸上却又露出了一抹苦笑。

　　从神域五重到神域六重，除了本身实力的提升之外，却还需要渡过一次六重雷劫。

　　而六重到七重，则需要渡过七重雷劫。

　　如今他的实力从神域五重飞跃到神域七重巅峰，这岂不是说一旦离开这里之后，将会有六重雷劫和七重雷劫一起降临，现在单单是想想都让萧天觉得苦笑不已。

　　那种雷劫的威力，绝对是之前难以想象的。

　　“呜呜呜……”

　　似乎看出了萧天的担心，在他怀中的雪云轻轻伸出舌头舔了舔他的脸。

　　“什么时候，我的乖乖雪云竟然会安慰人了？呵呵……”

　　萧天笑了笑，伸手抚着雪云那柔顺的毛发，眼中却是变得坚定起来，“不管如何，这也是我必须要面对的！我就不信了，我……”

　　萧天正在自语着什么的时候，忽然间只觉得四周空间陡然颤动起来，好似玻璃碎开一般，让他面色瞬变，急忙运转真元将他和雪云都包裹起来，紧接着周围环境猛然一变，待得重新稳定之后，萧天惊讶的发现，他竟是重新回到了万兽空间当中……


第1802章 九大神兽的震惊，殷山勇吐血！

　　圣雪山上……

　　在萧天迷迷糊糊提升实力，以及让空间之匙成功认主的时候，这里的九大神兽同一时间都有了感觉，不由得快速聚集在了一起，包括那云箬也都是如此。

　　“九妹，看来萧天果然是那人的儿子，要不然不可能让空间之匙认主！”

　　九大神兽中的老大龙血沉声开口道。

　　话语之中，却多出了几分喜色，与平日里的那种稳重全然不同。

　　“这么说来，我们岂不是真的自由了？”

　　老三，也就是铁雄咧嘴笑道，“我发现我体内的束缚已经全部不在！那人果然没有骗我们，只要他的儿子让空间之匙认主，那种束缚便会自己消失！”

　　其他几位神兽也是纷纷笑容满面，恨不得现在就出去好好看看外面。

　　“兄长们，且先不急！”

　　九凤却是摇摇头，道，“你们也别忘了，他曾经交代过我们的！外面的事情我们不能参与，除非天儿成功或者失败，否则我们一旦插手，他也会再次将我们封锁在这里！”

　　“这……”

　　听了九凤的话，其他八大神兽俱是沉默了下来。

　　如果换做以前，他们倒也不会惧怕，可他们口中的那个‘他’，却是无所不能的！别说他们了，就算再来一百个，一千个，恐怕在他的一念之下也会彻底烟消云散。

　　“我们还好，只可惜云箬侄女儿……”

　　龙血又是轻声一叹，其他几人也是纷纷用怜爱的目光望向了云箬。

　　“娘，伯伯们，云箬没什么的！是云箬要陪着您们的，这不能怪枫哥！”

　　云箬甜甜笑道，“再说了，枫哥也说过，我留在这边会有一次机缘，虽然一直还没等到，不过在见到天儿之后，我有预感，枫哥所说的机缘会着落在他的身上！”

　　云箬是九凤的亲生女儿。

　　而九凤的本体为九尾云凤，至于云箬却一直都是九尾云雀，根本无法突破到凤凰的阶段！

　　这一直以来，也是大家最为担心的地方。

　　而自从萧天到来之后，云箬便感觉到了机缘的到来，或许用不了多久，她便可以和娘亲九凤一样，成为那能够涅盘重生的凤凰！到那时，才将会是她这一辈子最大的成功！

　　“真的？”

　　听了云箬的话，其他九人纷纷一惊。

　　“自然是真的！而且啊，我还隐约觉得我的机缘不止如此呢！嘻嘻……说不定用不了多久，我就可以超过娘和伯伯们了呢！”云箬甜甜笑着说道。

　　“哈哈……”

　　九大神兽纷纷笑了出来，看向云箬的目光更充满着宠爱。

　　“回来了！”

　　说笑间，忽然九凤心中一动，目光朝前方，也就是那圣雪山的山脚下望去。

　　其他人纷纷随之看去，便见得萧天的身形急速而至，相较于之前来说却是更显得飘逸了几分。

　　“九位前辈，云箬阿姨！”

　　萧天来到近前，立时朝十人躬身行了一礼。

　　“天儿不必如此！”

　　九凤笑着抬了抬手，却是突兀的眼睛一凝，惊道，“龙凤源灵！天儿，你竟然收取了龙凤源灵！”

　　虽然萧天并没有任何动作，但身上散发出的那种气息，以及九凤本身就是凤凰的缘故，更清楚地感觉到萧天体内那龙凤源灵的存在，让她近乎失声一般的脱口而出。

　　“什么？龙凤源灵？”

　　听了九凤的话，在萧天还没反应过来之前，其他八大神兽再加上云箬俱是面色瞬变，几乎同时来到了萧天周围，那一双双目光灼灼的紧紧盯在他身上，好像要将萧天从头到脚，从内到外全部看穿似的……

　　“您们这……这是要做什么？”

　　萧天不由得退了几步，“什么是龙凤源灵，我不知道！”

　　“呃……”

　　看到萧天的紧张动作，又听到了他的话，几人这才收回了放在他身上的目光，但一张张脸上却依旧有着前所未有的震惊。

　　而这，也是让萧天越发的不解了！

　　那龙凤源灵到底是什么东西，莫非较之空间之匙更加珍贵，否则又如何能让这些神兽们如此震惊？

　　可他想破脑袋，也不记得自己到底什么时候收取了那劳什子的龙凤源灵。

　　……

　　就在九大神兽和云箬震惊万分的时候，那血魂空间某处却是有着一道身影颇有些气息紊乱的盘膝而坐，胸前衣襟上有些明显的血迹，显然是刚才才吐出来的！

　　此人，并非别人，正是血月主上殷山勇。

　　至于他为什么吐血，原因很简单，那就是因为萧天让那空间之匙认主，从此以后殷山勇失去了掌控空间之匙部分作用的能力！

　　换言之，他再也无法进入万兽空间，更没办法控制除了圣雪山以外的其他灵兽！

　　而更主要的，血月若是遇到了灭顶之灾，那么他将再无办法保存实力！血魂空间若是被彻底打破，到那时他殷山勇除了与来犯之人死战到底外，再无第二条路可选。

　　至于投降？呵呵……以他一直以来的所做作为，能够会有人愿意让他继续活下去吗？

　　恐怕到时候，留一具全尸下来都是一件十分奢侈的事情了。

　　“该死的，该死的！啊……”

　　殷山勇本来因为之前黑衣在北域被灭的事情，而受到了一定的伤势，如今正在闭关恢复，并且尝试看看是否能够再次分出两个神域实力的分身，用以对抗巅峰家族他们！

　　随着之前那些事情的发生，殷山勇已经感觉到了一丝危机，所以才会这么辛苦！

　　可谁曾想，正在安心闭关之时，眼看着受到的伤势即将恢复，却没曾想他带不出来的空间之匙竟然被人认主，强行剥离了他这边与空间之匙的心神联系，让他原本的伤势骤然加重，忍不住的一大口鲜血喷了出来……

　　而此刻，在殷山勇的愤怒吼声中，所在的这个血色石厅内更是被一道道血色真元所扫荡，到处都是残破。

　　“是谁？到底是谁？”

　　“不要让本座知道你是谁，不然本座一定将你扒皮抽筋，把你碎尸万段！”

　　疯狂的怒吼中，殷山勇更是愤怒到了极点。

　　“本尊，你怎么了？”

　　似乎感觉到了不对劲，四大分身中唯一剩下的白衣与金衣同时走了进来。

　　本来，只有白衣留在这边的，但发生了蓝衣和黑衣被灭的事情后，殷山勇又是将金衣给召集了回来，外面的一切让其他手下去负责，毕竟不管如何，血魂空间才是他们血月最根本的存在！

　　至于发生了何事，毕竟殷山勇乃是本尊，若他没有同意之前，分身是绝不可能知道的！

　　“该死的！”

　　看了白衣与金衣一眼，殷山勇再次怒骂了一声，旋即这才将空间之匙的事情讲出，让他的这两个分身也是随之面色大变。

　　“怎么会这样？”

　　金衣也是难以置信，扭头朝白衣望去，“你帮本尊分析一下，看看到底什么人最有可能？”

　　“还能有什么人？”

　　白衣不假思索地说道，“现在我们最大的敌人就是剩下的那三个巅峰家族，虽然不明确具体是什么人，但肯定是他们中的一个无疑！只是，我现在在想，他们是如何知道万兽空间的存在，又怎么进去的？”

　　“我记得本尊曾说过，万兽空间的存在没有几人知道，而且万兽空间是一个十分特殊的空间，不可能有其他的入口，唯有的入口就在咱们血云洞这边！”

　　白衣如是说道，而那殷山勇听了后也是瞬间面色一变，“我们看看去！”

　　几个字还没完全落下，他和两个分身便是立刻在原地消失，等再次出现的时候已经瞬移来到了血云洞第三层……

　　“该死的！果然是从这里进去的！”

　　一番查探后，殷山勇面色难看的道，“四象之力已经消失了大半！不单单是有人从这里进去，更有人吸收了四象之力！”

　　“查，你们去给我查！”

　　殷山勇扭头朝自己的两个分身吼道，“哪怕将血魂空间翻个底儿朝天，也要把人给我找出来！我就不信了，我作为血月之主，竟然连几个人都找不到！”

　　“找到了又能如何？”

　　白衣皱眉道，“杀了他们，难道还能挽回这些四象之力？”

　　“……”

　　殷山勇被这话弄得表情一滞，死死的盯着白衣，眼中血芒闪烁的道，“白衣，你别忘了谁才是本尊！你要是敢违背本座的话，信不信本座让你重归虚无？”

　　“本尊别生气！白衣不是那个意思！”

　　金衣急忙道，“他的意思是说，既然四象之力已经消失大半，那我们现在就算找到那几人也没用吧？”

　　“谁说没用的？”

　　殷山勇冷声道，“你们以为这里的四象之力那么简单吗？如果不是有绝对单一的特殊属性，否则绝对无法吸收！如果将人尽快找到，本座可以将四象之力重新从他们体内抽取出来，到那时再去万兽空间看看到底是什么情况，说不定还能够将空间之匙重新抢回来！”

　　“好，我们这就去办！”

　　白衣也不再迟疑，点点头后便是和金衣闪身离开了。

　　而那殷山勇则是望着前方那十三个通道入口，面色阴晴不定，良久之后再次发出一声如同野兽般的疯狂怒吼，整个石厅颤动不已，仿佛随时都会坍塌一般……


第1803章 云箬的机缘（上）

　　血月主上殷山勇吐血而震怒的事情，萧天并不知道，更不知道血魂空间将会陷入一场人人自危的大清洗……

　　现在的萧天在万兽空间的圣雪山上，完全是一副一头雾水的样子。

　　龙凤源灵到底是什么，他十分好奇，可偏偏九凤他们九大神兽，再加上云箬都没有一点要告诉他的意思，只是神秘兮兮的说以后他就会知道了！

　　听到这话，萧天简直满头黑线，可他却又偏偏不能多说什么。

　　看着萧天的样子，他们俱是对视一眼，不由得纷纷苦笑了一下。

　　“对了，天儿，我们还得多谢你！”

　　顿了顿，九凤如是说道。

　　“谢我？”

　　萧天闻言一怔，九凤当即笑着道，“是啊！你收取了空间之匙，让我们能够得以重新获得自由！这不是得谢谢你吗？”

　　“呵呵……不用谢我的！”

　　萧天笑了笑，道，“血月也是我要对付的人！那血月主上殷山勇肯定也是首当其冲，能够彻底断掉他们的退路，这也是我们大家都喜闻乐见的事儿！”

　　萧天的语气极为真诚，可九凤却是哭笑不得。

　　她很想说，就算没有殷山勇这件事情，他们也一样被困在这里，若非萧天，那就只能是那个人亲自过来再次将空间之匙收走，否则这里的一切对他们来说，就等同于一个牢笼。

　　显然，萧天想的的确是有些狭隘了。

　　不过九凤他们也没有多言，毕竟关于那个人的事情，如果没有他的同意就直接向萧天说的话，会产生什么样的后果，他们简直难以想象……

　　回到里面纷纷坐下后，萧天这才缓缓说道，“各位前辈，云箬阿姨，我想一会儿就离开了！毕竟外面……”

　　“什么？你这么快就要走？”

　　云箬一听顿时有些失态，竟直接站了起来。

　　“云箬阿姨，你这……”

　　萧天被吓了一跳，望着云箬的样子，不明白为什么她会这么激动。

　　“云箬……”

　　九凤微微蹙了蹙眉，示意云箬稍安勿躁后，这才道，“天儿，你有所不知！曾经有人为你云箬阿姨测算，算出她会遇到一次机缘，一次真正可以化凤的机缘！”

　　“哦？”

　　萧天听了不免有些讶异。

　　九凤的本体是九尾云凤的事情，他已经知晓。

　　一直以来，萧天都理所当然的认为，九凤的女儿云箬自然也应该是九尾云凤才对，但此时听着九凤的话语，似乎并非如他所想那般……

　　“呵呵，其实云箬一直都距离化凤差了一步，就是这一步困了她不知多少时日！”

　　九凤微微一笑，道，“除非有天大的机缘，恐怕我这可怜的女儿始终都不能化凤成功！”

　　“呃……前辈，您的意思该不会是说，帮助云箬阿姨化凤成功的机缘会着落在我的身上吧？”萧天苦笑道。

　　“你说呢？”

　　九凤笑着回道，其他的目光也纷纷落在了萧天身上。

　　说实在的，如果不是之前云箬主动提起的话，他们都绝不会将这两者联系在一起。

　　“可，我又能做些什么呢？”萧天哭笑不得。

　　“这我们就不知道了！”

　　九凤耸了耸肩，道，“或许，在某个时刻，无需你我费心，机缘便会自动出现！反正，这种事情也是完全无法预料的！”

　　“那我……”

　　萧天又是一阵苦笑，他很想说他就要离开这里了，云箬的机缘十有八九都与他无关。

　　可此时，在这一双双目光的注视中，这些话他又如何能够说得出来？

　　“不如这样吧，虽然天儿你着急回去，但也不急于一天半天的！”

　　九凤明白萧天所想，稍微沉吟一会儿，便道，“反正你也才来这里，不过一天时间！就当给自己一个休息的时间，你在这边多留两天休息！让云箬带着你到处走走看看，唔……对了，万兽空间虽然没有什么太好的东西，不过我这圣雪山却有一株灵果即将成熟，算一算就是明后两天了！等那灵果成熟之后，让云箬摘两颗给你带走！”

　　灵果……

　　萧天怔了怔，倒不是说他贪心。

　　只是听着九凤的语气，再见到其他几位神兽那有些欲言又止的表情，萧天顿时想到这种灵果肯定十分珍贵，虽然没听到到底是什么，但也让萧天耐不住心中的好奇。

　　至于采摘两颗，萧天也并没有多想。

　　他本身就并非那种贪婪的人！

　　这次来到万兽空间，说实话萧天自己的收获已经很大很大了！

　　不管如何，萧天最终还是答应了九凤，继续在这边留两日。

　　反正不过是两天而已，也并不会耽搁什么！

　　……

　　“青青，别缠着你萧天哥哥了，还不快点下来？”

　　院落中，小云雀青青正在萧天的大腿上跳来跳去，时不时地发出阵阵清脆的叫声，好似在唱歌一般，而云箬则是端着一些水果走了进来，当即轻声斥道。

　　“没事没事！”

　　萧天急忙起身将水果接过来放在桌子上，笑道，“青青真可爱！”

　　“可爱什么啊？烦都烦死了，每天除了睡觉吃饭就知道到处去玩儿！要不是有天儿你过来，恐怕她都不知道飞到什么地方玩儿去了！”云箬没好气的道。

　　而在她说话间，青青却是已经站在了桌子上，小嘴啄起一颗水果在一旁不断轻轻啄着吃着。

　　听到了云箬的话语后，她立刻抬起小脑袋轻叫了几声，似乎在争辩什么。

　　“还敢说没有？”

　　云箬明白了青青所说，当即俏眼一瞪，“你看看你现在成什么样子了？”

　　“好了好了，云箬阿姨！您辛苦了，先坐下休息一会儿吧！”

　　萧天急忙笑道，“青青也很可爱的！本来就是一个活泼的性子，你也不用去勉强她什么！”

　　听萧天的话，青青立刻轻叫几声，展开翅膀扑腾一下飞到了萧天肩上，用鸟喙轻轻地在他脸上蹭了蹭，显得极为亲近，而后这才重新回到桌上继续享受美味的水果。

　　这一幕，弄得云箬哭笑不得。

　　“看在天儿的面子上，我今天就不和你这小丫头一般见识了！”

　　云箬没好气的朝青青瞪了一眼，旋即这才向萧天说道，“天儿，你先吃点东西！一会儿我们去后山，那里就是娘昨天和你说的那个灵实生长的地方！”

　　“啾啾……”

　　青青听了顿时抬起小脑袋，眼睛中满是兴奋。

　　“你不准去！”

　　云箬一瞪眼，在青青很不满的轻叫中，她继续道，“这可是娘亲自交代下来的，你想去的话就去找娘吧！”

　　“……”

　　青青一听这话，顿时不叫了，乖乖的继续吃着水果，不过那速度明显比刚才要快了不少，似乎是在化悲愤为食量一样，让萧天和云箬看的哭笑不得。

　　不过也没有去管她，青青完全是小孩子心性，一会儿就好了。

　　在吃了一些水果后，萧天便在云箬的带领下，去到了后山中。

　　这圣雪山的后山，宛如来到了另外一片天地，哪怕前面的半山腰有着皑皑白雪，但这里却好似四季如春，甚至感觉空气中都多出了几分柔和的气息，让萧天忍不住的赞了几句。

　　“好了，就是前面了！”

　　左绕右绕的大概走了差不多十来分钟，云箬终于是停了下来，指着前面的山涧道，“天儿，我娘所说的灵实就是在那里！”

　　前方的山涧很是狭长，哪怕以萧天的目力都根本一眼望不到尽头！

　　“我们走吧！”

　　云箬微微一笑，便带着萧天步入那山涧之中，虽然耳畔的各种灵兽吼声不绝于耳，但因为有云箬在的缘故，并没有一头灵兽敢有任何冲动的不利之举。

　　望着四周，萧天根本想不出那灵实到底在这山涧的何处，几乎所有能够看到的植物，都被萧天细细打量了一遍，最终仍旧毫无所获。

　　“天儿，来这儿！”

　　几分钟后，云箬朝萧天招了招手，指着前面那个山洞道，“就在这里面了！我们进去吧！”

　　“嗯，好！”

　　萧天也不多说什么，跟在云箬后面就进入了那个只允许一人通过的山洞。

　　从外面看去，这山洞根本就没有一点特殊，并且依照山涧的范围，萧天事先根本难以想象，这个山洞竟然有如此的蜿蜒曲折，哪怕就算是这些弯弯曲曲的道路，总的算计下来，恐怕足有数百上千米之多。

　　如此一来，岂不是已经离开了山涧的范围！

　　或者说，这山洞的真正尽头，根本就不是在这山涧内！

　　“嘶嘶嘶……”

　　走着走着，忽然间一阵怪异的摩擦声陡然传入耳中，甚至萧天还能够感觉到一种被监视的感觉，让他顿时心内微凝，不由得警惕起来。

　　“别紧张，是大红！”

　　感觉到萧天的精神紧绷，云箬微微一笑后，立时朝前方道，“大红，别闹了，是我！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　紧接着，萧天瞬间瞪大了双眼。

　　前方那通道中陡然出现了一条巨大的赤色巨蛇，通体呈现出一片赤红色，由于身形太长的缘故，竟是根本看不到它的尾巴在何处，不过最令萧天惊异的还是这条名为大红的赤色巨蛇头上，竟是已经生出了两个略微鼓起的大包，就如同是蛟龙的龙角一样，看样子恐怕已经是快要成功化蛟了。

　　而接下来，这大红出现以后，竟是主动地用脑袋蹭了蹭云箬的身子，宛如宠物一般，让云箬咯咯直笑。


第1804章 云箬的机缘（下）

　　看到眼前这一幕，萧天目瞪口呆。

　　云箬的本体不是九尾云雀吗？

　　按理说，九尾云雀也是属于鸟类的一种，而蛇与鸟应该可以说是天敌一般的存在，正常的生态环境中，很多蛇类都是以吃鸟为生，可眼前这云箬与大红那么亲近的情形，却完全看不出一点天敌的样子。

　　尤其，还是大红那么讨好似的蹭着云雀，就仿佛它是云雀家养的宠物。

　　“嘶嘶嘶……”

　　蛇信儿不断喷吐，在云箬脸上不断轻轻刮着，弄的云箬轻笑不已。

　　看她的样子，哪里还有什么当阿姨的架势？

　　亲近之后，大红的目光又很快的朝萧天望去，相较于面对云箬的那种温和，此时大红的双眸却是显得极为冰冷！

　　毕竟蛇类本身，就应该算是冷血无情。

　　“大红，别这么紧张！”

　　云箬拍了拍大红的脑袋，道，“这是我们的贵客！也是我娘让我们来这边的，你要是敢对他无礼，我们可不原谅你！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　大红听了云箬的话，再次吐了吐蛇信儿后，这才收回了那冰冷的目光。

　　“好了好了，你自己去玩儿吧！记住，不准杀生，不然我可救不了你哦！”

　　云箬嘻嘻一笑，而大红也是蹭了蹭她的小手后，这才绕过萧天和云箬的身子，缓缓朝洞口游去。

　　而这个时候，萧天才看清楚了大红的身体长度，起码有百来米之长，让他不禁深吸了一口气。

　　蛇类，能够生长到这种地步，并且听云箬的语气还是一直在吃素的，这简直让萧天难以相信。

　　“好了，天儿！我们继续走吧！”

　　云箬向萧天示意了一下，继续在前面带路，一边走一边笑着说道，“大红是两百多年前，我在外面无意间遇到的！当时的她正准备吃掉青青！我将青青救下后，也顺便将她带了回来！”

　　萧天轻轻颔首，表示知道了。

　　毕竟这里是万兽空间，不比外面，关于兽类的许多事情都有可能发生，也没有什么值得太奇怪的地方。

　　“大红是我娘安排在这里，专门守护那株灵实的！”

　　云箬继续笑着说道，“你不知道，其实那株灵实乃是我娘用真元灌溉而成，外面并没有，可以说是我们万兽空间，或者说是圣雪山的特产！嘻嘻……我娘和我也就懒得取名字！”

　　“怪不得呢！”

　　萧天点点头，笑道，“我还以为是前辈她故意不说，想给我一个惊喜！”

　　“惊喜肯定是有的！”

　　云箬微笑着说道，“这株灵实的作用很特殊，等一会儿你就明白了！不过，你恐怕是用不上的！”

　　“哦？”

　　听云箬这么说，萧天倒是兴趣更为大增。

　　又过去几分钟，终于是来到了这通道的尽头，而入眼之处却与其他山洞并没有什么太大的区别，唯一要说区别的恐怕就是前方最里面那山壁的一个水潭了。

　　准确点来讲，那只能说是一个小水池，一个连萧天都根本容不下的小水池。

　　只不过，这小水池却是被一阵氤氲的白色雾气所笼罩，正有一株灵实生长其中，不断吸收着四周的氤氲雾气，宛如一个翩翩佳人似的，表现出一种婀娜多姿的神态。

　　“这个个水池中的一切，除了灵实之外，完全是由我娘的真元能量液化和雾化而成！”

　　云箬带着萧天，一边缓步走到水池边上，一边如是说道。

　　“所以，这里的一切对我娘和我都十分亲近，灵实也只有我和娘才能采摘！其他人，哪怕是看守这里的大红也不行！”云箬笑呵呵的又道。

　　萧天默默点头，其实在见到这个水池的同时，他就已经感觉到了不同。

　　“那么阿姨，现在还有多久才能成熟？”萧天问道。

　　“等这水池上方的氤氲能量雾气被全部吸收就可以了！”

　　云箬微微一笑，观察一会儿后继续道，“现在看起来，最多还有一个时辰！天儿，我们就在这里等着？”

　　“好！”

　　萧天点点头，旋即仔细观察眼前这株灵实的样子，没有多言。

　　这株灵实，眨眼望去却是和其他寻常的灵草差不多，不过唯一不同的是，不管是根茎或者叶子，都旋绕着一股极为玄妙的能量，让萧天仿佛有种心神为之平静的趋势……

　　当然，萧天也明白，如果仅仅有这样简单的功效，九凤等几位前辈以及云箬都不会这么重视了。

　　所以越发观察，也就越发引起了萧天心中极大的好奇。

　　很快，一个时辰时间便过去，期间萧天也从云箬口中知道了一些关于万兽空间的情况，结合着他收取空间之匙所吸收的信息，萧天对万兽空间更有了一个极为细致的了解。

　　若非外面还有血月必须要对付的话，萧天恐怕都恨不得在这里多住一段时间了。

　　而此时，那水池上的白色氤氲雾气已经被吸收的差不多了，还有着一缕缕残余继续被灵实所吸收，而萧天和云箬的目光也是被全部吸引，时刻观察着那株灵实的情况。

　　终于，当最后一丝氤氲雾气被吸收的刹那，陡然有九颗白色，但却旋绕着淡淡氤氲光芒的灵实快速的凝现出来，甚至还让萧天感觉到了四周空间之力的萦绕与吸收，这让他不禁更是好奇了几分……

　　“给我收！”

　　云箬眼中闪过一抹精芒，而后在快速掐动印诀的同时，一个白色的玉瓶便凭空而出，从那瓶口处忽然生出一阵阵吸引之力，将那九颗灵实全部束缚，而后快速的飞入到了那白色玉瓶之内。

　　眨眼间，九颗灵实全部被收走，而水池却是瞬间变得空无一物，哪怕连刚才还存在的液态真元能量都全部消散。

　　“诺，天儿，这两颗给你！”

　　云箬很快又拿出另外一个白色玉瓶，往其中装入两颗灵实后，将玉瓶递到了萧天手中。

　　“谢谢！”

　　萧天并不客气，将玉瓶收入储物戒指内，而后迟疑了一下，却是右手掌心一翻，立时出现了一块菱形晶体，闪烁着淡淡的五彩光晕……

　　“阿姨，这是给你的！”

　　萧天微微一笑，将这五彩菱形晶体递到了云箬面前，笑道，“如果我没猜错的话，这应该是一块灵凤天晶，也叫凤凰天晶，是我女儿当初给我的！现在我就把它转送给你，希望对阿姨你化凤有所帮助！”

　　当初在那东域冰凌谷，本来是想帮助水涟漪解决水家事情，从而成功回归水家，但没曾想却是在那冰凌谷内进入了一个奇特的特殊空间，似乎是龙凤墓地一样，而在那里，由于有灵儿凭借她那特殊感觉的带路，在其他人没注意到的情况下，萧天收走了好几颗不一样颜色的凤凰天晶……

　　而如今给云箬的这块，却是其中最漂亮的，也是气息最浓郁的一颗！至于上次帮助凰云在天凰谷所取到的那颗灵凤天晶，却是凰云之母在临终之前所化而成，与萧天所拥有的其他几颗全然不同，毕竟每一颗灵凤天晶都有着各自凤凰临死之前全部不同的记忆，对于凰云来说，也只有在天凰谷拿到的才是最合适她的，不然萧天当时又何必专程去跑那么一趟？

　　“这……这……”

　　看到手中的灵凤天晶，云箬彻底惊住了，尤其是感受到那灵凤天晶中所传出的特殊气息，云箬更是瞠目结舌，简直难以置信。

　　“云箬阿姨，你这是怎么了？”萧天很是不解。

　　“呼……”

　　云箬好不容易回过神来，长吐出一口气，而后目光怪异的望向萧天，道，“天儿，你可知这颗灵凤天晶是何来历？”

　　“我怎么不知道，不就是我……”

　　萧天几乎脱口而出，然而云箬却是摇头打断道，“你不知道，你也不可能知道！如果我每感觉错的话，这应该是我们九尾云凤一位先辈临终所化！”

　　“什么？”

　　听了这话，萧天顿时睁大了双眼，要不要这么巧啊？

　　“或许你会奇怪，为什么这颗灵凤天晶会呈现出五彩之色，那是因为我们在突破至神兽境界后，九尾中便有五根尾巴会变成五彩，算是我们全身的精华所在！而一旦突破到神兽以上的更高层次，又会变成九彩！”

　　云箬轻抚着手中的灵凤天晶，缓缓言道，“虽然这只是五彩，但对于我来说却是刚刚合适，反而若是九彩之色，就算我拿到手也断然不会有任何作用，贸然吸收甚至可能因此爆体而亡！”

　　“难怪啊，难怪我觉得我的机缘会着落在天儿你的身上，没想到竟然会是这么一颗五彩的灵凤天晶！”

　　话音至此，云箬更是感慨不已。

　　萧天也是呵呵一笑，道，“既然是阿姨的机缘，那想必你是不会拒绝我的这份礼物了吧？”

　　“废话！”

　　云箬没好气的道，“我要是拒绝，岂不成了傻子？好不容易等到我可以化凤成功的大好机缘，难道我有那么笨的直接推出去？”

　　“哈哈，那我就提前恭喜阿姨你了！”萧天咧嘴一笑。

　　“嘿嘿……同喜，同喜！”

　　云箬毫不客气的将那五彩凌风天晶收好，拍了拍萧天的肩膀道，“天儿，我就不和你说谢谢了！走，咱们出去！”

　　“好！”

　　萧天也为云箬感到十分开心，机缘这回事不就那样么？但总归要能自己碰到。

　　若非这次萧天心血来潮，忽然想起自己这颗灵凤天晶的存在，恐怕云箬的机缘还得再等一段时间。

　　总而言之一句话，机缘是注定的！不管你是否有心寻找，但如果缘分没到，终究是不可能遇到的……


第1805章 九凤的感谢，重归！

　　回到圣雪山巅后，其他八位神兽不知在哪儿，反正九凤却是在院落中坐着，在她的面前那小云雀青青正叽叽喳喳的说个不停，让九凤脸上充满着无比宠溺的笑意。

　　“娘，我们回来了！”

　　云箬大声叫着走入院中，“青青，你肯定又在说我的坏话，对不对？”

　　“啾啾啾……”

　　青青吓了一跳，急忙飞到九凤肩上，快速的轻叫几声，像是在狡辩。

　　“没有？哼哼！你以为我会相信吗？”

　　云箬轻哼着，旋即笑容满面的道，“不过我现在高兴，就不和你这小丫头一般见识了！娘，你猜我的机缘到底是什么？哈哈……你肯定想破脑袋都想不到的！”

　　“哦？”

　　听了云箬的话，九凤眼睛一亮，便立刻站了起身，“你真的机缘到了？”

　　“嗯嗯！”

　　云箬连连点头，去到九凤身边后，一把将青青抓住扔到空中，而后挽着九凤的胳膊，笑嘻嘻的指着萧天道，“娘，我的感觉没错呢！机缘真的是着落在了天儿身上！”

　　“啾啾啾……”

　　半空中，青青很不满的叫着，可却没人理会。

　　最终，这小家伙很是可怜的落在了萧天肩上，可怜兮兮的轻声叫着，可惜萧天听不懂她的意思，只能用手轻抚表示安慰。

　　“娘，你看这是什么？”

　　很快，云箬将那颗五彩灵凤天晶拿了出来，让九凤顿时眼睛一亮，“这竟然是我们前辈的灵凤天晶！云箬，你这是从哪儿来的？莫非是……”

　　说话间，九凤的目光朝萧天望去。

　　“嗯嗯，就是天儿给我的！”

　　云箬嘻嘻一笑，道，“而且，不多不少正好是五彩，刚好能够让我吸收炼化！娘，您说这算不算是我的一次天大机缘？只要我将这颗灵凤天晶全部吸收，不仅能够成功化凤，实力更能大幅度提升！嘻嘻……这可是我们九尾云凤一族的先辈所留，说不定用不了多久，我就能够超过娘你了哦！”

　　“看你这兴奋劲儿？”

　　九凤没好气的伸手在云箬额头上点了点，道，“这么珍贵的东西，天儿给你你就要了？”

　　“娘……”

　　云箬不由得撅了撅嘴，如同小女孩似的。

　　“前辈……”

　　而这时，萧天肩上带着青青也走了过来，笑着道，“前辈，这是我给云箬阿姨的一份见面礼！事先也没想到竟会是这样，而且这灵凤天晶对我来说也根本没用，所以前辈您就不必多说了！要是您这么客气的话，我以后可就没脸再来叨扰了哦！”

　　“呵呵……天儿，你这怎么说的？行，那我就谢谢你了！若不是你的话，云箬还不知道什么时候才能化凤成功！看起来，我们之间也的确很有缘分！”

　　九凤笑了笑，旋即却是忽的犹豫了一下，道，“天儿，你且盘膝坐下！”

　　“啊？”

　　萧天一怔，九凤当即笑道，“怎么？害怕我会害你？”

　　“不，不！当然不是！”

　　萧天回过神来，却是将青青放在一旁后，急忙按照九凤的说法乖乖盘膝而坐。

　　“娘，你要……”

　　云箬似乎想到了什么，不由得神色微变。

　　“噤声！”

　　九凤摇摇头，阻止了云箬的说话后，轻易脚步来到萧天背后，凝声道，“天儿，我会在你体内注入一道本源能量！虽然你现在可能感受不到，但若是需要的时候，必将会给你一个极大的助力！”

　　“多谢前辈！”

　　萧天默默点头，旋即九凤便是深吸一口气，手中印诀快速掐动后，一道有如实质的白色光芒瞬间没入萧天体内，让他不由得身体一颤，可随即却又很快的恢复平静，细细查探起来，却根本毫无任何变化，甚至萧天都不知道那股能量到底藏到了自己体内什么地方……

　　“好了！”

　　九凤面色有些泛白，长吐出一口气后道，“天儿，你起来吧！”

　　“是！”

　　萧天点点头，虽然搞不清楚体内到底发生了什么，但注意到九凤的泛白面色，不由得道，“前辈，您这是何必呢？我……”

　　“我没事！”

　　九凤挥了挥手，打断了萧天的话，言道，“天儿，你要记住，我给你的这道能量只会在最需要的时候自动激发！除此之外，除非你是真的弄清楚了龙凤源灵的存在，否则你是绝对无法自主控制的！”

　　“又是龙凤源灵！前辈，可不可以……”

　　萧天苦笑了一下，然而正要问什么的时候，九凤却又再次打断，“关于龙凤源灵，天儿你也不必多问！到你明白的时候，自然就会知道了！现在，只能说是机缘未到！”

　　好吧，又是机缘！

　　萧天满头黑线，但看着九凤前辈那坚定的样子，他也自然不好再次多问。

　　反正，按照九凤他们九位神兽前辈所言，那劳什子的龙凤源灵就在他的体内，萧天也没有太着急。

　　……

　　拿走了两颗那特殊的，不知道到底具有什么功效的灵实，又将五彩的灵凤天晶送给了云箬，萧天在圣雪山上又待了一日，这才在云箬和青青她们的不舍中离开了。

　　而这次的离开，却是借助了空间之匙的特殊功能，直接将萧天传送到了之前的入口，也就是血云洞第三层的石厅中。

　　“似乎有些不对啊！”

　　环视周围，萧天不由得面色奇怪。

　　“哦，是了！”

　　蓦地，萧天恍然道，“原本石厅中的那些血芒全部不见了！”

　　萧天清楚地记得，若非有那种血叶信物的话，一来到这里便会被血芒进行无差别的攻击，可如今放眼望去，好像整个石厅都被打扫过了一样，一切都显得那般干净，丝毫看不到哪怕一点血芒存在过的痕迹！

　　“这是怎么回事？莫非出事了？”

　　萧天皱了皱眉，随即面色大变。

　　“不行，我得快点出去看看！”

　　心念一动，萧天便立即闪身而出，虽然没用瞬移，但却将自身的速度提升到了极致，很快就离开了血云洞，直接回到他在这边所住的院落。

　　“旭哥！”

　　院落中，正坐在那里的血辰和血元二人见到萧天，顿时激动的站了起身。

　　“嗯！进屋再说！”

　　看到两人的神情，萧天知道定然有事发生，当即便挥了挥手，径直的带着他们回到屋内，待得挥手布下一层结界后，这才凝声道，“是不是发生了什么事情？”

　　“具体的我们也不是很清楚！”

　　血辰摇摇头，回道，“从前天开始，便有殷山勇的两个分身大肆动作，并且将整个血魂空间都彻底封锁起来，好像是还在找什么人！而且最主要的，是他们一旦觉得有问题的人，便会当场格杀，连血鳞大人的两个手下都当着我们的面被杀了！”

　　“找人？”

　　听了血辰的话，萧天当即眉头一皱，“那我们这边其他人怎么样了？对了，我怎么没有感觉到狂剑和疯子他们的气息存在？”

　　“哦，是这样的！”

　　血辰立刻恭声道，“五位大人其中三位最先离开，就剩下狂剑大人和秦风大人，是在血鹰大人通知我们之后，这才敢在封锁之前离开的！”

　　“那我们自己人情况如何？有没有被杀的？”萧天点点头，稍微放心了一些，旋即又问道。

　　“有！”

　　血辰苦笑着点头道，“血鹰大人手下有好几个被杀了，不过不知道是不是咱们自己人！”

　　“那他们到底要找什么人，你们知道吗？”

　　“这个就不清楚了！血鹰大人也试着去打探，但什么消息都没有探听到！”

　　“行，我知道了！”

　　萧天点点头，道，“你们也别慌，有我在，哪怕就算殷山勇本尊亲自过来，我也可以保证你们的安全！另外，你们去帮我听血鹰和血鳞过来一趟！”

　　“是，旭哥！”

　　两人躬身而退，不多时血鹰，血鳞以及血燕三人便走了进来。

　　明白自己的地位，血辰和血元连院子都没进，只是说了一声去关卡那边后便乖乖的离开了。

　　这等举动，也让萧天暗暗点头，对他们俩的信任又增了几分。

　　“萧少！”

　　进得屋内后，三人朝萧天躬身行了一礼。

　　“嗯，坐下说吧！”

　　萧天轻轻颔首，待得三人坐下后，他也是将自己成功收取空间之匙，彻底断掉了血月退路的事情简单说了一遍，至于关于九大神兽以及云箬等人的存在，萧天也只是轻描淡写的掠过。

　　但不管如何，能够断掉血月的退路，这就已经让血鹰他们十分的兴奋了。

　　“血鹰！”

　　讲完之后，萧天面色一肃的道。

　　“属下在！”血鹰立时起身而立。

　　“一会儿你去联系其他人，让他们随时给我准备好！另外，把各自不听话的手下全部灭了，以免出现什么状况！”萧天吩咐道。

　　“是，属下领命！”

　　“另外，我不管你用什么方法，在保存自身的前提下，尽快将这里的情况查清楚！我要在最短时间知道，到底他们在找什么人，竟然如此疯狂！”萧天又道。

　　“是！”

　　血鹰虽然面露难色，但仍旧很快的应了下来。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，外面关闭的院门被敲响了，声音虽轻，但却令得房中的四人面色一变。

　　“无需紧张！”

　　萧天摆摆手，道，“去开门，看看到底是谁？”


第1806章 着急的血天，金衣上门！

　　萧天示意三人稍安勿躁，挥手在院落中摆下一些酒菜，让三人坐好后，这才朝门口走去。

　　三人看似是在饮酒，但实际上注意力却都集中在了那大门处，随着敲门声越来越急，三人的表情也是越发凝重。

　　而萧天将门打开，当看到门口站着的，一脸焦急的血天之时，大家都不由得松了一大口气。

　　“你怎么来了、还这么着急？”

　　萧天皱眉问道。

　　“萧少，进去说！”

　　血天快步走入院中，见到桌上摆放的酒菜，不由得哼了一声，“你们竟然还有心情在这喝酒？”

　　“住嘴！”

　　萧天关好院门，在院落中布下一层结界，当即斥道，“要不是你如此莽撞的过来，我们会这样做？你到底有什么事快说！”

　　“……”

　　萧天的呵斥，让血天神色一变，但却是急忙道，“萧少恕罪，是我无礼了！我这也是太着急了！我那边好几个手下都被相继灭杀，说是有投敌之嫌！”

　　“何止是你那边，我们这边不一样？”

　　血鹰冷哼道，“就这点事，让你这个潜伏这么多年的人如此着急？你不觉得太过了吗？”

　　“血鹰，你……”

　　血天双眸中闪过一抹寒芒，而萧天却是同样冷声道，“血鹰说得对！血天，你应该明白，现在最重要的就是冷静！”

　　“是，萧天！”

　　血天低下了头。

　　“说说吧，到底是什么情况？”

　　萧天叹了一口气，将血天按在椅子上坐下，又给他倒了一杯酒，道，“记住，现在这种时候绝对不能慌！喝口酒压压惊，慢慢说！”

　　“是，谢谢萧少！”

　　血天将杯中之酒一饮而尽，深吸一口气后这才沉声继续道，“萧少，事情很不对劲！我觉得，恐怕殷山勇已经知道了这里有我们的存在，只是他并不知道我们的身份，所以才故意这么做，为的就是让我们露出破绽，他好一网成擒！”

　　“继续……”

　　萧天不动声色的道，手中筷子夹起一些菜肴喂入嘴里。

　　这些菜，其实都是血辰和血元做的，只有酒是萧天自己拿出来的，吃起来味道还算不错。

　　“萧少，你一点都不着急吗？”

　　血天急声道，“要是再让他们这么搞下去，我们迟早都会露出破绽的！要是那样，就来不及了啊！”

　　“你那边的几人有没有暴露？”

　　萧天问道。

　　当然，他所指的是‘天地玄黄，宇宙洪荒’等八人。

　　“这倒没有！被杀的都是我这些年收拢下来的手下！那些人虽然不知道我的真实身份，但对我也算忠心耿耿，或多或少的都应该明白一些我对血月的那种敌对！”血天回道。

　　“只要不知道真实身份，那就没事！至少短时间内不会有事！”

　　萧天耸耸肩，淡淡的言道，“你们都在血魂空间中潜伏了很长一段时间，也算是老脸了！据我猜测，殷山勇就算想要杀人，也绝对不会动你们！毕竟他也不敢造成太大的慌乱，否则对他管理血月极为不利！”

　　“可是，这……”

　　听了萧天的话，血天却又是一急，但并不知道该怎么说好，脸上的着急之色丝毫不见减少。

　　“行了，只要你们注意安全，多加小心！那些手下被杀就被杀了吧！”

　　萧天摆摆手，道，“来，咱们先不说其他的，喝酒吃菜！具体的事情，等明天再说！”

　　“好！”

　　先来这里的血鹰，血鳞和血燕三人倒是毫不犹豫的应下，端起酒杯和萧天碰了一下便当即一饮而尽，至于那血天却是苦笑不已的摇摇头，看着萧天他们此时那种轻松的神态，却是真的不知道该说什么好了。

　　桌上的酒菜缓缓减少，血天似乎也受到了萧天他们的影响，最开始的那种着急状态缓和了不少，也让萧天微微颔首，不愧是能够潜伏这么长时间的人，自我的那种状态变化和控制也很让人满意和欣慰。

　　咚咚咚……

　　忽然，敲门声又响了起来，顿时令得这五人面色一沉，萧天当即挥手将结界撤开，不动声色的问道，“什么人啊？这么晚了还来打扰我们的雅兴？”

　　“开门！快开门！”

　　门外传来一个极为陌生的声音，但却十分的嚣张。

　　“来了来了！什么人啊，这是……”

　　萧天朝其他四人使了一个眼色，他们纷纷暗暗点头，却是已经做好了随时出手的准备。

　　至于萧天自己，却是过去将门打开。

　　刚刚等门开了一个缝隙的刹那，便被外面的人给强势推了开来。

　　“金衣大人到，还不快点迎接？”一个人当即吼道。

　　“什么？金衣？”

　　萧天心里一沉，但却是装作一副惶恐的样子，连带着血鹰他们四人也立刻跪了下去，“属下等恭迎金衣大人！”

　　跪在地上，萧天用眼睛余光看着金衣带着四个手下从外面走入，不禁面色一变。

　　果然是金衣，除了衣服的颜色不一样之外，相貌那些与死在他手中的蓝衣，以及曾经见过的黑衣完全没有任何区别。

　　“起来吧！”

　　金衣缓缓抬了抬手，望着那前方桌子上的各种美味佳肴，不由得轻笑道，“你们这里还真热闹啊！如果我没看错的话，你是血天，你是血鹰吧？”

　　“大人好眼力！”

　　血天和血鹰立时应道。

　　“你们这是在做什么？”

　　金衣走到主位上坐下，笑里藏刀似的道，“好热闹啊！该不会是在密谋些什么计划吧？”

　　“属下不敢！”

　　六人急忙道，而萧天这时却是道，“属下血旭参见大人！回大人的话，这是血鹰大人和血天大人在为小人庆贺！”

　　“血旭？名字不错！”

　　金衣望了萧天一眼，淡笑道，“为什么要庆贺啊？”

　　“小人前段时间忽有所悟，便一直都在闭关，今日傍晚侥幸得以突破，进入圣域境界！所以小人才斗胆宴请两位大人，和两位好友！请大人恕罪，小人以后再也不敢了！”

　　此时的萧天说话颤颤悠悠，完全是一副又惊又怕的样子！

　　不得不承认，萧天将那种小人物的心态把握得很好，恰如其分。

　　“哦？圣域？”

　　金衣倒是来了兴致，目光立时落在萧天身上，笑道，“果然是圣域一重！不错不错，继续努力！只要你到了圣域五重，我可以承诺给你一个使者的位置，如何？”

　　“使者……”

　　萧天万分狂喜，连连道，“谢谢大人赏识！小人必定为大人鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“哈哈……好一个血旭！说起话来就是动听！”

　　金衣朗声一笑，“也罢，既然今日来了，索性也无事，你们不介意我也来喝上几杯吧？”

　　“不介意不介意！”

　　萧天连连摇头，满脸欢喜和兴奋的道，“大人能够来小人这里，是小人几辈子都修不来的福气！”

　　“你们也别站着了，都来坐下吧！别因为我的到来，让你们这般拘束！只要是忠心的人，我和主上都绝对不会亏待了你们的！”

　　“是，是！”

　　大家纷纷点头，小心翼翼的坐了下来，至于跟着金衣过来的那四个手下，却是站在了他的身侧，面色冷厉，丝毫看不出任何一点表情，而最主要的是，这四人的实力都是圣域，并且最低的都是圣域四重。

　　“大人，您请……”

　　萧天亲自给金衣倒了一杯酒，金衣倒也笑容满面的接过去一饮而尽。

　　作为分身，他们对于食物并没有任何依赖，完全是可要不可要的。当然金衣他们是殷山勇炼制出来的有意识的分身，也有自己的味觉，有些时候为了满足口腹之欲，吃点东西也算不得什么。

　　“血旭，是吧？来，我也敬你一杯！你资质不错，尽快修炼，不要浪费了那么好的资质！还是那句话，等你到了圣域五重，使者的身份我随时亲自给你颁发！”金衣笑呵呵地说道。

　　“多谢大人，多谢大人！”

　　萧天激动万分，连连道谢。

　　旁边的血鹰，血天，血鳞和血燕四人却是显得有些拘束，或许是装的，也或许是真的。

　　毕竟金衣是殷山勇的分身，只要殷山勇愿意，在这里发生的任何事情，都可以通过金衣的眼睛看到！

　　如若他们露出了任何破绽，一点被察觉的话，后果必将不堪设想。

　　而之前萧天所说的那种庆贺理由，至少现在看起来的确是让金衣相信了，至少没有看出他有什么怀疑的地方，至于金衣心里到底是怎么想的，萧天他们不得而知，也只有金衣自己才最清楚。

　　在喝了一会儿酒后，金衣却是笑呵呵的拍了拍萧天的肩膀，道，“行了，你们继续吧！我先走了！”

　　“恭送大人！”

　　萧天他们急忙起身，躬身相送。

　　不过当金衣刚刚走到门口，准备离开的时候，却是忽的驻足转身，“哦，对了！有件事和你们说一下！”

　　“请大人吩咐！”

　　“最近这短时间不要到处乱跑！负责检查的关卡也要更严，任何怀疑的人都全部给我抓起来！任何人都不要放过！”金衣如是说道。

　　“是！属下遵命！”

　　六人恭声应诺，金衣这才摆摆手后，又深深地看了萧天一眼，这才带着他的那四个手下离开了。


第1807章 监视与安排

　　感觉着金衣走远，萧天他们这才稍微松了一口气。

　　“萧……”

　　血鳞开口，但却被萧天阻拦下来，“一会儿再说！先进屋！”

　　当即，萧天和五人一同走入屋内坐下，血鳞这才言道，“这次幸亏萧少机智，不然我们真是有口难辩！”

　　“是啊！”

　　其他人也纷纷点头，大有劫后余生般的感觉。

　　“行了，别拍我马屁了！”

　　萧天摆摆手，旋即肃然道，“你们觉得金衣此番专程上门，有什么目的？”

　　“目的？”

　　血鹰他们愣了一下，不知道萧天这么说到底是什么意思。

　　“你们该不会以为，他真的只是那么巧的过来吧？”萧天轻笑道。

　　“萧少，莫非金衣已经对我们产生了怀疑？”血天面色大变。

　　“不敢肯定，但也不能说一定不是！”

　　萧天眯了眯眼，道，“作为殷山勇的分身，他不可能没有目的的行动，尤其现在还是在晚上！”

　　“那我们现在该怎么办？要不干脆一点，萧少你直接动手，去将那金衣灭掉算了！”血天如是说道。

　　“灭掉金衣？”

　　萧天没好气的朝这货瞪了一眼，道，“你以为那么简单？如果灭了他，你以为殷山勇会不知道？”

　　顿了顿，萧天冷笑着继续道，“现在我们院外就有两双眼睛正监视着呢！只要稍有动作，便会被他们发现！”

　　“两双眼睛？是金衣的手下？”

　　血天又是色变，“那我们岂不是……”

　　此时不只是血天，连血鹰等人也都是纷纷面色大变。

　　“放心，暂时没事！”

　　萧天微微一笑，道，“刚才我们进来之前，我就已经在外面布下了一个幻阵！他们所见到的仍旧是咱们在外面喝酒吃菜的情形！两个圣域，还看不穿我的幻阵！”

　　“可是，这么下去也不是办法啊！”

　　血鹰皱眉沉声道，“如果萧少你一直被他们监视着，那我们许多事情岂不都很麻烦？”

　　“是啊！”

　　血鳞也点头附和道，“一旦稍微不小心露出一点破绽，后果将不堪设想！”

　　“其实……萧少被监视，也不失为一件好事！”

　　血燕却忽地说道。

　　“什么？被监视了还是好事？”

　　其他人俱是一愣，而萧天却若有所思，示意道，“血燕，你继续说！”

　　“被监视，然后并没有发现任何不对劲，岂不是可以让萧少更好地潜伏？”

　　血燕微微笑道，“再说了，我相信萧少应该有办法让他们的监视起到反效果吧？就如同现在这样！”

　　“现在这样……”

　　萧天摩挲着下巴，而其他人也是纷纷怔了怔，旋即面带笑容。

　　“燕子，你的意思是说让萧少用幻阵来制造出一些情形，故意迷惑外面那两个监视的人，至于萧少本身，完全可以趁机去做其他的事情！”血鳞如是说道。

　　“嗯！”

　　血燕笑着点头，道，“这就要看萧少有没有办法这么做了！毕竟我在阵法之道上完全可以说是一窍不通！”

　　“萧少……”

　　其他人的目光纷纷落在萧天身上，而萧天却是沉吟道，“我还从没有这么做过，主要是不知道他们监视的时间是多久！如果稍微短一些，倒也不是什么问题！”

　　“幻阵虽然能够给人创造出那种虚幻，但毕竟不是真的，一旦时间长了恐怕就会有所重复！”萧天皱着眉头，神色颇为凝重。

　　“其实，也不用多久啊！”

　　血燕抿唇笑道，“萧少，您不是说过很快就要正式对血月动手了吗？到那时，咱们也不必顾忌那么多了！”

　　“说的也是！是我自己钻牛角尖了！”

　　萧天自嘲一笑，道，“行！就这么做！不过，你们也要快点回去，以免引起金衣的怀疑！”

　　“是！”

　　其他人纷纷点头，又说了一会儿话后，便是各自散了。

　　那两个监视的人依旧隐于暗中，萧天倒是撤掉了院落中的幻阵，反正他现在打算是好好地睡上一觉，也不用担心会被那两人发先生们不对劲之处。

　　休息了一晚，萧天已经完全恢复过来。

　　其实，在万兽空间中突破至神域七重巅峰的时候，一切就已经完全达到了最佳状态。

　　而现在，不过是养好精神，准备应对随时都有可能出现的各种现象而已。

　　“啧啧……真是不知疲倦，竟然还在！”

　　萧天散开精神力看了看，发现昨夜的那两个监视之人竟然还在，不由得嘴角勾勒出了一抹邪魅的弧线。

　　思忖片刻，萧天故意布下一个幻阵，让两人看到的情形是他在起床之后开始洗漱，然后吃早饭，但实际上萧天却是在通过传音告知其他自己人这里的情况，另外还包括血辰和血元二人。

　　一切都安排妥当，萧天犹豫了一下，便是在院落中坐下喝茶，极为惬意的样子。

　　……

　　转眼间，便是萧天重归的两日过去。

　　期间，萧天专门试验了一下幻阵对于那两个监视之人的可持续性，最终得到的结果也让萧天十分满意。

　　只要幻阵有足够的能量进行支撑，除非发生什么意料之外的情况，否则这两个人绝不可能分辨幻阵的真假。

　　但是问题来了，幻阵的能量支撑十分麻烦！

　　如果萧天离得太远，根本无法对能量进行补充，更别说对幻阵的长时间维持了。

　　思来想去，萧天觉得只有一个办法，那就是……雪云！

　　没错，就是雪云！

　　在这里，能够帮助他的，也只有雪云了！毕竟谁也不敢保证血鹰他们这些自己人没有被监视，以他们的实力，如果金衣真的想要监视他们，恐怕他们也十分难以发现。

　　“呜呜呜……”

　　白光闪过，雪云便立时出现在了萧天面前，而后经过他们之间的特殊精神联系，萧天也是很快的将这里的情形给雪云讲清楚。

　　对于萧天的要求，雪云自然是没有任何问题的答应了下来。

　　只要有雪云在，幻阵的能量维持就断然不是说什么问题。

　　再说，就算有什么忽然的人到来，雪云也可以立刻通知萧天，以萧天那神域七重的实力，相信不管在血魂空间什么地方，都完全可以及时的赶回来。

　　只是，雪云好不容易出来一趟，又要被萧天单独扔在这里，让这小家伙很不满意，但在萧天的好生安慰，又允诺了好些鸡腿当做条件，这才让雪云勉强应下。

　　安排好了雪云的任务，又专门从储物戒指中拿出了一些鸡腿放在房间中，同时更将幻阵完全布置好，萧天这才隐去身形，悄然无息的离开了这边院落，至于那两个监视之人此时所看到的，却依旧是萧天在院落中优哉游哉的样子，对于萧天已经离开，他们根本就毫无察觉。

　　……

　　血天的院落房间中，他和骆媛挨着坐在一起，神色俱是极为凝重。

　　骆媛乃是萧天那神秘紫姨之徒，是水涟漪的师姐，这个身份萧天已经确定，只是他一直都想不明白，她怎么会和血天在一起，而且看他们的样子，好像还是那种相爱永远，生死不离！

　　曾经，萧天倒不是没有怀疑过骆媛的心怀不轨，但在确认了骆媛的身份以后，所有的怀疑便全部打消。

　　“放心吧，天哥！”

　　骆媛微笑着柔声道，“有萧少在，一切都会好的！”

　　血天本名是为莫闫，不过在这里，当然不可能这样称呼了。

　　“哎……”

　　血天叹了一声，道，“我也希望如此！可现在的情形十分不妙，再加上血魂空间已经被封锁起来，还不知道什么时候才会解开！如果外面的计划开展，可若连血魂空间都进不来，又如何能够灭掉血月？”

　　“所以，我们现在最重要的，就是要搞清楚到底怎么回事！另外，看看有没有其他的办法解开这里的封锁！”骆媛轻声说道。

　　“谈何容易？”

　　血天苦笑不已，神色也是有着几分颓然。

　　“呵呵，虽然从表面上来的确有些难，但不是有句话说的好吗？天下无难事，只怕有心人！”骆媛继续笑道。

　　“哦？”

　　血天眼睛一亮，道，“莫非媛儿你有办法？”

　　咚咚咚……

　　“有人来了！”

　　敲门声骤然响起，打断了血天和骆媛的说话，而血天更是眉头一皱，不满道，“外面的人在搞什么？不是说了不准让人打扰吗？”

　　一边抱怨着，血天一边过去将门打开，然而外面却空无一人，这让血天更是眉头紧皱，心中却陡然生出了一丝不妙之感。

　　“怎么了？”

　　骆媛走到血天身边，“咦，人呢？”

　　“哪有什么人？我……”

　　血天关好房门，正要准备说什么的时候，却是和骆媛一同陡然目光微缩，有一道身影如鬼魅一般的出现在了他们的房中。

　　“什么人？”

　　小两口面色一变，同时喝道。

　　“不用紧张，是我！”

　　萧天转过身来，笑道，“不好意思了，为了防止被其他人发现，我只能出此下策！”

　　“萧少……”

　　见到萧天，两人这才放下心来，俱是苦笑不已。

　　但却也从内心中感到了巨大的震撼，他们竟然对萧天的进入丝毫没有察觉。

　　如果换做敌人的话，那恐怕他们现在死都不知道到底是怎么死的了！


第1808章 骆媛的分析

　　见到二人的样子，萧天呵呵笑了笑，道，“那什么，我没有打扰你们吧？”

　　言语中多出几分戏谑之意，让血天稍微一错愕的同时，却是连连摇头，“萧少，你千万别误会！我和媛儿没有做什么！我们……”

　　看着血天那颇有几分焦急想要解释的样子，萧天眼中笑意更甚，而骆媛却是拉了拉血天后，没好气的朝萧天瞪眼道，“萧少，现在都什么时候了，你还有心情开我们的玩笑？哼！”

　　骆媛的态度，让血天吓了一跳。

　　不过随即，萧天却是笑呵呵的摆手道，“好了好了，我们不开玩笑了！那什么，你们这边有什么消息吗？”

　　“什么消息都没有！”

　　血天苦笑着摇摇头，骆媛也是无奈的轻叹了一声。

　　“对了，萧少，你怎么忽然过来了？还用这种方法？”骆媛忽然问道。

　　“怎么？我被监视了的事情，血天没和你说？”萧天反问道。

　　“说了啊，可你……”

　　骆媛狐疑不已，旋即萧天呵呵一笑，便是将自己用幻阵的事情讲了出来。

　　虽然血天和骆媛都不明白，萧天是怎么样才能够维持幻阵运转的足够能量，但看着萧天并没有多做解释，他们也没有多问什么，反正只要相信萧天绝不可能冒着被发现的危险，贸贸然的来他们这边就是了。

　　“对了，媛儿！”

　　血天好像忽然想起什么似的，问道，“你刚才是不是说你有办法尽快搞清楚现在这些事情？还有解除这血魂空间的封锁？”

　　“哦？”

　　听了血天的话，萧天也是不禁将目光望向了骆媛。

　　对于这个便宜师姐，萧天并不算了解，如今也自然想趁此机会看看她到底能够说出什么来。

　　“先声明，我也只是按照我的想法随便说说！若是说错了，萧少你可不要怪我！”

　　骆媛首先说道，待得萧天笑着点头后，她这才稍微组织了一下语言，道，“首先，我们并不确定到底发生了什么，但想必肯定是与血魂空间有关，我……”

　　骆媛快速的说着，虽然语调很快，但却咬字清楚，不过没等她说完，萧天却是忽的眼睛一亮，打断道，“你刚才说什么？与血魂空间有关？”

　　“是啊，萧少你……”骆媛愣了愣。

　　而萧天却蓦地道，“血魂空间……血魂空间……莫非是，是与之前那件事有关？”

　　这个时候，萧天忽然想到了自己刚从那万兽空间出来，见到血云洞第三层内血芒全然消失的情形，顿时面色一变，便是越发肯定了刚才那种念头。

　　“萧少，你想到了什么？”相较于血天来说，面对萧天的时候，骆媛却是大胆许多。

　　“血天，以你的名义去请血鹰，还有血鳞，血燕三人过来！最好不要惊动其他人！”

　　萧天没有回答骆媛的话，稍微顿了顿后，沉声道，“如果有人问起，你就找个合适的借口！”

　　“……明白！”

　　虽然不知道萧天到底要做什么，但血天还是很快的出去了，大概十来分钟后，血鹰、血鳞与血燕三人便相继到来，而后萧天又亲自在这房间中设下一个结界，这才面色肃然，但却又带着一丝歉意的看向在场五人……

　　“萧少，你这是……”

　　几人俱是十分不解，血鹰更出声问道。

　　“我想我知道了这次事情的缘由！”

　　萧天凝声道，此话一出顿时让在场几人显得极为错愕。

　　“萧少……”

　　血鹰张嘴准备说什么，萧天却摆摆手，继续道，“我前几天不是去办事了吗？十之八九就与此事有关！”

　　大家听得先是一愣，而后却面面相觑。

　　他们虽然知道萧天的确是办事去了，可却并不知道到底是什么，更加不会想到，会造成如此大的影响。

　　“萧少，到底是怎么回事啊？”骆媛秀眉微蹙的问道。

　　其他人也纷纷露出了无比好奇的神色。

　　从他们在血魂空间潜伏至今，除了上次那血绮被萧天救走，引起血魂空间封锁了好长一段时间外，现在这种情况还是第二次，但那么肆意的杀戮，只要有一点怀疑之处便逃不过死之一途的情况，更尚属首次。

　　“具体的情况，以后你们就会知晓了！”

　　萧天沉吟片刻，凝声继续道，“现在咱们要做的就是想办法让血魂空间重新打开，而不必再去查探原因！明白吗？”

　　“……”

　　大家俱是哭笑不得，萧天既然不说，他们也不能勉强，最终也只是纷纷点头。

　　“我可以告诉大家的唯一一点，如果我们能够灭掉这个血魂空间，那么血月必将就此终结，绝不会像以前那般‘野火烧不尽，春风吹又生’，所以大家一定要全力以赴，将血月这颗毒瘤彻底铲除，不留下任何后患！”

　　说话间，萧天气质盎然，浑身上下都散发出一种强大的威势，让在场之人纷纷垂下头去，一时之间竟是不敢与其对视。

　　“谨遵萧少之命！”

　　几人恭声应诺，态度简直恭敬到了极点。

　　“我让血鹰请你们过来，一来是为了告诉你们这个……”

　　萧天满意的点点头，继续说道，“二来，算一算时间，我已经来到血魂空间差不多一个半月了，距离外面计划的正式开始，也还有不到两个月的时间！所以，在这期间，我们必须要做到最好！首先第一点，和我刚才所说一样，尽快让血魂空间解除封锁！”

　　“大家集思广益，看看有没有什么合适的办法？”萧天微微一笑，这才不再多言。

　　然而此时，五人却是你看看我，我望望你的，久久没有说话。

　　唯有骆媛，似乎心有所想，缓缓言道，“虽然我不知道到底之前发生了什么，但如果想要解除封锁，恐怕必须要外面的配合！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，“你有何办法？”

　　“在血月感兴趣的方面，让外面的人弄出动静，让他们不得不派人出去查看！一来可以顺势解除封锁，二来也可以趁此机会给他们下一个套，让他们自己往里钻，从而削弱血月的实力！”思忖了一会儿，骆媛如是说道。

　　“唔……这倒不失为一个良策，你们说呢？”萧天点点头，旋即朝其他人望去。

　　“我支持！”

　　血天第一个应道。

　　“我们也没意见！”血鹰，血鳞以及血燕三人纷纷摇头。

　　“那具体要怎么做？到底什么才是他们最感兴趣，不得不派人出去，并且还一定要派出一定数量的高手呢？”萧天又问道。

　　“这我就不清楚了！”

　　骆媛耸了耸肩，道，“反正最好要很有吸引力，让那殷山勇或者他现在掌管这里的两个分身受不住那种诱惑！”

　　“行，我知道了！一会儿我去安排安排！”

　　萧天轻轻颔首，而那骆媛在稍微犹豫一下后，还是继续言道，“除了这个，我们还要想办法让现在血魂空间的这种事态平稳下来，不然后果恐怕会很严重！”

　　“如何平稳？”萧天追问道。

　　“你问我，我去问谁？”

　　在其他人有些怪异的目光中，骆媛直接一撇嘴，对待萧天并没有什么好态度，翻着白眼道，“我连到底发生了什么都不知道，我看啊还是请萧少你自己去想把！”

　　“……”

　　血天吓了一跳，就担心萧天会因为骆媛的态度而生气，急忙将骆媛稍微拉回到他身边一些。

　　然而，萧天却只是苦笑，并没有什么生气的意思。

　　毕竟其他人不知道的是，算起来骆媛可是萧天的师姐！

　　“与其说咱们要让事态平稳……”

　　萧天摸索着下巴，沉吟道，“我觉得不如咱们再添把火！”

　　“添把火？”听了萧天这话，大家都显得有些疑惑。

　　继续添把火的话，岂不是让血魂空间更为混乱，到时候他们岂不会更加危险？

　　大家不明白萧天这到底是什么意思。

　　唯有骆媛和血燕两女若有所思，尤其骆媛在几人安静中，忽的开口道，“萧少你的意思是说，将这里的人弄得人心惶惶，咱们可以浑水摸鱼，反而更加安全？”

　　“不止如此！”

　　骆媛话音刚落，血燕便是接口道，“若我没想错的话，或许萧少想的是在那种越发混乱之中，我们可以借此给不久之后的计划提供更便利的条件和机会！若是因此能够让血月实力大减的话，将来动起手来也会更轻松一些！”

　　“你们两个说的都不错！”

　　萧天微微一笑，颔首道，“我正是这种想法！因为我们人少，加起来才二十来个，若是分散开去更加不会引起注意，如此一来也更好利于咱们的潜伏！而如果有什么机会的话，也不妨可以给血月一些重创！”

　　“那么现在问题就来了！”

　　血燕秀眉微蹙，缓声道，“那我们要怎么做才会最好，又能起到最大的作用？”

　　“大家都先想想，然后说说各自的想法吧！”

　　萧天笑着道，“反正咱们现在也不急，慢慢想都行！不过我也不能在外面呆的太久，一会儿我先回去！你们如果想到了，不妨先商量商量！”

　　“好！”

　　大家也都知道现在萧天被监视的处境，哪怕就算有幻境存在，可若是忽然有人上门，那岂不会不攻自破？所以在没事，或者说事情不太重要的时候，萧天最好的还是留在他那里，或许也可以起到干扰金衣他们这些人判断的作用……


第1809章 再灭一千血月！

　　三日后，北域青蒿山！

　　这里没有多大的名气，平日里不说人迹罕至，但可以说绝不会是人们游玩选的去处，除了碧水青山之外，没有任何一点值得欣赏的地方。

　　所以，虽然青蒿山看上去如同被水洗过一样的青碧之外，对于大家来说并无什么吸引力。

　　而这日，在这青蒿山附近，虽然看似与平常没有什么区别，但却见得远远的有不少人朝这边急速而至，完全放开了速度，形成了如同长龙般的人流，粗略一算，起码有上千人之多。

　　很快这一千多人便来到了青蒿山脚，望着高不过两千多米的山峰，他们这些人没有一点表情，同样的也没有说任何话语。

　　为首的赫然就是殷山勇如今剩下的两大分身之一的金衣。

　　而在金衣身边赫然站着八个身穿黑衣，并且以黑巾蒙面，全身上下只露出血色双眸的黑衣人，他们每一个的实力都在圣域九重，但却浑身散发出极为冰冷的气息，哪怕是身后的诸多血月之人也不敢靠近。

　　“所有人分散，将青蒿山全部包围起来！”

　　金衣看了看周围，冷声吩咐道，“记住，哪怕是一只蚊子都不能给我放走！”

　　“是！”

　　众人纷纷应诺，旋即各自散了开去，只见得以青蒿山为中心，方圆差不多三百米之内都被这些血月之人全部包围，从空中到地面丝毫没有漏过。

　　“你们随我进去！”

　　见到这些人的动作，金衣暗暗点了点头，随即朝那八个黑衣人吩咐道。

　　“……”

　　这八人仍旧没有出声，只是默默地点点头。

　　“这次，这里的东西一定要拿回去！”

　　金衣眯了眯眼，很快便是带着八个黑衣人缓缓登上了青蒿山，面色冷厉不已。

　　与此同时，在青蒿山深处，看似丛林密布的环境中，一道道阴影之中，却也埋伏着不少的人影。

　　萧家家主萧震，太上长老萧雷炀，萧茉以及萧卫阳四人赫然就在其中，而除了他们之外，另外还有端木家族家主端木青云，以及端木家族的太上长老端木奕林……

　　至于周围，则是分散了不少的人，俱是由萧家和端木家族组成的联军，不下一千之众。

　　“萧老哥，你说血月的人真的会上当吗？”

　　潜伏在阴影当中，端木青云低声问道。

　　“既然天儿传消息说金衣已经带人来了，那自然不会有错！”

　　萧震凝声道，“再者，我们一起商量的，那殷山勇现在最需要的就是他的几个分身，肯定会想尽一切办法将失去的黑衣和蓝衣重新补回来！所以，‘仓冥孕魂石’和‘九转青灵藤’对他的诱惑将会是致命的！要不然，他怎么会让金衣亲自带人过来？”

　　“说的倒是不错，可……”

　　端木青云皱了皱眉，正欲要再继续说什么的时候，却是忽的面色一变，与身边其他人一同纷纷屏息凝神，朝前方望去。

　　半山腰处，虽然金衣和八个黑衣人的行动并未引起任何波动，但因为早已在那附近由四位太上长老设下警戒线的缘故，对于这九人的到来，他们第一时间便已经察觉到了。

　　“果然来了！”

　　萧震眯了眯眼，“不过，看样子只能实行第二套方案！”

　　“我现在就通知皇甫江和飓风那边！”

　　萧茉轻轻颔首，不露痕迹的拿出传信玉符开始联系。

　　按照萧天和他们商量好的计划。

　　一旦确定了血月会派人出来，那么他们便会再次潜伏等候，守株待兔。

　　那么据萧天对血月的了解，随之而来的就会有两种可能。

　　第一，大肆搜山，用人数众多的优势将整个青蒿山翻个底儿朝天。

　　针对这一步，也就是现在萧震和端木青云带着两个家族联军的一千余人在此埋伏的第一套方案。

　　至于皇甫家族和飓风则会派人从后面袭击，达到前后包围，将那些人一举灭掉的目的！

　　总的来说，萧家和端木家族虽然潜伏，但却也可以说是一个诱饵。

　　第二，派人围山，只带着绝对的高手进入山中搜寻，而其他人则是将整个青蒿山包围起来，为的就是让其他人不能擅入，为找到那两种珍奇而创造更好的条件与机会。

　　那么针对这个，大家的第二套方案最初也和之前一样，不过有所不同的就是皇甫家族和飓风的人会直接强势插入金衣这九人和那千多个血月之人中间，将他们彻底分割开来……

　　如此一来，必定可以让他们首尾不能相顾，当然同样也可以将他们一干人等在此青蒿山全部灭掉！

　　“金衣是神域五重的实力，其他八个黑衣人俱是圣域九重！”

　　萧雷炀眯着眼，低声道，“一会儿，我们按照计划行事，一定不能让他们有机会逃离！”

　　“好！”

　　几人纷纷点头，而这时萧茉也重新回到了这边。

　　没等几分钟，金衣他们九人已经靠近了……

　　“不对劲！”

　　金衣忽的停下脚步，望着四周寂静的一切，眼中闪过一抹凝重。

　　“不好！动手！”

　　萧茉发现了金衣眼中的凝重，当即便是一声令下……

　　唰唰唰……

　　六人几乎同时从前方现身出来。

　　萧雷炀、萧茉、萧卫阳三人手中剑芒同时一闪，便是将那金衣笼罩其中，而与此同时端木奕林闪身出现在金衣后面，近乎毫不保留似的展开攻势……

　　“你们四个老家伙，找死！”

　　金衣面色一变，当即手中出现了一柄金血色的长剑，毫不犹豫的身形瞬间腾空，在躲开了萧雷炀他们三人的攻势后，却是身形猛然一扭，转而朝着端木奕林袭去。

　　毕竟他是神域五重的实力，比起在场的四位太上长老都要高出一线。哪怕是仓促应对，也显得极为强势，不过因为他们是四人联手的缘故，所以到底这一战孰胜孰负，恐怕还不好说。

　　至于萧震和端木青云两人，则是在此刻扑向了那八个圣域九重的黑衣人。

　　各自施展着强大的攻势，一瞬间便是将那八人笼罩起来，让好似陷入了一个由攻击能量所组成的牢笼，不管他们如何闪身，都是中逃不出这些攻击的范围。

　　而紧接着，萧震与端木青云也是手中各持长剑，快速的掐动着印诀，控制着那前方的攻击牢笼，使得那八个黑衣人根本躲无可躲，或许也是因为偷袭的缘故，让这八人在不到两分钟的时间中，便已经是各自身上多出了好几道血口。

　　“有些不对劲啊，萧老哥！”

　　端木青云皱眉道，“这八个家伙好像一点痛觉都没有，而且你注意到没有，我们这些剑势攻击有些明明可以躲开的，他们竟然只知道硬抗，虽然能够扛得住，但对他们也是一种极大的消耗啊！”

　　“不错，我也看出来了！”

　　萧震面色肃然的点点头，“不过不管他们到底是什么东西，只要全部杀了就是！管他那么多呢！”

　　“说的是！那就来吧！”

　　“哈哈……来！”

　　两人大笑声中，便是再次展开了各自强大的攻势，让那八个黑衣人被困在攻击牢笼中后，却是越发的陷入被动。

　　就在这边大战的时候，原本潜伏在这附近的千余人却是按照第二套计划，不动声色的朝青蒿山外缓缓而去，与此同时，皇甫家族和飓风两方面的人也得到了消息，纷纷从早已准备好的地方现身出来，直接插入那山外千多个血月之人前方，让他们哪怕感觉到了青蒿山中的大战，但却也没办法赶去帮忙。

　　很快，这青蒿山外便陷入了一场激烈的混战中。

　　萧家和端木家族加起来足有千多人，再加上皇甫家族和飓风的人数一起，足有差不多两千之众。

　　而那血月之人也不过一千多个，更何况那皇甫家族此时过来的人中，赫然还有狂剑，秦风，端木轩以及皇甫姗姗和皇甫芊芊五个新晋的神域高手……

　　如此一来，不管是人数和实力方面，都已经远远的超过了那些血月之人。

　　所以，与其说是激烈混战，还不如说是一种惨烈的屠杀！

　　在狂剑他们五个神域之人毫不保留的攻势中，根本没有一个血月之人是他们的一合之敌，再加上人数上的碾压，这些血月之人在刚一交手的时候便彻底落入了下风……

　　血染方圆数百米，各种惨叫之声不绝于耳，短短不到十分钟的时间，便已经是尸横遍野，血流成河！

　　四周那青翠的树木，仿佛都披上了一层血红的衣裳，空气中更是充斥着让人作呕的血腥气息，好似将原本景色还算优美的青蒿山，渲染成了修罗地狱一般，惨不忍睹。

　　杀戮从一开始，足足持续了将近一个半时辰才堪堪停下。

　　一千多血月之人，一个不留的全部被杀，至于四家联军这边却也损失了一定的人，不过相较于血月的那一千多人，他们这些损失是完全可以在承受范围内的。

　　“狂剑，我们进去？”

　　秦风身上到处都是鲜血，此刻他说起话来也有些森寒。

　　“……好！”

　　狂剑稍微沉吟，请皇甫家主皇甫江带人收拾这里的残局后，便是和其他四人一同快速的朝青蒿山飞去，让其他不少人纷纷露出了各种敬佩羡慕的眼神。

　　那可是神域强者啊，他们还不知道辛辛苦苦修炼这一辈子，能不能达到这种程度呢！


第1810章 惊变，自爆之殇！

　　就在外面那种混战，准确点来说是屠杀的时候，在这青蒿山中的战斗却也是更加激烈，尤其以围攻金衣那边更甚。

　　萧雷炀，萧茉，萧卫阳以及端木奕林四大太上长老同时出手，几乎将金衣所有能够闪躲的方向全部封锁，然而金衣却凭借着他那神域五重的实力进行强势抵抗，虽然没有办法脱身，但这四人想要杀他，短时间内却也是不怎么可能的。

　　嘭嘭嘭……

　　各种强大的冲击力尽显无疑，让这方圆周围内无数的树木接连被毁，各种大小不一的坑洞不断出现，甚至连空气中都多出了许多越来越肃杀的气息！

　　金衣越打越是愤怒。

　　其实在萧雷炀他们出现的一瞬间，他便已经明白，这次所谓的‘仓冥孕魂石’和‘九转青灵藤’不过是个诱饵，是萧家他们故意放出来，引诱他们自投罗网的！

　　可如今想到已经晚了。

　　想要脱身离开，至少从现在看起来，几乎是不怎么可能的事情！

　　这四人，虽然每一个的实力都不如他，但差的也并不太多，如今四人强势联手，尤其萧家的三位太上长老更为默契，让金衣感觉到了一种前所未有的危机！

　　“该死！”

　　金衣想要抽身，可不管他往哪个方向躲闪，便立刻会迎来其他人的攻势，让他不得不暂避锋芒。

　　如此一来，却也是让金衣显得更为狼狈。

　　本来，因为蓝衣和黑衣的相继身死，他以为自己已经足够高看这些人了，但没想到这次交手，却是让他的心内更为沉凝！

　　能够一直占据着巅峰家族的位置，不管萧家或者端木家族，都果真不是那么好相与的！

　　“我就不信了，你们真有那么强！”

　　金衣眼中闪烁着冷厉的血芒，身体周围更缠绕着一道道犹如实质的金血色光芒，仿佛因为他内心的愤怒，让他爆发出了较之以往任何时候都更要强大一些的气势与杀意。

　　“给我死来！”

　　赫然间，金衣手中那柄长剑陡然急速变大，引动着空间的剧烈颤动，犹如擎天巨剑一般朝离他最近的萧卫阳强势斩去。

　　“老三，小心！”

　　萧雷炀和萧茉几乎同时出声，萧卫阳虽然感觉到了扑面而来的恐怖，但却不见任何慌乱。

　　身形急速飞退的同时，双手上更快速掐动着印诀，便见得从他身上升腾而起一道坚实的防护罩，竟是一瞬间便是将那恐怖的金血色剑芒挡了下来。

　　锵……

　　一道刺耳的金属交鸣之声骤然响起，各种残余能量顿时四溅而开。

　　金衣的近乎全力一击，让防护罩出现了好些龟裂的痕迹，而在那巨力的涌动中，萧卫阳却是忍不住面色一红，差点一口鲜血喷出，整个人瞬间再次加快了飞退的速度，好不容易才将那股巨力化解的差不多了。

　　“有点手段！再来！”

　　金衣眼中血芒闪烁，陡然间身形再次提速，又是一柄巨大的金血色剑芒直袭而出。

　　“金衣，你敢？”

　　这个时候，萧雷炀和萧茉两人却是已经到了。

　　“大哥，二姐！当心！”

　　萧卫阳见状，急忙大喝出声。

　　轰！

　　他的声音刚刚落下，便见得萧雷炀与萧茉两人手中释放出强大的真元，已经与那金血色的巨大剑芒结结实实的轰击在了一起，爆发出一道震耳欲聋的恐怖轰响！

　　无数的残余能量以交战点为中心朝四周激射开来，强大的冲击力瞬间便让他们方圆附近数十米之内的一切，全部化作齑粉飘散，甚至连地面都承受不住这种冲击似的，一道接着一道龟裂的痕迹接连出现……

　　那种恐怖，简直出乎意料！

　　“你们没事吧？”

　　这时，之前稍远一些的端木奕林也赶了过来，从身侧朝那金衣展开攻势，让他不能继续向萧雷炀他们攻击，迫不得已的情况中，也只能含恨的转而超端木奕林迎了过去。

　　“没事！我们一起上！”

　　萧茉美眸中寒芒一闪，招呼着萧雷炀和萧卫阳两人，便是身形一闪，从三个不同的方向，配合着端木奕林的进攻，再次将他们各自强大的攻势展现出来……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　又一次，五人陷入了激烈的大战中，从此情形来看，若是想要分出胜负恐怕还需要不短的时间。

　　而为了防止万一，此时的萧茉他们四人也不能轻易使用领域，否则一旦出现什么意外，恐怕连还手的机会都没有。毕竟不管怎样，那金衣只是一个分身，而殷山勇这个正主还不知道会不会出现呢。

　　另外一边，萧震和端木青云两人联手，之前本来是用攻击牢笼趁其不备将那八个黑衣人全部困住，紧接着又用接连不断的攻击给那黑衣人们带去了不小的创伤，然而却令两人没想到的是，在接下来的一瞬间，原以为可以就这么将黑衣人全部灭杀的刹那，那黑衣人身上陡然同时射出黑色的光芒，竟直接冲破了那个攻击牢笼，让他们径直冲了出来。

　　而如此一来，却反而是给萧震和端木青云带去了极大的反震之力，让他们两人内腑受到了一定的震荡。

　　“该死，怎么会这样？”

　　两人俱是圣域九重巅峰，本以为联手之下更借助地形之利，就算不能太轻松，但灭掉这八个圣域九重实力的黑衣人应该不算是什么问题，可没曾想到竟会出现这种情况……

　　“怎么样？”

　　两人朝对方望去，异口同声的关心问道。

　　“哈哈……”

　　不由得，他们同时大笑了起来。

　　“老弟，弄死他们？”萧震笑道，手中长剑展现出无比锋锐的气息。

　　“好！今天这些人，一个不留！”

　　端木青云点点头，与萧震交换了一个眼神后，便是毫不犹豫的直袭而出……

　　眨眼间，他们便已经是冲入了那八个黑衣人面前，各自的长剑爆发出了极为强大的剑芒，更是身上气势瞬间达到最巅峰，形成了一道道犹如实质般连绵不绝的威压，将那那人全部锁定！

　　锵锵锵……

　　阵阵金属交鸣的声音响起，在这般激战中，萧震和端木青云将他们各自的速度施展到了极致，利用本身强过一些的实力，不断在八个黑衣人中间恣意穿梭……

　　越打越是心惊！

　　越打越是皱眉！

　　“不对！他们不是人！”

　　十来分钟过去，萧震眯着眼皱眉道，“他们没有痛感，没有知觉，仿佛就像是一尊杀戮机器似的，只知道杀！”

　　“和刚才我们的感觉一样！”

　　端木青云点点头，沉声应道，“我们必须要想办法，不然这么下去会被累死的！一旦真元耗尽，那后果不堪设想！”

　　这八人不怕痛，好几次萧震和端木青云的长剑在他们身上划过，甚至弄出深可见骨的伤口，无数的鲜血喷涌而出，但他们却都没有一点表情，甚至连出手的速度都从没有变过哪怕一点。

　　而除此之外，更主要的是，毕竟双方的个人实力相差也不算太多。

　　这黑衣人的攻击角度极为刁钻，哪怕就算萧震或者端木青云的攻击临身，甚至被长剑直接刺穿身子，但却对他们根本没有造成任何影响，甚至连管都不去管一下，依旧按照他们的攻击套路进行，而如此一来，就算萧震或者端木青云能够刺中黑衣人，但黑衣人那毫不颤抖的攻击，也会给两人带去极大的麻烦……

　　好几次，就是因为这样让萧震和端木青云受到了一定的伤势！

　　除此之外，黑衣人的配合也极为默契，往往能够在萧震和端木青云想象不到的角度出现攻击，让他们两人越发危险，若非两人的实力的确是要高一些，恐怕早就已经变成两具冰冷的尸体了。

　　“该死！他们到底是什么人？与天儿曾经描述过的血魂傀儡却有些不同啊！”

　　萧震心中暗骂不已，端木青云也是差不多一个样子。

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　那八个黑衣人完全不知疲倦似的，继续朝两人袭来，让他们来不及多做思考，反而只能是以防御为主，如此一来便让他们之前还颇有些胜利的天平，越发的朝另一端偏转了。

　　忽然间，黑衣人好似接到了什么命令，骤然间攻势更为迅猛，在他们无比默契的配合中，让萧天和端木青云两人不得不越发后退，更缩小了他们能够躲闪的范围……

　　“怎么会这样？该死的！”

　　萧震不断暗骂着，但手上的动作却不敢有丝毫停顿。

　　端木青云皱眉道，“萧老哥，我们不能这么下去！”

　　“那我们还能……”

　　萧震苦笑了一下，没等他的话语说完，便见得前方最前面的一个黑衣人瞬间提速，好似瞬移一般几乎只在眨眼间便出现在了两人面前……

　　“不好！”

　　两人面色瞬变，几乎是反射性的急速飞退。

　　可却是来不及了……

　　轰！

　　一声巨响，那临近身前的黑衣人竟是瞬间直接自爆开来。

　　恐怖的轰响声让整个青蒿山都为之一振，一朵巨大的蘑菇云夹杂着黑衣人的自爆冲天而起，近乎毁灭性的能量更是涌动而来，那萧震与端木青云两人便是首当其冲……

　　嘭！嘭嘭……

　　身形如断了线的风筝一般倒飞而出，身上衣衫更是破损不堪，到处都是伤口，鲜血涌出之后却是将他们弄得如同血人儿似的，连气息在此刻都变得微弱了不少……

　　一个圣域九重的自爆，所产生出的威力竟强大如斯！


第1811章 强势全灭

　　两人狼狈不堪的倒在地上，面色苍白不已，之前还算潇洒的姿态，此刻已经是不复从前！

　　“咳咳……”

　　轻咳声中，两人艰难起身，相视一眼后，俱是可以看出对方眼中的那种骇然之色。

　　他们怎么没想到，黑衣人竟然会用自爆这一招来对付他们！

　　这不是明显的自己寻死吗？

　　不过，仍旧没有给两人太多的思考时间……

　　剩下的七个黑衣人已经是逼近身前，朝萧震和端木青云在挨次展开了较之刚才更加迅猛的攻势！

　　“拼了！”

　　两人根本来不及思考，便是硬撑着强行出手，但因为自爆而受伤的他们，此刻动起手来不管在强度和力度，以及出手频率方面，都远远不如刚才……

　　几乎只在再次交手的一瞬间，便已经是彻底落入了下风，甚至连进行自我疗伤的时间都没有！

　　这让两人的情形越发危险。

　　但不管如何，他们仍旧是咬着牙死死坚持着，没有任何退缩的意思。

　　锵锵锵……

　　嘭嘭嘭……

　　各种攻势毫不保留的施展出来，但因为伤势无法得到及时恢复的缘故，导致他们两人的面色越发苍白，甚至都根本看不到一点血色。

　　可以这么说，如果没有什么意外的话，恐怕最多不超过两个时辰，他们两人便会真的有生命之危了。

　　一个萧家家主，一个端木家族家主，可以说都是站在天域巅峰的人物，什么时候这么狼狈过了？

　　“家主，我们来了！”

　　转眼间便是十来分钟过去，在七个黑衣人的攻击中，劲敌越发艰难危险的两位家主，却是忽然听到了几个熟悉的声音。

　　唰唰唰……

　　紧接着，五道流光急速而至，几乎只在眨眼间，便已经是来到了两位家主面前，将七个黑衣人的攻势全部接下。

　　“两位家主，您们先去休息！这些家伙，交给我们了！”

　　狂剑手持重剑，沉声道。

　　“对！您们去休息吧，放心的将这里交给我们！”秦风也随之说道。

　　来人正是狂剑，秦风，端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊五人！

　　外面的虐杀差不多结束后，他们便是径直的来到了这里，所幸还算及时，不然萧震和端木青云两人恐怕还真的会有性命之忧！

　　有了这五人的到来，萧震与端木青云这才算是彻底放心的后退开去，几乎同时便是盘膝而坐，拿出一些丹药喂入嘴里后便开始自我疗伤，丝毫不敢有任何耽误。

　　那七个黑衣人此时竟是同时住手的后退了一些，露在外面的七双血色双眸死死地盯在狂剑等人身上，各自身上涌动中的那种黑色光芒越发强盛，竟是好似给人一种森幽之感。

　　“七个人，怎么分？”

　　手持重剑，狂剑扭头朝其他人问道。

　　“还分什么分？直接上吧，谁抢到就是谁的！”

　　秦风眼中闪过一抹笑意，便是手持长剑第一时间朝黑衣人那边冲去。

　　“疯子！”

　　见状，其他四人顿时急了，尤其皇甫芊芊更是嘴里叫嚷道，“疯子哥哥，你不要脸！”

　　“哈哈……”

　　秦风咧嘴大笑不已，却是已经手中剑芒旋绕而出，一刹那便将三个黑衣人笼罩起来，强大的剑势袭出，让那三个黑衣人身上顿时多出了好几道血口。

　　剩下的也只有四个黑衣人了。

　　如果真的要分的话，恐怕狂剑他们也只能一人一个。

　　然而，令人没想到的事情出现了。

　　在秦风动手之后，狂剑却抢在其他三人面前，大踏步的往前走去。

　　每一步，都好似重逾千斤似的，并且狂剑身上金光大盛，每走一步金光便会更加强盛几分，几乎同时他的身形也会长高几分。

　　再来到那其他四个黑衣人面前的刹那，狂剑原本两米多的身形，却是已经长到了差不多六米的高度，而手中的重剑也随之变大，爆发出了无比恐怖的气势，将那剩下的四个黑衣人全部笼罩在内。

　　“狂剑，你欺负我们，竟然用狂化！！”

　　皇甫芊芊撅了撅嘴，和身边的端木轩，皇甫姗姗两人不得不停下脚步。

　　端木轩和皇甫姗姗也是哭笑不得，只能拉着皇甫芊芊退后一些，三人几乎是不假思索的来到萧震和端木青云身侧，输入真元帮助他们疗伤，毕竟如今的他们三人成功接受了传承至宝，更借助各自的传承秘境成功领悟领域，成为真正的神域强者，而作为长辈的萧震和端木青云仍旧处在圣域……

　　所以，有三人的出手帮助，他们两人因为刚才那黑衣人自爆而受到的伤势，也是以肉眼可见的速度恢复着，比之他们自己单独恢复的确要快了不少。

　　血脉狂化后的狂剑，宛如巨人一般，所萦绕着的那种恐怖气势，更是将那四个黑衣人全部锁定，好像不管他们如何动作，都绝对无法逃脱他的攻击一样。

　　当然，如之前萧震和端木青云分析那般，这四个黑衣人根本就不知道什么叫做躲闪，反而是直接顶着那种威压，朝狂剑毫不犹豫的冲了过去。

　　“给俺死！”

　　陡然间，狂剑猛地双手举高，手中重剑爆发出毁灭般的光芒，而后手臂上青筋展露，怒喝一声后便是力劈华山般的劈斩而下。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　这一剑，好似蕴含着天底下最强大的能量冲击，宛如毁天灭地一般，毫无意外的狠狠落在了那四个黑衣人身上！

　　在一阵地面狠狠颤动之后，那四个黑衣人只在一瞬间的功夫，便是被轰得飞了出去，几乎同时，便见得他们四人的身体好像被直接劈开似的，在倒飞的过程中分成了血淋淋的两半……

　　鲜血洒了一路，直至最后这八半身子重重坠地，各种五脏六腑洒落一地，狂剑的攻势这才算是停了下来。

　　这一幕，让大家看的震撼不已。

　　虽然早已经见过了狂剑杀人的情形，但这么强势的击杀四个圣域九重，却还尚属首次。

　　温柔的皇甫姗姗不禁眼中流露出一抹不忍，但却并未多说，因为她同样知道，那些黑衣人是血月的人，是敌人，本身就该死！

　　只不过，狂剑杀人的方法的确太血腥了一些！

　　“神域……”

　　此时此刻，那萧震和端木青云也恢复得差不多了，注意到狂剑强势灭杀四个黑衣人的这一幕，他们不禁心内一叹，苦笑万分。

　　神域，是他们修炼了这么多年，都始终差了临门一脚。

　　可现在，这几个晚辈俱是已经达到了他们梦寐以求的境界，这不禁让他们两位长辈颇有些无奈的感觉，只觉得自己好像真的是老了……

　　另外一边，秦风身前悬浮着那碧影柳木心凝练出来的一柄碧色剑芒，好像是受到了狂剑强势灭杀的刺激，当即便是瞬间腾空，无数的碧绿色光芒萦绕而出，当即便是冷声喝道，“传承技—碧影破天剑！”

　　咻咻咻……

　　噗呲……

　　刹那间，剑芒直袭而出，以迅雷不及掩耳的速度，眨眼便是直接穿过了那三个黑衣人的身体……

　　只见得那三人身体一僵，而后迅速的朝地上倒去，再也没有任何重新站起来的可能！

　　相较于刚才的狂剑来说，此刻秦风的杀人手法却是要温和了一些，至少没有让皇甫芊芊再说出什么来。

　　自此，黑衣人被全灭，毫无任何侥幸可言。

　　“二位家主，您们没事吧？”

　　灭掉黑衣人后，狂剑和秦风两人走回到了萧震与端木青云面前。

　　“没事！已经差不多好了！”

　　萧震笑了笑，道，“你们五人如今实力已经超过了我们这些老家伙，真是可喜可贺啊！将来，对付血月又增添了几分把握！”

　　“嘿嘿……这都是天哥的功劳！”

　　狂剑咧嘴一笑，十分谦虚的挠了挠头。

　　“只可惜冷星……”

　　皇甫姗姗忽的出声，而听到‘冷星’这两个字后，在场几人却俱是一阵沉默。

　　为了帮助萧天进入万兽空间，为了帮助他们吸收四象之力，冷星奉献出了她的性命！

　　虽然冷星并非人类，可对于他们大家来说，却是一个根本无法忘记的朋友！

　　就在这时，前面的激战中忽然响起一声闷哼，竟是端木奕林猝不及防之下，被金衣直接击中，整个身形倒飞开来，接连撞倒了好几棵大树这才堪堪停下。

　　“父亲……”

　　端木青云见状顿时面色瞬变，和其他人一同闪身到了端木奕林身边，发现他并没有什么太严重的伤势，这才让大家稍微松了一口气。

　　“前辈您先在这里稍事休息，我们过去！”

　　狂剑双眸中寒芒闪烁，凝声道。

　　“对，我们去！”

　　其他四人纷纷点头，在那端木奕林有些着急，但却还没说出什么的时候，他们便是朝前方掠闪而去，几乎一下子便已经是来到了那数百米外的战场中……

　　“你们怎么来了？”

　　见到五人，萧茉当即秀眉一蹙，斥道，“还不快点退下？”

　　五个才突破的神域一重，哪怕就算他们联手，又如何能够是金衣这个神域五重之人的对手？

　　“前辈……”

　　听了萧茉的话，五人俱是有些苦笑。

　　“还不快走？”

　　萧茉急了，因为她感觉到金衣已经将注意力落在了这五人身上。

　　“想走？做梦！”

　　金衣冷哼一声，先是强势的身上气势涌动，将萧茉他们三人的攻势挡下后，便身形一闪径直的出现在了五人面前，杀意十足……


第1812章 领域显威，四象灭杀！

　　“不好！”

　　感觉到金衣杀气的锁定，五人顿时面色大变。

　　毕竟实力的差距的确是太大了一些，如今单单是那种锁定在他们身上的杀机，都让五人有种难以抵抗的感觉。

　　“分散！”

　　秦风一声令下，五人毫不犹豫的朝四周闪烁开去。

　　如果有人注意到的话，定然会发现他们所占的方位，刚好是与各自的属性相符。

　　秦风，占据了东方青龙之位！

　　狂剑，占据了南方朱雀之位！

　　端木轩，占据了北方玄武之位！

　　皇甫姗姗与皇甫芊芊姐妹，占据了西方白虎之位！

　　而那金衣在微微一怔中，却是毫不犹豫的强势出手，手中金血色长剑爆发出五道剑芒，引动着空间的剧烈颤动，以无比狂暴的速度朝五人所在的位置赫然袭去……

　　“当心！”

　　萧雷炀他们三人见状，当即惊呼出声。

　　“用领域！”

　　萧茉随之大声叫道。

　　五人的实力始终还是差了一些。

　　如果想要挡住金衣攻击的话，也只能使用领域这么一种唯一的办法了。

　　五人面色一凛，毫不犹豫的掐动印诀……

　　“碧影领域，现！”这是秦风。

　　“赤炎领域，现！”这是狂剑。

　　“碧水领域，现！”这是端木轩。

　　“双子金虹域，现！”这是皇甫姗姗和皇甫芊芊。

　　四大领域几乎同时出现，让那临近身前的金血色剑芒瞬间落入了他们各自的领域中，同时五人借助领域之力，很快便让那金血色剑芒全然消失，除了给他们带去一定的震荡之外，再没有起到任何作用。

　　“该死的领域！”

　　金衣怒骂一声，可没曾想，就是在这一刹那的功夫，四周不同属性的领域之力瞬间弥漫开来，几乎同时便将其笼罩了起来。

　　同样的，萧雷炀、萧茉以及萧卫阳三人也是进入了五人的领域之中。

　　最主要的一点，这四个领域竟然没有一点对冲的迹象。

　　怎么说呢？

　　或许用相辅相成四个字来形容，怕是最恰当不过的了。

　　四象亦是五行。

　　按照五行相生来说，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火。

　　而在四象之中，虽然并没有土属性，但四人的领域之力相辅相成之下，土属性有没有已经并不太重要了！

　　最主要的一点，土属性无处不在！此刻他们脚下所踩的大地，不正也是土属性的一种吗？

　　四大领域，蕴含着各自不同的属性，但却可以做到相辅相成，完全能够同时施展，同时容纳其他三方，将其他领域之力融入自己的领域中，起到那种生生不息的特殊循环状态！

　　换言之，如果想要破掉他们的领域，唯一的办法便是将五人同时灭杀。

　　可在这四大领域的同时笼罩中，就算金衣有着神域五重的实力，要想做到那样又谈何容易？

　　“给我破！”

　　金衣似乎也察觉到了什么，面色极为阴沉的冷喝出声。

　　刹那间，便见得他身上气势疯狂暴涨，身体周围快速形成了一圈圈的能量风卷，与四周存在的领域之力不断抗衡，竟是令得狂剑他们五人面色更为凝重了几分。

　　“大哥，二姐……”

　　萧卫阳见状，当即皱眉道。

　　“不急！”

　　没等萧雷炀开口，萧茉便是秀眉微蹙的道，“你们不觉得这四个领域并不简单吗？正好我们在这里，不如先看看再说！如果真的有危险，再出手也来得及！”

　　“……听二姐的！”

　　萧卫阳耸了耸肩，目光朝四周打量望去，他还是第一次见到能够如此相辅相成的领域，至于萧茉所说的不简单之处，萧卫阳倒是并未发现。

　　而萧雷炀却若有所思的打量着，眼中时而疑惑，时而恍然，反正极为复杂。

　　轰轰轰……

　　接下来的一瞬间，金衣果真动手了。

　　伴随着那一道道震耳欲聋的轰响声，他的身形开始急速闪烁，哪怕四周有着不同领域之力的强力束缚，但因为实力实在相差太大的缘故，对金衣所带去的影响并不算重，至少他此刻所展现出的那种攻势，也是那么的强悍！

　　五人毫不犹豫的掐动印诀，四大领域之力急速旋绕起来，竟是在那些攻势还没抵达身前之际，便已经削弱了很多，至于剩下的，凭借着狂剑他们的力量，却也颇为轻松！

　　如此一来，恐怕比的就是消耗了。

　　唰唰唰……

　　五人交换了一个眼神，而后同时有了动作。

　　代表着不同属性的各自领域之力急速旋绕而出，引动着空间的剧烈颤动，让那本来还准备继续动手的金衣面色微变。

　　四周的束缚之感越来越强，甚至让他觉得体内真元的运转也变得缓慢了不少。

　　“该死的领域！”

　　金衣很是郁闷。

　　他们这些分身，虽然实力很强，哪怕就算有了自我意识能够自主修炼，可与正常人类最大的区别就是无法领域凝现领域！

　　所以一直以来，领域这方面都是最大的破绽！

　　之前与萧雷炀他们四人的战斗，金衣也是出手迅猛，根本没有给他们任何施展领域的机会！

　　而刚才面对狂剑他们五人，却因为心中有所轻视的缘故，竟是让他们将领域施展了出来，并且更是四个之多。

　　尤其，这四个领域更相辅相成的，让金衣感觉到了一种强烈的危机！

　　唰唰唰……

　　接下来，狂剑他们五人控制着各自的领域，将领域之力转化成了那一道道无比强势的攻击，又在那种相辅相成的作用下，攻击力度竟是凭空提升了数倍之多。

　　“不好！”

　　金衣神色瞬变，毫不犹豫的闪烁开来，但因为有着领域之力的束缚，他的速度较之之前却是慢了不少。

　　所幸实力放在那里，有着金血色光芒的不断萦绕，那些不同颜色的属性攻击，在接近他身前的时候便是被强行抵消，倒也没有给他带去什么太大的伤害。

　　但金衣不得不承认，在这种情况下，他的消耗的确很大！

　　一旦真元耗尽，而后无法得到及时补充的话，那么等待他的恐怕就只能是死之一途，直接去步入蓝衣与黑衣的后尘了。

　　当然，金衣不会就这么甘愿等待那种结局！

　　在四周如同风暴般的恐怖攻势中，他深吸一口气，双眸中的血芒越来越浓，身上散发出原本的金血色光芒，如今也是逐渐被更加浓郁的血色所取代！

　　此时的他，乍眼一看就如同血人似的，给人一种极强的心理威慑。

　　“给我死！”

　　近乎疯狂的一声怒吼，一道恐怖的血色风暴呼啸开来，所有领域之力接触后尽皆消散，让那四个领域都不约而同的颤动起来，仿佛随时都会因此而崩溃似的。

　　而被当成目标的狂剑等五人，更是明显的感觉到了冰冷杀机的束缚，让他们仿佛觉得自己体内血液都快要凝固了一般。

　　“不能等了！”

　　狂剑眯了眯眼，不动声色的与其他四人交换了一个心神领会的眼神。

　　“传承技—碧影破天剑！”

　　秦风首先出手，强大的剑芒呼啸而出，引动着四周领域之力疯狂涌动。

　　“传承技—赤炎灵冥刀！”

　　木生火，狂剑紧接着出手，一柄火焰巨刀带动着炙烧一切的能量强势而出。

　　“传承技—金虹绝灭鞭！”

　　火生金，皇甫姗姗与皇甫芊芊姐妹俩动手了。一条金色的长鞭宛如巨龙一般，带着无比刺眼的金芒，好似要将世间万物全部搅碎一样。

　　“传承技—碧水浩渺枪！”

　　金生水，最后由端木轩出手！一柄水属性的长枪在他面前凝现出来，那枪尖处更有着点点寒光，可谓是无坚不摧！

　　这一刹那……

　　剑，刀，鞭与枪四种武器相继出现，结合着各自领域的强大属性，更在那相辅相成的巨大作用中，爆发出了前所未有的力量。

　　这一刻，好像整个天地间就只剩下它们似的，唯一的目标直指……金衣！

　　“好强！”

　　萧雷炀他们三人也是被震撼住了，三张脸上满是震惊之色。

　　“不！”

　　金衣面色大变的一声怒嚎，可此刻在那四大传承技的同时锁定中，哪怕有着神域五重实力的他，竟是根本无法动弹，甚至连动一下手指头都那么艰难。

　　“死！”

　　接下来的一刹那间，在四种属性光芒爆发出犹如烟花般的绚烂之际，金衣只觉得身体一颤，强大的力量便是透体而出，整个人在那灿烂夺目的光芒中，一瞬间的功夫便是分解，仿佛成为了那些绚烂的一部分，缓缓消散在了这领域之中。

　　四大传承技同时用出，借助领域的相辅相成，金衣这个四大分身之一，神域五重的高手就此烟消云散，甚至连一点身体碎片都没能留下！

　　这一幕，让萧雷炀他们三人看的震撼万分。

　　很快，四大领域散去。

　　几人的身形重新出现，让那旁边等候着的萧震，端木奕林与端木青云三人看的直愣神。他们没有进入领域，自然不知道到底发生了什么。

　　“你们五个小家伙，竟然这么强了！”

　　看着和自己一起重现的五人，萧茉微微一笑，话语中满是欣慰。

　　“呵呵……”

　　五人对视一笑，面色却显得极为苍白，显然刚才的那种消耗几乎已经到了他们的极限。


第1813章 东南域之殇

　　大家急忙将五人扶好，又喂入几颗丹药，这才让他们五个的脸色稍微好转一些。

　　“怎么了？这是怎么了？”

　　不多时，传来一个着急的声音，旋即便见得皇甫家族家主皇甫江带着一些人快步而至。

　　“爷爷……”

　　皇甫姗姗姐妹俩轻轻的叫了一声，让本就十分溺爱她们的皇甫江更为着急了。

　　“皇甫老弟，放心吧！他们只是稍微有些疲惫而已，并无大碍！”萧震笑着说道。

　　“还好，还好……”

　　皇甫江松了一口气，这才朝萧雷炀他们躬身行礼以示恭敬，而后这才环视周围，看着四周那残败的一切，问道，“金衣人呢？他该不会是跑了吧？”

　　“我们先回去！”

　　萧震沉声道，“金衣已死，具体的情况回去我再和你细说！”

　　“对，必须先走！”

　　其他人也纷纷点头，“要是殷山勇那厮赶过来，我们可就危险了！”

　　且不说他们会不会是殷山勇的对手，现在还没有到真正和殷山勇面对面一拼生死的时候！

　　旋即，大家走出青蒿山后，以萧震，端木青云以及皇甫江三人为主，向飓风的人表示感谢之后，大家这才各自散去。

　　包括萧家和皇甫家族的这么多人，都全部一起去到了端木族地进行休整，毕竟距离计划真正的展开已经只有一个半月的时间了，而这些人将会作为进入血魂空间的主力，所以相互间必须要有一定的磨合。

　　哪怕平日里三大家族的关系也很好，不少下面的人也都相互认识，但却也仅仅是相互认识而已，真正的磨合还需要时间来弥补。

　　这一点，必不可少！

　　回到端木族地之后，端木青云亲自吩咐人安排好了大家的食宿问题，又给狂剑他们五个安排了一个十分清幽的院落休息，这才与萧震，皇甫江一同来到了另一个院落。

　　至于太上长老们的去处，可不是端木青云能够管得了的！

　　“萧老哥，端木老哥，到底怎么回事？金衣真的死了？”

　　在院落中坐下后，皇甫江便是迫不及待的问道。

　　“当然死了！”

　　萧震呵呵一笑，旋即便是与端木青云你一言我一语的将青蒿山内发生的事情都讲了出来，让皇甫江听得大笑不已。

　　狂剑他们五人，其中皇甫姗姗和皇甫芊芊可都是他的乖孙女，单从这方面来说，他们皇甫家族在年轻一代中的实力也仅次于萧家，已然超过了端木家族。

　　当然，皇甫江现在也并没有什么争名的心思！

　　三大家族已然联姻，说是一个整体也未尝不可……

　　如今他们最大的敌人仍旧是血月，唯有将大家全部都拧成一股绳儿，或许才能有真正灭掉血月的可能！

　　要是谁阳奉阴违的话，后果必将不堪设想。

　　“没想到啊，我们这些老家伙修炼了一辈子，竟然被几个晚辈超过了！”

　　萧震轻声一叹，但脸上满是欣慰的道，“不过这样也好，这天下始终都是年轻人的天下！”

　　“是啊！有了他们，咱们也不必担心在咱们之后，我们各自的家主会就此没落了！只可惜，秦家和赵家……”端木青云也是随之说应道，说到后面更是无奈的叹了叹。

　　秦家和赵姐被灭于血月之手，这是他们五大巅峰家族的绝对耻辱。

　　“咱们也不用唉声叹气！”

　　皇甫江呵呵一笑，捋了捋胡须道，“赵家有狂剑，秦家有秦风！相信等解决掉了血月之后，有他们两人在，赵家和秦家一定能够很快恢复往日荣光！”

　　“到时候，我们一定要让咱们五大家族重新站立于天域之巅！”萧震如是说道。

　　“对！”

　　“不错！”

　　端木青云和皇甫江连连点头。

　　曾几何时，虽然五大巅峰家族私下里暗斗不断，但无论如何也避免不了一个事实，他们本身就是共同进退！

　　尤其现在面对血月，他们更毫无任何芥蒂，就好像是真正的一脉相承的自己人一样。

　　……

　　“不好了，不好了！”

　　大家在端木家族族地休整，转眼便是过去了好几天的时间。

　　这日，三位家主正商议着计划的时候，门外忽然传来了端木轩的声音。

　　如今的端木轩，已经成为了端木家族的家主继承人。

　　其地位，与萧家的萧昀完全一样。

　　“轩儿，何事让你如此着急？”

　　端木轩快步来到三人面前，端木青云当即皱眉轻斥道。

　　“家主，两位前辈，大事不好！”

　　端木轩沉声说道，“据东域和南域的消息传回来，血月子昨日起开始大肆清理，只要稍有不服的家族或者势力，都会立刻被灭！短短一日时间，起码有上万人惨死！连我们好多自己人都惨遭不幸！”

　　“如今的东域和南域，俨然已经成了一片修罗地狱，人人自危！”

　　听端木轩说到这里，三位家主的面色顿时大变。

　　“知道是什么原因吗？”皇甫江皱眉问道。

　　“这还用说？”

　　端木青云冷声道，“肯定是咱们设计金衣，灭掉了血月的一千多人，让殷山勇那厮怒不可遏，这才杀人泄愤！”

　　“家主说的极是！”

　　端木轩点点头，回道，“我们也都是这么认为的！如今，有不少东域和南域的人朝中域和西域迁移，唯恐遭到血月的毒手！”

　　“殷山勇这是疯了啊！”

　　萧震眯着眼，道，“虽然东域和南域已经落入他手，但如果这般疯狂杀戮，必定会引起极大的民愤！就算他和他的血月实力再强又能如何？难道，他还能彻底将东南二域中的所有人全部屠了不成？”

　　“我们现在该怎么办？”端木轩问道。

　　“唔……”

　　三位家主稍微沉吟一会儿，交换了一个眼神后，道，“这件事我们知道了，轩儿你先去忙吧！”

　　“好！”

　　端木轩点点头，随即便是离开了。

　　而接下来，萧震和皇甫江几乎不做迟疑的拿出了各自的传信玉符，开始联系他们各自的家族。

　　只有一句话：以中域萧家和西域皇甫家族的名义宣布接收那些流亡之人，让其麾下各自所掌控的家族和势力动作起来，给来自东域和南域的朋友们创建一个家园，并且还要保证他们的安全。

　　北域和南域隔着中域相望，所以流亡之人不会去到这边，也自然而然的会让端木青云稍微轻松一些。

　　如此之举，定会让萧家和皇甫家族在接下来短时间内的威望再次大幅度提升！

　　不过，如果流亡人数太多的话，恐怕也会引起一些骚乱，所以萧震和皇甫江也随之下令，让两大家族的人亲自出手，务必要保证秩序，绝对不能因此而造成太大的混乱。

　　最主要的一点，必须要防止血月之人趁乱潜入，否则后果不堪设想。

　　……

　　东南域之殇，是谁也没有想到的！

　　金衣被灭，如今殷山勇就只剩下白衣这么一个分身了！虽然能够想到殷山勇会无比震怒，甚至因此而对他们三个家族展开惨烈的报复，但殷山勇竟然是用这种屠杀的方式来泄愤，这让大家都十分的震惊，也就是可怜了那东南二域中的人们……

　　转眼又是两天过去。

　　端木轩，皇甫姗姗以及专程赶过来的萧昀三人找到了萧震他们三位家主，禀报了一下这两日以来的情况。

　　端木轩站在一旁，皇甫姗姗和萧昀却是接连开口。

　　或许是因为萧家有着天域第一家族的名头，中域那边收留的流亡人数，竟是远超于西域，足有数倍之多。

　　而正如之前大家担心的那样，不管中域还是西域，果真在那些流亡过来的人群中，抓住了不少血月的人，虽然他们装扮的很像，可在严格的检查中，这些血月之人无一能够成功！

　　最终他们想跑都来不及，一个接着一个的被当场格杀，让诸多流亡之人纷纷拍手叫好。

　　而这么做，一方面也可以提升两大家族的威望，而另一方面更主要的却是一种威慑。

　　或许可以用‘杀鸡儆猴’来形容吧！

　　为的就是让流亡过来的人们能够安分守己，谁要是敢弄出一点幺蛾子，那么等待他的必将会是绝对的严惩，甚至毫不留情的灭杀！

　　“昀儿，你现在过来了，家里边的事情怎么办？”听完了几人的禀报后，萧震忽的皱眉道。

　　“家主尽管放心！”

　　萧昀笑道，“我已经全部安排好了，如果真有什么事情的话，我可以赶回去处理，保证不会耽误！”

　　“行，反正你这小子自己看着办就是！”

　　萧震耸耸肩，萧昀的能量绝对是毋庸置疑的！

　　这一两年来，萧昀以少主的身份已经开始处理不少的家族事务，除非真正到了需要萧震出面的时候，否则一切都由萧昀自己处理，而他也从没有让萧震失望过哪怕一次。

　　旁边，端木青云和皇甫江两人也对萧昀赞不绝口。

　　除了他的实力仍旧是圣域三重之外，其他方面已经几乎可用完美一词来形容。

　　端木轩和皇甫姗姗小两口听了，却并没有一点的嫉妒之心，毕竟他们大家都是熟人，尤其萧昀和端木轩之间，因为有萧天的关系，更是一直都以兄弟相称。

　　“启禀家主……”

　　就在这时，院外有个端木家族的下人恭声道，“外面有一对夫妇求见！其中男子自称是萧少的结义兄长！”


第1814章 诸葛玄的两件事！

　　“天儿的结义兄长？”

　　萧震愣了愣，其他人也都是有些微怔。

　　其他人从没听萧天提过，而当初因为萧家族地那传承秘境的事情，连萧雷炀他们也只是简单的了解一些而已，哪怕就算萧震在内，也都不知道萧天这个结义兄长的来历和身份。

　　可如今，既然找上门来，那么他们又能不见上一面吗？

　　所以，在见到萧震轻轻点头后，端木青云便是摆手道，“请他们进来！”

　　“是……”

　　那下人躬身应诺，不过此时萧震却忽的道，“等下！还是我出去见见他们吧！毕竟这里是端木族地，而来人的身份还没有弄清楚，万一要是……”

　　“萧老哥说的极是！”

　　端木青云点点头，“我也陪你一起！”

　　“走吧，我也去！”

　　皇甫江也毫不犹豫的道，至于端木轩他们本来也想跟着一起的，但却是被萧震给阻拦了下来。

　　就算来者不善，但这里可是端木家族，就算殷山勇那厮再没有充足准备之前，也绝不敢在这里恣意妄为很快，三位家主便是来到了端木族地之外。

　　入眼之中，却是见得有一男一女两人正满脸笑容的欣赏着周围不错的景致，看他们那种轻松惬意的姿态，就仿佛是来这边游玩似的，却是让萧震他们都不禁高看了这两人一眼。

　　而他们，也的的确确是萧天的结义兄长，上古玄圣诸葛玄重塑身形之后的样子，以及诸葛玄好不容易才唤醒的妻子贺瑄！

　　“不知两位是……”

　　走到两人面前，萧震拱了拱手。

　　“在下诸葛玄，萧天在混元大陆上的义兄！这是我的妻子，贺瑄！见过三位家主！”诸葛玄拱手还礼，笑道。

　　毕竟他现在相当于是重生为人，又因为萧天的关系，也算是三位家主的晚辈。

　　但骨子里的那种性格，却让他无法行大礼，能够拱手行礼，已经算极为不错的了。

　　“原来是诸葛小友！”

　　萧震轻轻颔首，又问道，“不知两位有何事情？天儿现在不在，若是有急事的话，不妨请两位稍等，我这就去通知天儿，如何？”

　　“萧家主不必麻烦了！”

　　诸葛玄笑了笑，道，“我知道我那兄弟他现在正在血魂空间，也知道你们准备对付血月……”

　　诸葛玄说着，但话语却是令得三位家主面色一沉。

　　需知，萧天改头换面潜伏血魂空间的事情，除了为数不多的人之外，甚至就连不少萧家的人都并不清楚，可诸葛玄竟然说得如此笃定，他又是从何处得知的？

　　如若此时让血月之人知晓，岂不会给萧天他们那些潜伏之人带去致命的威胁？

　　“三位不必紧张！”

　　话音一顿，看着萧震他们的面色，诸葛玄微微一笑，道，“我本来是想去萧家族地的，但却听闻萧家主来了这边，所以才冒昧打扰！萧天是我的兄弟，对我夫妇二人也有大恩，若是我想去通知血月那边，又何必自己送上门来？”

　　“……”

　　听了诸葛玄的话，三位家主稍微放心一些，萧震深深看了诸葛玄一眼，问道，“那不知诸葛小友有何要事？”

　　“萧天他什么时候能回来？”诸葛玄反问道。

　　“这就不知道了！”萧震摇摇头。

　　“如此说来，在没有灭掉血月之前，恐怕是不会回来了！”

　　诸葛玄皱了皱眉，朝身边一直没有说话，但却温柔如水的贺瑄望了一眼，待得贺瑄轻轻点头后，他这才继续道，“三位家主，实不相瞒，其实此来我是有两件事想和我那兄弟商议！如今，既然他不能来，也只能和三位说说看了！”

　　“哦？”

　　听了诸葛玄的话，三位家主俱是一愣，还是由萧震问道，“是哪两件事？若是你和天儿之间的私事，那恐怕你只有等他回来再说了！”

　　“也不算是私事！第一，我是想来告诉他一个消息，一个关于血月的消息！”

　　“关于血月的消息？”

　　“正是！”

　　诸葛玄点点头，沉声言道，“我与拙荆一向四处游玩，前几日正好去了南域的琼霄山脉之中！我想那里现在是什么地方，应该用不着我多说了吧？”

　　话音至此，在三位家主点头后，诸葛玄这才继续道，“在那里我杀了几个血月之人，从其中一个圣域八重之人的记忆中获悉，他们正在准备一次大的动作！一旦成功，必将会牵连中域，西域以及北域！”

　　“什么动作？”萧震连忙问道。

　　“这就不是很清楚了，不过我想，绝对是与覆灭三大巅峰家族有关！”诸葛玄摇摇头，说道。

　　“如此……”

　　三位家主有些沉默，毕竟他们是初见诸葛玄，也不知他所说到底是真是假。

　　“第二件事，或许会对你们对付血月有所帮助！”

　　诸葛玄沉吟道，“我有一个地方，时间流速和外界不同，差不多是三比一！里面三日，外界一天！并且，在那里面能量浓度极高，差不多是外面的三十倍左右！”

　　“如果萧家主愿意的话，可以选出萧家百人进入其中修炼，而我也可以提供一些五彩天灵果！”

　　诸葛玄如是说道，顿时让三位家主震惊不已。

　　他们所知道的有特殊时间比例的，只有那柳钰这位特殊太上长老所在的特殊空间，而因为萧天不在这里的缘故，他们也都根本没办法前往，更别说让家族的人们在那里面修炼了。

　　而更主要的，那特殊空间中能量浓度虽然的确要比外面高一些，但最多也不过只是三四倍而已，而诸葛玄口中所说的那个地方，竟然是三十倍之高，这如何不让三位家主感到震惊？甚至，还有些怀疑！

　　这世上，真有那么神奇的地方吗？为何作为巅峰家族之主的他们，竟从未听说过？

　　“如若萧家主不信在下，可去问问我那四个弟妹！她们，以前在混元大陆的时候，也曾在那里修炼过！”诸葛玄淡淡的言道。

　　既然他这么说了，那么肯定不会是假的！

　　稍微组织了一下语言后，萧震言道，“不知那地方是在何处？小友可否让除了我萧家之外，端木家族与皇甫家族之人一起进入？”

　　“本来，我是看在我那兄弟的面上，才主动上门的！”

　　诸葛玄凝声道，“我那地方只能容纳一百人同时修炼，多出一人，能量浓度便会降低很多，这将会得不偿失！”

　　“我可是天儿的外公啊！”端木青云急忙道。

　　“我……”

　　皇甫江张了张嘴，不禁苦笑着摇头，说实在的他还真的说不出个与萧天亲近的关系。

　　“这样吧，端木家族和皇甫家族各选出三十三人，萧家三十四人，如何？”诸葛玄如是说道。

　　“好！就这么办！”

　　三位家主几乎是不假思索的答应下来，这种分法也算是公平。

　　“小友，请恕我冒昧的多问一句，你所说的地方是在何处？前去那里的人实力大致要在什么阶段？”萧震顿了顿后，又问道。

　　“圣域吧！”

　　诸葛玄思忖片刻，道，“神域之人若是去了，也不会有什么太大的助力！而圣域去了，却是可以提升很多！而且，五彩天灵果也只能对圣域有用，唔……最好是圣域五重以下，或者说是那种即将突破至圣域的天元境九重巅峰！”

　　“那你看我们三人可否也去？在那里，我们能否到神域？”

　　萧震又问道，而此话却是问出了端木青云和皇甫江的心声，让他们俩人的目光几乎一刹那间便落在了诸葛玄身上。

　　“说实在的，不行！”

　　虽然不想让三人失望，但诸葛玄却仍旧很诚实的摇头。

　　“哎……也罢，看来还是我们三个老家伙的机缘未到！”

　　虽然明知希望不大，但仍旧还是不禁轻声一叹。

　　“不过……”

　　诸葛玄迟疑了一下，在三人瞬间眼睛再次一亮的时候，缓缓言道，“我知道有一种灵实，乃是结合天地灵气与凤凰精化而成，一旦服用可以直接破开圣域和神域之间的桎梏，甚至可以助人在突破成功之后领悟凝现领域！可……那种灵实却也以前曾见过一次！”

　　“这么神奇……”

　　听了诸葛玄的话，三人俱是被惊住了。

　　他们从各自家族传承下来的典籍中，竟从没有看过如此神奇的灵实！但感觉到诸葛玄言语的真诚，他们竟没有一丝一毫的怀疑。

　　“只可惜，就算上古时期，见过那种灵实的人也极其稀少！现在就更不用提了！”

　　诸葛玄继续道，“如果说这世上有可能有人能够拿到的话，那么就只有一个！”

　　“天儿？”

　　三人一怔，诸葛玄点点头，赞道，“我那兄弟是我见过最有大气运的一人，无人可比！如果他想找的话，或许还有一丝机会！”

　　“行了，关于这个灵实的事情暂且放在一边！”

　　萧震摆了摆手，道，“小友，还是继续刚才那个话题吧！你的那个地方到底在哪儿？为何我们三个老家伙从没听说过有这么神奇的所在？”

　　“呵呵……你们肯定听说过，只是没往那方面去想而已！”

　　诸葛玄神秘一笑，缓缓的吐出三个字来，“天机塔！”

　　“天机塔？”

　　三人一怔，听起来有些耳熟，旋即注意到那诸葛玄和贺瑄两口子似笑非笑的眼神，萧震猛地脑海中一道亮光闪烁，瞬间瞪大了双眼，“天机塔！你，你们究竟是什么人？”


第1815章 玄圣！老友相聚！

　　萧震这忽然的震惊态度，却是让身边的端木青云与皇甫江二人微微有些错愕。

　　说实在的，他们相识以来，只有为数不多的几次见到萧震这副模样，甚至当初见到萧天突破至神域，都没有这样过！

　　“萧老哥，天机塔怎么了？”

　　皇甫江不解的问道。

　　端木青云虽然那没有开口，但他的双眸中却有着不弱于皇甫江的好奇之色。

　　然而，萧震却没有理会他二人，目光灼灼的盯着诸葛玄，好像将其看穿似的。

　　“看俩，萧家主已经想到了我的身份！”

　　诸葛玄微微一笑，道，“没想到，现在竟然还有人记得我！”

　　“你，你果真是……你……”

　　萧震的声音都有些颤抖，这并不是惧怕，而是难以置信。

　　“呵呵，其实我刚才就告诉你们了，我叫诸葛玄！”诸葛玄继续笑着，道。

　　“诸葛玄，诸葛玄……”

　　萧震苦笑着念叨了两遍，却是自嘲般的摇头道，“谁能够想到，此诸葛玄竟然真是彼诸葛玄呢？”

　　“我说萧老哥，你们这是在打什么哑谜啊？”

　　端木青云和皇甫江二人越发不解了。

　　“从‘诸葛玄’与‘天机塔’这六个字中，你们能够想到什么？”萧震看向诸葛玄，在得到诸葛玄的暗自点头后，他这才朝两人说道。

　　“想到什么？诸葛玄？天机塔？”

　　两人对视一眼，俱是显得十分疑惑，但随即疑惑之后，他们在萧震和诸葛玄俱是有些深意的笑意目光中，不由得身体一颤，像是想起什么似的，瞬间睁大了双眼……

　　“诸葛玄！你，你是上古玄圣诸葛玄？”

　　两人惊呼出声，满是震惊。

　　“你怎么可能活到现在，而且还显得那么年轻？这怎么可能？天机城不是因为泄露天机过多，而遭到天谴全灭了吗？”

　　皇甫江惊异不已，连连开口。

　　的确，在他们家族的典籍中所记载就如他所说那般，所以刚才哪怕听到了诸葛玄这三个字，他们也都没有什么反应，但直至刚才诸葛玄说出了‘天机塔’，这才让萧震第一时间联系到了上古时期的玄圣诸葛玄！

　　“天机城的确是遭到了天谴，但我当初却能够保持一丝灵魂不灭，经过数万年的时间终于恢复一点，直至数年前结识了我那兄弟，借助兄弟的大气运，这才能够重塑身形！当然，更主要的是……”

　　话音至此，诸葛玄深情的望向了身边的贺瑄，与贺瑄四目相对，说不出的温柔幸福，“更主要的是，我和她能够重新在一起！并且，永生永世都不再分离！”

　　“没想到竟然是玄圣前辈当面！”

　　三人忍住心中的震惊，连忙躬身道，“晚辈等见过玄圣前辈！”

　　“好了，不必多礼！”

　　诸葛玄摆摆手道，“你们是我那兄弟的长辈，以后就别这么行礼了！现在已经没有玄圣，只有诸葛玄！”

　　“是！”

　　三人犹豫了一下，还是点头答应。

　　“前辈方才所言，我们是可以派人进入天机塔修炼？这不会对前辈造成什么影响吗？一旦……”

　　萧震犹豫着问道，不过他话没说完，诸葛玄便是笑着打断道，“萧家主放心便是！虽然会多少有些影响，但现在我已经再世为人，影响也不会太大！再者，为了我兄弟，这点付出又能算得了什么？”

　　稍微顿了顿，诸葛玄又继续道，“如我刚才所说，只能一百人前往，并且你们最好要快一些！三日之后，我会准时将天机塔开启，到时候将这一百人接入其中！”

　　“好！我们即刻就回去准备，那不知三日之后，我们该去何处寻您？”萧震应道。

　　“唔……这个……”

　　诸葛玄有些迟疑，总不可能让他和贺瑄带着那一百人从天域直接去混元大陆那边的天机城遗迹吧？

　　这还不得累死他们？

　　“去我那里！”

　　就在诸葛玄迟疑的时候，忽然间几人身边响起了一个女声。

　　随即，无数空间涟漪蔓延而开，便见得一个女子缓缓从虚空中踱步而出，而她却并非别人，正是萧天的钰姨柳钰，也是五大巅峰家族太上长老们中资格最老的一个！

　　“见过柳前辈！”

　　萧震他们三位家主也是见过柳钰的，如今急忙躬身行礼。

　　“钰儿，竟然是你！”

　　贺瑄眨了眨眼，却是欣喜不已。

　　“宣姐，好久不见！你竟然都没说去看看我！”

　　柳钰微微一笑，示意萧震他们起来后，闪身去到贺瑄身边，笑盈盈的道，“就知道和诸葛一起甜甜蜜蜜的，难不成把我这个妹子都给忘了？还是诸葛不让你去找我？”

　　说话间，柳钰扭头朝诸葛玄望了一眼，美眸中带着一丝的嗔怒。

　　“我们只是想先到处走走，等玩够了再去你那边住一段时间！”诸葛玄耸了耸肩，道。

　　“谁信呐？”

　　柳钰轻哼道，“以前的时候，你就是最狡猾的一个！现在看起来，你比以前更狡猾了！”

　　“好了好了，你们还是和以前一样，见面就吵！少说两句吧！”贺瑄温柔的道。

　　“看在宣姐面子上，我就不和你一般见识了！反正你现在也打不过我，呵呵……”

　　柳钰笑了笑，拉着贺瑄的手便是走到一旁。

　　而此刻，那萧震等三位家主看的是震惊万分。

　　第一，诸葛玄与柳钰的相识，而且看起来，还应该早就认识了，恐怕在上古时期便是如此。

　　第二，一直以来他们都知道柳钰的资格很老，但却从没想到竟然会老到连上古时期的玄圣诸葛玄都认识，这让他们对于柳钰更多出了几分敬意！

　　除此之外，还有最重要的第三点。

　　他们都认识萧天，而且关系极为不错！

　　柳钰被萧天称之为钰姨也就算了，而诸葛玄更是萧天的结义兄长，这恐怕是无数人做梦都绝对不敢去梦的吧？

　　也怪不得说萧天是有着大气运的人，如今一见果然非比寻常！

　　“萧家主，接着！”

　　正在三位家主有些愣神的时候，随着那柳钰的声音响起，一个传送玉符便立刻飞到了萧震面前，而萧震也是下意识的用手将其接住。

　　“三日后，你使用这传送玉符将百人送到我那里去！到时候，诸葛会在那边开启连接天机塔的通道！”

　　话音落下，柳钰便不再多言，拉着贺瑄便是身形在原地消失，而诸葛玄则是苦笑了一下，又简单的嘱托了萧震他们一两句话后，这才紧随着消失，显然应该是去柳钰的特殊空间那里了。

　　诸葛玄和贺瑄的出现，紧接着便是柳钰，这一切发生的很快，仿佛让三位家主是在看电影似的，若非手中真的有柳钰所给的传送玉符，不然萧震恐怕都会有些怀疑，方才发生的事情是不是幻梦了……

　　“端木老弟，我先走了，回去挑选出三十四人来！”萧震收好传送玉符，顿了顿后朝端木青云说道。

　　“对，我也先回去！”

　　皇甫江也连连点头。

　　“我看两位你们是太着急了吧？”

　　端木青云呵呵一笑，道，“莫非你们忘记了，你们两方都有之前精挑细选出来的不少人在我这里！回去挑选做什么？还不如直接我才能够这些人中选出，如何？”

　　“咦……是啊！”

　　萧震和皇甫江闻言，顿时哭笑不得的交换了一个无语的眼神，的确是激动的有些忘了。

　　“时间只有三天！”

　　端木青云凝声道，“我们还需要抓紧时间！”

　　“走！”

　　很快，三人便不再多言，便是一起重新回到了端木族地，稍作准备便亲自开始选人，至于到底要做什么，三位家主都很有默契的并未多言，让大家十分疑惑，甚至就连端木轩他们几人也是一头雾水。

　　……

　　三日后，一百人的队伍选了出来。

　　直至现在，大家都不知道其中原因，唯一所能了解的便是三个家族的人数。

　　如诸葛玄所说那样，萧家三十四人，端木家族和皇甫家族俱是三十三人。

　　经过三位家主的精心挑选，其中大部分都是在天元境后期或者后期巅峰，为的就是趁此机会突破至圣域，更多出一些不久之后对付血月的中坚力量，也能够让大家多出几分生存保障。

　　不过却并没有毒刺，锋刃以及天芒这三把尖刀中的任何一人，毕竟他们现在正在萧天去血魂空间之前所布下的阴阳五行极天阵中修炼，或许并没有特殊的时间比例，在相较于天极塔来说，这里明显会更适合他们大家一些。

　　“轩哥，这到底是要做什么啊？”皇甫姗姗秀眉微蹙的问道。

　　“谁知道呢？不过看起来，应该算是一件好事！”

　　端木轩耸耸肩。

　　“莫非是要去什么地方修炼突破？”

　　狂剑眼中闪烁出一道精芒，此刻的他一语中的，与以往那种憨厚耿直的模样，却更如几分老狐狸。

　　“现在，将这些人集合起来，看样子很快就能知道了！”

　　秦风笑着言道，“既然家主们不说，那我们也不必多猜，反正……”

　　当秦风刚刚说到这里的时候，便看到了萧震手中忽然出现的那块传送玉符，当即惊异道，“狂剑，你看那块玉符是不是很熟悉？”

　　“和少爷的一样！”

　　狂剑点点头，极为笃定的道，“俺知道他们要去哪儿了！”

　　其他几人也纷纷颔首，见到这块传送玉符，如果他们还不知道的话，那才奇怪了呢！


第1816章 百人震撼，白衣的计策！

　　特殊空间中……

　　百人中，甚至包括萧震他们三位家主都是第一次来这边，一个个俱是惊异万分。

　　同时，这一个个的也对他们到底要去做什么，生出了极大的好奇。只是因为萧震他们没有多说的缘故，这些人自然也不敢多问什么，只能乖乖的忍住与众人一同前行。

　　唰唰唰……

　　忽然间，一头巨大的，有着九只眼睛的蜘蛛快速的爬了过来，在蜘蛛上还坐着一个小女孩，让萧震他们看的无比惊异。

　　“你们做什么的呀？”

　　小女孩儿问道。

　　她正是蜂儿，本体上古灵兽四翅天灵蜂。

　　而驮着蜂儿的，也正是她的好朋友蛛蛛，本体为九目金纹蛛！

　　听了蜂儿的话，尤其感觉到蛛蛛九只眼睛中的不善，大家俱是有些紧张。

　　“嘻嘻……我知道咯，你们就是诸葛伯伯说的人吧？嘻嘻……快随我来哦！姨姨，诸葛伯伯，还有宣姨姨都在等你们哦！”

　　说话间，蜂儿轻轻地拍了拍蛛蛛的背，道，“蛛蛛，走咯！去找姨姨！”

　　唰……

　　一下子，蛛蛛朝前方跳出很远，恐怕足有数十米之多。

　　“你们快跟上呀！”

　　蜂儿朝萧震他们招手。

　　“跟上她！”

　　萧震犹豫了一下，最终还是带着大家一同快速跟上。

　　除了他之外，此次带路的人还有端木青云和皇甫江，不为别的，一来是表示尊重，二来却又是管好身后的一百人，防止他们在这里做出什么自寻死路的举动。

　　“萧老哥，那小女孩……”

　　跟在蜂儿身后，端木青云皱眉低声道。

　　“别乱说！”

　　萧震急忙提醒，端木青云立时闭口不言，不过望向前方蜂儿的眼中仍旧充满着无比的疑惑。

　　他能够清楚的感觉到蜂儿并非人类，但更想不通的是，为什么柳前辈这里竟然会有这种异类的存在！

　　“姨姨，姨姨，蜂儿给你们带人来了哦！”

　　十多分钟后，待得来到了那柳钰所居住的院落外，蜂儿便是大声的脆脆叫道。

　　“知道了！乖蜂儿自己去玩儿吧！”

　　柳钰的声音从院落中飘出，蜂儿这才笑嘻嘻的坐着蛛蛛朝远方跳去，速度较之刚才更快了不少，而大家更可以听到蜂儿那清脆的笑声远远传来，仿佛一个无忧无虑的开心果儿。

　　很快，柳钰、诸葛玄以及贺瑄三人并肩走出。

　　萧震他们三个家主连忙上前行礼，而他们身后的百人也是急忙效仿，毕竟连各自家主都要恭敬对待的人，他们可不敢有丝毫的不敬之处。

　　“行了，不必多言！时不待我，劳烦三位家主带着他们随我来吧！”

　　诸葛玄笑了笑，便是径直朝右侧走去。

　　“去吧，我们就不去了！”

　　柳钰摆摆手朝三位家主示意，萧震他们这才带着身后百人队伍，紧紧跟在诸葛玄身边，来到了右侧千余米开外的一处平原上。

　　这个平原并算不得大，虽然乍眼一看并没有什么特殊的地方，但刚刚走到上面，大家却能够明显的感觉到一股玄妙力量的充盈，让他们一个个的都不禁有些微怔。

　　“这里，是最合适打开空间通道的地方！”

　　诸葛玄笑着言道，“这三日，我也在此处准备好了一切！不过三位家主，你们也要随着一起去吗？”

　　“我们可以吗？”萧震立刻反问道。

　　“可以倒是可以，但不能留太久，不然定会造成不好的影响！”诸葛玄如是说道。

　　“好！那就劳烦您了！”

　　萧震真心不知道该怎么称呼。

　　如果仅仅是萧天的结义兄长，那还就罢了，可诸葛玄与柳钰乃是老朋友，更身为上古玄圣，哪怕在上古时期，都是一个让人尊崇的存在！

　　所幸也就不再纠结于称呼，只用‘您’之一字来代表。

　　诸葛玄不再多言，身形瞬间腾空的刹那，手中印诀快速掐动，仿佛一瞬间便引动了整个平原上的力量一般，更有着无数的空间之力旋绕开来，让在场众人都不禁面色一肃，哪怕是萧震他们三位家主，都纷纷露出了极为尊敬的目光。

　　“以吾之名，开！”

　　在最后一手印诀打出的刹那，诸葛玄陡然大喝出声。

　　霎时，以他为中心的四周空间之力急速汇聚而至，几乎只在眨眼间便是出现了一个空间通道，仿若吸收了整个平原的能量，让平原周围都萦绕出一道道极为璀璨的光芒，绚烂夺目。

　　“进！”

　　诸葛玄轻轻吐出一个字来。

　　三位家主闻言，便是毫不犹豫的带领那百人朝空间通道飞去，一个接着一个，不到两分钟时间便是全部没入其中，而诸葛玄也是在最后一个进入后，那空间通道这才缓缓消失，如同根本没出现过一般。

　　因为诸葛玄主动开启空间通道的缘故，大家便是径直的进入到了天机塔中，并且还是有着特殊时间比例的天机塔第四层的药园内……

　　其实，诸葛玄所说的就是这个药园。

　　除了三比一的特殊时间比例之外，这里较之外面三十余倍的能量浓度，却也是因为药园的缘故。

　　不然，单凭这天机塔第四层的宽阔，别说一百人了，最起码一千人应该不算是没问题。

　　“这里好神奇啊！”

　　“好浓郁的能量浓度，我感觉我好像随时都会突破！”

　　“是啊，我也是这样！”

　　“我也是！”

　　进入这里，那百人便是震撼不已，一个个瞪大了双眼，简直难以置信。

　　“以后你们会在这里修炼！”

　　得到诸葛玄的同意，萧震向着大家朗声道，“你们都给我记好了！不要乱动这里的一草一木！还有，在这里努力修炼，我希望下次见到你们的时候，已经全部是圣域！”

　　“这位是诸葛前辈！”

　　萧震指着诸葛玄道，“他会给你们提供五彩天灵果！但只有突破到圣域的人才有！明白吗？”

　　“明白！”

　　大家异口同声的应道，脸上激动之色难以消除。

　　“很好，那就开始吧！等你们突破之后，五彩天灵果自会出现！！”

　　待得萧震话音落下后，百人便毫不犹豫的盘膝而坐，在这里如此浓郁的能量中，他们几乎很快便进入了入定状态，而诸葛玄也是掐动一番手诀，控制着这处药园正常的能量运转后，便是招呼着萧震，端木青云以及皇甫江三人离开了。

　　来到药园外面，虽然没有药园中那种三十余倍于外面的能量浓度，但却也较之其他寻常地方多了许多，让萧震他们三人都不仅是很深吸了一口气。

　　“三位如果愿意的话，可以在这里稍微修炼片刻！”

　　诸葛玄淡笑道，“什么时候想出去了，只需要在这里喊上一声，我便来亲自接你们！”

　　“好的！多谢您了！”

　　萧震他们也不客气，诸葛玄笑着道了一声不用后，便是身形径直的离开了。

　　……

　　“本尊，您接下来打算怎么办？”

　　血魂空间中，殷山勇已经不再闭关，金衣的被灭虽然让他的确受到了一些伤势，但却也因为后面在东域和南域的杀戮，让殷山勇吸收到了许多的血之精华，足足上万人的血之精华让他不仅彻底恢复，并且实力更快速提升了一些。

　　“什么怎么办？”

　　殷山勇扬了扬眉，血眸望向白衣。

　　“万人精血让本尊得以恢复，但那万兽空间的事情还没搞清楚，现在外面不少人都很慌乱，如果再这么下去的话，我担心人心不稳！”白衣缓缓言道。

　　“不管什么人，要是敢在这个时候给本座弄出幺蛾子，那就全部杀了！”

　　殷山勇冷声道，“还有，你是不是有了什么想法？你我本体为一体，直说便是！”

　　“好！”

　　白衣点点头，继续道，“我们可以安排一下，让那些人自己蹦出来！”

　　“怎么做？”

　　殷山勇问道，而白衣却并未回答，反而直接闭上了双眼，像是在组织语言似的，过了一会儿这才说道，“请本尊以血魂珠控制整个空间，而我会向外宣布，本尊你因为金衣的死而在修炼恢复之时走火入魔！”

　　“以本座为饵？”

　　殷山勇血眸眯了起来，“接下来呢？”

　　“我相信会有人有所图谋……”

　　白衣眼中闪烁着极为智慧的光芒，缓缓言道，“接下来，我会再放出一个消息，那就是我找到了治疗走火入魔有奇效的九翎静心草与冰焰灵魄珠，正让人送回来！”

　　“你确定，这样可以引得那些人自动现身？”殷山勇问道。

　　“他们明白，本尊您才是我们血月的根本！他们若想要覆灭咱们，就必须要对付本尊！就算他们不会在这边现身，但却也一定会去抢夺九翎静心草和冰焰灵魄珠，到时我们就算不能彻底灭掉他们，但却也可以给一次重创！”

　　白衣冷声道，“之前两次，在我看来，他们也都是用这种计策，现在我们不妨还一个回去！”

　　话音至此，白衣的语气稍微一顿，又道，“至于潜伏在咱们这边的那些人，如果给他们一次机会，他们或许……”

　　“主上，主上……不好了！”

　　白衣的话还没说完，房间外便立刻传来一个着急的声音，令得殷山勇和白衣不禁眉头一皱。

　　莫非……又出了什么乱子？


第1817章 四女忽现！

　　殷山勇的身形瞬间消失，而白衣这才挥手将房门打开，喝道，“吵什么？主上不在这里，你到底怎么回事？”

　　“启禀白衣大人，外面现在好多地方都有人被杀，连凶手是什么样子都不知道！”

　　这人急忙恭声道。

　　“有人被杀？”

　　白衣眯了眯眼，“被杀的都是什么人？”

　　“很多，起码有十多个！”

　　这人连忙回道，“具体是什么人还不清楚，但肯定都是自己人！其中全部的实力都在圣域以上！”

　　“什么？圣域以上？”

　　白衣这下子才面色大变，猛地抓住这人的脖子，将其硬生生的从地上提了起来，瞪眼道，“你是说死了十多个圣域的人？”

　　“是，是的！”

　　这人被吓得面色苍白，连连点头。

　　“废物！都是废物！”

　　白衣大骂出声，‘嘭’的一下将手中之人狠狠摔在地上，那人可不敢有丝毫的不满，坠地之后急忙又翻起身来跪下，因为害怕导致身体簌簌发抖……

　　“刚才你说，连凶手是什么样子都不知道？”白衣又问道。

　　“是……是的，大人！”

　　“那，有没有什么其他的线索留下？”

　　“这，这……”

　　这人连话都说不清楚了，或者说他根本就不知道，只能垂着头，身体继续颤抖。

　　“废物！”

　　白衣如何不明白，当即眼中血芒一闪，也没见到他有什么动作，跪在面前的这人便如受重击，一声惨嚎后从屋内直接飞到了屋外，重重坠地，一大口鲜血喷洒了出来。

　　显然，就算没有要他的命，恐怕也只剩下最多半条了。

　　“滚！”

　　白衣怒喝一声，那人强忍着痛苦，急忙踉跄着跑开了。

　　没办法不跑啊，要是再多呆一会儿，谁知道会不会连这剩下的半条小命都会一起丢掉？

　　与此同时，另外一边，在萧天的院落中。

　　萧天，血鹰和骆媛小两口以及血鳞和血燕小两口在这被结界笼罩的房间中，却是显得极为开心。

　　那被杀的十多个圣域之人，都是萧天亲自出手，按照血鹰他们所提供的资料行动，每一次都用的极其隐秘的刺杀手段，别说有人看到了，甚至连一点蛛丝马迹都没留下。

　　这么做，也是按照之前他们所商议的方法，给血月之人带去极大的恐慌，也让他们能够感觉到强大的压力与威慑，就算在血魂空间中，也时刻有着生命危险，当然所针对的自然是那些实力在圣域以上的人们。

　　“痛快！真痛快！”

　　血鹰咧嘴大笑道，“这次萧少一天之内杀了足足十七人，那可是十七个圣域啊！”

　　“就是！我看，只要再来几次，殷山勇他们肯定也会彻底慌了吧？”血鳞笑着附和道。

　　“等下……”

　　萧天忽的皱眉，“你刚才说十七人？我才杀了十三个啊！”

　　“明明是十七个，我已经查清楚了，不会有错的！”血鹰摇头道。

　　“难道我杀的人，我还不知道吗？”

　　萧天眉头越发紧皱，“这不对啊！我确定是十三个，绝不会错！”

　　“这怎么可能？”

　　看着萧天的样子，房间内四人的表情也随之沉了下来。

　　萧天只杀了十三个，那么也就还有四个不知道是怎么死的！

　　如果说这四个只是意外，恐怕没有人会相信！

　　“等下……”

　　骆媛忽的言道，“是不是这里还有其他自己人出手？”

　　“不会啊！”

　　血鹰摇头道，“萧少之前吩咐了，咱们的人是不可能贸然动手的！一旦被发现，后果必定不堪设想！”

　　“我没说是我们的人！”骆媛轻声道。

　　“难道还会有其他人？”

　　血鹰道，“现在外面，应该不会有什么势力或者家族派人进来才对，而且那四个人的死法和萧少下手的几乎一样！所以就算有其他人，也不可能会这样吧？”

　　一时间，大家俱是沉默不已。

　　这种未知，也不知到底是好是坏。

　　如果再这么下去的话，那万一要是真的动手，反而说不定会让那几人破坏了他们的计划，后果同样难以想象。

　　“从现在开始，我们一定要尽快将那人找出来！”

　　萧天眯了眯眼，沉声吩咐道。

　　咚咚咚……

　　就在萧天声音刚刚落下的时候，外面紧闭的院门竟是被敲响了。

　　“现在还有人会来？”

　　萧天怔了怔，示意四人躲起来后，他便将结界撤开，又出去打开了院落的大门。

　　“嗨……弟弟，想死我咯！快点让姐姐我抱抱！”

　　当萧天开门的刹那，随着一阵香风萦绕，便有一个娇媚的身体直接钻入了萧天的怀抱，而除此之外，另外还有三个女子正笑盈盈的望着这一切。

　　“你……你们怎么会在这里？”

　　萧天震惊，急忙让那四人进来，把院落大门紧紧关上，又赶紧在院落中设下了一层结界。

　　“咳咳……墨云姐，你是不是先放开我？”

　　萧天苦笑不已，而怀中的女子这才不满的娇嗔一句，从他的怀中脱离开去。

　　“天弟弟，好久不见啊！”

　　另一个女子温柔的打着招呼。

　　“天哥，还记得我们吗？”同时，另外两个长相完全一样的女子也是笑了起来。

　　“寒蝶姐，墨云姐，燕子，李倩，你们怎么会……”

　　萧天惊愕不已。

　　这忽然敲门出现的四女，正是当初血月右使李问乾事情解决之后，已然消失无影无踪，不知到底去了何处的萧寒蝶，萧墨云，以及李燕和李倩两姐妹。

　　她们去了何处？又到底做了些什么？

　　更主要的是，她们怎么会忽然出现在血魂空间，而且还一下子将易容之后的萧天认了出来？

　　难道她们就不担心会被血月之人发现吗？

　　……这一系列的疑问在萧天心中滋生。

　　“嘻嘻，弟弟你想知道么？”

　　萧墨云极为娇媚的露出笑靥，媚声道，“可是我们好饿哦，从昨天来到这里就一直没吃东西呢！弟弟你不会看着姐姐们饿死吧？”

　　说话间，萧墨云还用她那白皙的小手在腹部抚过，作出一副可怜兮兮的模样，简直是我见犹怜，恐怕随便什么男人见了，都绝对不会忍心拒绝她的任何要求吧？

　　“好吧，先吃东西！”

　　萧天苦笑了一下，挥手便将储物戒指内的那些烤肉拿了出来，还顺便拿出几壶美酒，四女倒是不客气的开吃，至于萧天也只能坐在旁边看着……

　　不得不承认，看到美女吃东西，也是一种极其舒心的巨大享受。

　　“等下……”

　　忽的，萧天眼睛一亮，直接问道，“墨云姐，你刚才说你们是昨天来的这里？”

　　“呜……是啊，怎么了？话说，弟弟你的手艺比以前更好了呢！”

　　萧墨云点点头，完全没有一点淑女模样的一手拿着一根鸡腿，囫囵不清的应道。

　　“呵呵，天弟弟你是想问，我们是不是出手杀了四个人？”旁边，萧寒蝶笑盈盈的问道。

　　“看来，果然是你们动的手了！”

　　萧天苦笑了一下，道，“寒蝶姐啊，你们应该昨天就过来找我啊！我杀了十三个，可偏偏有十七个人死了，这四个的人头数，差点没把我给急疯了！”

　　“这话你别和我说，和墨云说去！都是她想要给你一个惊喜！”萧寒蝶抿了抿唇，拿起新的一根鸡腿便轻咬了起来。

　　“呃……墨云姐，你这可不是惊喜，是惊吓啊！”

　　萧天苦笑道，“如果不是你们的话，我还真担心会有人脱离我的掌控，破坏我的计划！到那时，恐怕更加复杂！”

　　“切……”

　　萧墨云直接撇撇嘴，“你就知道杞人忧天！哼哼！早知道，我们就不来帮你咯！气不死你！”

　　“呃……鸡腿够吗？要不我再去弄点？”

　　萧天急忙改变话题，萧墨云却是一瞪眼，“还不快去？”

　　“好吧，好吧！你们先吃着！”

　　萧天耸耸肩，起身朝厨房的方向走去，而他这个时候也才真正的放下心来。

　　虽然仍旧心头有很多的疑惑，但那四个人是萧寒蝶她们所杀，也让萧天的确是放心不少！

　　即便并不清楚萧寒蝶她们这段时间到底去了何处，做了些什么，但却绝对是自己人，这一点毋庸置疑！

　　萧天很快又去亲自弄了一些烤肉给四女送过去，同时又让血鹰他们赶紧离开，毕竟现在的情况越发紧张，谁也不知道下一刻到底会发生什么，最好还是不要让别人发现他们老是聚在一起为好。

　　至于将他们和四女相互介绍，萧天觉得还不到时候，毕竟四女的存在，如今越少人知道越好！

　　足足用了一个多时辰，四女才算是吃饱喝足。

　　不过萧天很快却是注意到一个现象，本应该无法吃东西的李倩，刚才竟是吃的不亦乐乎，甚至她如今已经有了实体，看起来应该是变成了正常人。

　　虽然看上去依旧极为妩媚，但却显得极为平和，如今的她属于那种让人一看就不禁会心生喜欢的一种，而这种气质是绝对假装不出来的！

　　不由得，萧天也对她们这段时间的经历生出了极大的好奇！


第1818章 双生共体，杀戮继续

　　“行了，知道你肯定有很多想问的！”

　　吃饱喝足之后，待得萧天又给四女新泡了一壶茶，分别给她们倒上，萧墨云这才一撇嘴，道，“有什么就直接问吧，这里也没有外人！”

　　“呃……好吧，那我就不客气了！”

　　萧天讪讪一笑，道，“那什么，血魂空间乃是一个特殊存在的空间，你们如此进来，就没有被发现吗？”

　　血魂空间乃是血月三珠之一的血魂珠所化，更在血月主上殷山勇的掌控之中，若非萧天有着那种血色玉佩当做身份标识，并且更用了易容之术，否则怎么也不可能进来的。

　　而在萧天眼中，面前的这四女根本就没有一点血月之人的特殊气息，不只能够进来，杀了那么死个人，还能够如此准确的找到他所在的位置，这简直让萧天难以置信。

　　“废话！”

　　听了萧天的问话，萧墨云撇撇嘴，哼声道，“要是我们被发现了，还能够出现在你这里？我说弟弟啊，这段时间没见，你竟然变得这么笨了？”

　　“呃……”

　　萧天顿时语滞，让四女看的一阵莞尔。

　　“好了，不逗你了！”

　　笑过之后，萧墨云抿唇道，“我们用了特殊方法的，之前也是因为来到你这里，才故意变回了原来的样子！昨儿个我们也是经过了易容的，至于那种特殊的血月气息也简单，直接模拟出来便是！”

　　虽然萧墨云说的如此轻松，但萧天却也明白，这其中肯定是困难重重。

　　毕竟这里和其他地方可不一样，要是真的能够那么简单的随意进入，血月又怎么可能成为如今他们的心腹大患呢？

　　“还有……”

　　萧天也不继续多问，稍微顿了顿后，目光却是颇有些迟疑的落在了李倩身上，一副有很多话想问，但却又不知该怎么开口的样子，再次让几女看的轻笑出声。

　　“行了行了，知道你想问什么！”

　　萧墨云扑哧一笑，道，“这么和你说吧，我和寒蝶带着燕子和倩儿去了一个特殊的地方，在那里帮助她们解决了所有问题，现在的她们就是亲姐妹，再与血月没有任何关系！”

　　这话，其实就是在告诉萧天，李倩和李燕一样，都是可以值得信任的！

　　萧天自然也能明白其中的意思，轻轻点了点头。

　　“不过，因为她们本身的特殊性，所以倩儿现在虽然不能说是真正的人，但却也基本上没什么区别了！就连平日里的吃吃喝喝也都和咱们一样，而且啊……”

　　话音至此，萧墨云忽然间俏脸上露出了一抹神秘的笑容，稍微顿了顿后这才继续道，“而且她们姐妹俩还有一个很特殊的地方！弟弟，你想不想知道呢？”

　　说话间，萧墨云极为妩媚的朝萧天望去，那灵巧的香舌更是在唇边轻轻划过，仿佛能够勾动男人心底最深处的那一团火焰似的，一眸一笑一举一动都充满着无边的魅惑……

　　幸好萧天本身的实力摆在那里，再加上也算早已习惯了萧墨云的此番举动，所以萧天现在的承受力还算不错。

　　“墨云姐，你就别在逗我了！”萧天苦笑道。

　　“咯咯咯……”

　　萧墨云轻笑不已，胸前那硕大好像随时都会跳出来似的，也幸亏这里只有萧天一个男人，要是换做其他人的话，恐怕都会立刻面红耳赤，更甚者会直接流出鼻血了。

　　“行了行了，墨云！”

　　萧寒蝶笑着摇摇头，轻声道，“天弟弟，你有所不知，其实燕子和倩儿应该说是有着先天的特殊性，名曰双生共体！只不过同样因为先天的缘故，燕子才有了身体，而倩儿则只能以灵魂状态存在生长！”

　　“李问乾在知道这些以后，便故意培养倩儿，让她修炼了极为邪恶的功法，吸收男人的精气！”

　　“如今，倩儿已经得到了洗涤和升华，与燕子一同回到了那种处在胚胎状态的先天状态！”

　　“现在的她们，不仅各自的实力达到了圣域九重，更有种特殊的功法能够让她们暂时融为一体，并且爆发出相当于神域三重的实力！”

　　说到这类，萧寒蝶这才停了下来。

　　而萧天却已经听得惊讶万分。

　　这种双生共体之说，似乎和以前萧天在混元大陆上所见过的白家白无叶与白无花二人差不多、最主要的是，白无叶虽然当初只是灵魂状态，但却运气极好，拜得萧天的便宜老哥，上古玄圣诸葛玄为师，如今的白无叶已经重塑身形，得以成为正常人！

　　只是，听了萧墨云和萧寒蝶相继的话语，似乎这李倩依旧没有身体，并且萧天看来也的确如此！

　　这又是怎么回事呢？

　　还有那种融为一体便可以爆发出神域三重实力之说，更让萧天惊异不已。

　　“……”

　　萧天已经不知道说什么好了，顿了顿后道，“那你们既然来了这里，是准备在何处住下？我这里可不行，经常被人监视着，我一旦有其他的什么动作，都必须要用幻阵！”

　　“这点你就放心吧！”

　　萧墨云笑着道，“我们已经找到了合适的地方，而且反正血月也抗不了多长时间了！”

　　“确定会很安全吗？”萧天不放心的问道。

　　“是寒蝶选的，你说安不安全？”萧墨云轻笑道。

　　“呃……好吧！”

　　萧天耸耸肩，又道，“不过接下来，你们还是不要随意动手，由我亲自来，不然一旦稍微有点错漏，恐怕会带来许多不必要的麻烦！”

　　“行，知道了！”

　　四女对视一眼，纷纷点点头表示明白。

　　接下来，四女又和萧天说了一会儿话，她们这才起身离开。

　　至于到底选择了什么安全的地方，四女没说，萧天也没有多问。

　　反正有萧寒蝶在，只要稍加小心，就不会出现什么危险。

　　只是，萧天也有些无奈。

　　他本来问了一下她们四女前段时间到底去了哪儿，又经历了些什么，可四女却一直左顾而言他，从不直面回答，这让萧天极为郁闷，哪怕就连萧墨云都一直守口如瓶，弄得萧天都不好意思继续追问下去。

　　……

　　接下来的五天时间，萧天每隔一天便直接出手。

　　除开最开始那次的十七人，当然也包括了萧寒蝶她们所杀的四个，而接下来五天中的第二天，和第四天都相继有着十多人死在萧天的袭杀之中……

　　同样没有一丝一毫的线索和痕迹留下，让如今诸多的血月之人陷入了人人自危的境地，不少人甚至连门都不敢出，唯恐下一个被杀的人就是自己！

　　为了保证自己的安全，萧天也故意没有任何规律，甚至往往在两个时辰中杀戮的人，都相隔很远，让那智如妖般的白衣都根本猜不透到底下一个人会在哪儿被杀，就更别说提前布置出什么陷阱等萧天自投罗网了。

　　“啧啧……弟弟你果然好手段呢！”

　　五日之后的夜晚十分，萧寒蝶和萧墨云两女再次过来了。一见到萧天，萧墨云便是戏谑般地说道。

　　“还好！”

　　萧天呵呵一笑，这两位姐姐好像是卡着时间过来的，他刚刚才让血鹰他们离开，这情形就和上次差不多，只是这次李燕和李倩两姐妹并未跟着一起过来罢了。

　　“什么还好啊？啧啧……你这三次出手，总共杀了血月四五十个圣域以上的人！”

　　萧墨云摇曳着曼妙的身姿走到萧天跟前，纤细小手在他的脸上划过，朱唇微启的媚声道，“弟弟你这是在谦虚呢，还是当着姐姐们的面故作虚伪呢？”

　　“呃……我……”

　　面对萧墨云，萧天根本就什么都说不出来，表情都变得有些僵硬，不过注意到萧墨云那深深的白皙沟壑，却又心底始终有一团火，只是萧天自制力极为不错，倒也没有什么太过的表现出来。

　　“好了，墨云！”

　　萧寒蝶过来把萧墨云拉开，凝声道，“弟弟，我们这次过来是有件正事要和你商量商量！”

　　“正事？行，行！来，寒蝶姐，墨云姐，咱们坐下说！”

　　萧天连连点头，亲自给两女倒了一杯茶后便坐在她们面前。

　　“事情是这样的……”

　　萧寒蝶端起茶杯，稍微沉吟了一会儿，这才言道，“我们决定要去一趟血风岭！”

　　“血风岭？”

　　萧天怔了怔，“寒蝶姐你说的是，在血魂空间中与血云洞齐名的血风岭？可那里不是没什么吗？前段时间我也专门去查看过几次，并没有任何发现！除了风的确吹得有些厉害之外！”

　　“具体情况，我们也不清楚！”

　　萧寒蝶摇摇头，轻声道，“但血风岭绝不像表面那么简单，不然你想想，那里又怎么能够与血云洞齐名？”

　　“我也想过，可……”

　　萧天皱了皱眉，不过话还没说完，萧寒蝶便是打断道，“据我们所知，那血风岭中藏有一个秘密！若是能够将这个秘密找出来，不久之后对付血月也更有把握！”

　　“呃……可你们的安全问题……”萧天迟疑道。

　　“关于安全，弟弟你就更不用担心咯！”

　　萧寒蝶温柔笑道，“比起弟弟你现在神域七重巅峰的实力，我们还是要稍微高一些的哦！”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天顿时震惊不已。

　　倒不是说他不相信萧寒蝶所言，而是一直以来，萧天都看不清这两位姐姐的准确实力，可萧寒蝶却能够一下子将他的实力准确说出来，这让萧天还是很吃惊的。

　　看着萧天的样子，萧墨云不禁轻笑了出来，“乖弟弟，我和你寒蝶姐可没有你想象的那么弱小哦！嘻嘻……这次我们去血风岭，一定会给你带回来一个惊喜的呢！”


第1819章 楚云来了，飞云宫！

　　最终，在第二天一早，萧寒蝶和萧墨云还是去了，至于到底去血风岭那边做什么，萧天也并不知道。

　　至于她们所说的那个惊喜，萧天虽然有些好奇，但更担心的却是这两位姐姐的安全问题。

　　毕竟这里不是外面其他什么地方！

　　血风岭那边的风极为古怪，若真的出现什么危险，就算萧天及时得知消息，恐怕赶过去也都来不及了。

　　接下来的七日时间，萧天一边担心着她们的安危，一边却是继续持续着他对血月之人的袭杀，并且为了造成越来越大的恐慌，他挑选出来的目标实力，已经从圣域降到了天元境，如此一来更没有人能够在萧天的杀戮中活下来，所造成的恐慌的确也是越来越大，甚至已经让不少血月之人以出外完成任务为名逃离了。

　　而相较来说，这种恐慌对萧天他们却是一个极好的消息，尤其血鹰等人更对萧天佩服到了极点，恐怕若不是因为他们自己毕竟出自飓风的缘故，这些人都恨不得对萧天进行一番效忠了。

　　另外值得一说的便是李燕和李倩两姐妹了。

　　她们并未跟随萧寒蝶和萧墨云前往血风岭，而是一直不知道在何处潜藏，甚至连萧天都没有再见过她们一次，唯一就是在萧寒蝶临走之前，给萧天简单的说了一声。

　　意思就是说那两姐妹这几天同样有要紧的事情要处理，让萧天不要去打扰！

　　这话弄得萧天十分无语，他连她们在哪儿都不知道呢，怎么去打扰？总不可能还专门让人去找吧？

　　……

　　“什么？不会吧？我说老头子，你这是疯了？”

　　这一日夜晚，当萧天刚刚躺在床上的时候，便忽然接到了来自老头子上官远的消息，内容很简单，那就是楚云要来血魂空间！

　　楚云是谁？

　　那可是萧天的女人，而且还怀孕了的！

　　她来这里做什么？这不是没事找事吗？

　　所以从上官远口中得知这个消息之后，萧天当即就发飙了，就差没有直接怒吼出来。

　　不过上官远也没多做解释，在萧天的震怒中，他那边很快就结束了传信，甚至连一个解释都没给，让萧天气的一佛升天二佛出世。

　　“云儿怎么会忽然想到过来？”

　　“她都怀孕差不多两个月了，现在过来不是闹得越危险吗？”

　　这一夜，萧天辗转反侧，怎么想都想不明白，而脸上却也满是焦急，恨不得现在就冲到外面去将楚云给拦下来。

　　楚云来了，而且来得很快！

　　第二天一早，在萧天刚刚推开门的时候，楚云就已经出现在了他的面前。

　　小腹因为怀孕的缘故，已经微微凸显，当然毕竟只有两个月的时间，倒也不算太过明显，可耐不住让人仔细观察啊，一旦看到了那还不得彻底暴露？

　　“快进来！”

　　萧天一把将楚云拉进院落，进入到了幻阵笼罩的范围，这才凝声道，“云儿，你来这里做什么？你疯了吗？”

　　“嘻嘻……”

　　面对焦急的萧天，楚云反而笑了，笑得如同花儿一样美丽。

　　“还笑？你还敢笑？”

　　萧天真心气得不行，但还是小心翼翼的扶着楚云在旁边坐下，道，“你看看你现在都怀孕了，咱们的孩子难道就不重要？你到底要办什么事情，直接和我说一声不就行了？”

　　“好了啦，天哥！”

　　楚云抿唇一笑，在萧天的嘴角吻了吻，这才柔声道，“这件事非得我亲自过来不可！你放心啦，不会有事的！咱们的孩子一定可以健康出生的哦！”

　　“云儿啊，你……哎！”

　　萧天苦笑不已，但他却心里明白得很，别看云儿平日极为温柔，但骨子里却是一个很犟的人，只要她想去做的，除非真的有不可避免的因素，否则没有人能够劝得住！

　　“好了好了！”

　　楚云温柔的笑了笑，起身坐在萧天怀中，双手搂住他的脖子，将头放在宽厚的肩上，轻声道，“天哥，这件事我真的非去不可，而且还不能和你先说，以后你就自会明白了！此事，于你于我，甚至对于我们的孩子都有很大帮助的！”

　　“连我都不能说？”

　　萧天眉头更加紧皱，隐隐觉得这件事恐怕没有那么简单。

　　“不能！”

　　楚云微微摇头。

　　“我……”

　　萧天苦笑了一下，看着楚云虽然温柔，但却异常坚定的神色，他竟是说不出什么话来。

　　“放心吧，不会有危险的！”

　　楚云明白萧天的担心，随即小手在他脸上轻轻抚过，柔声道，“最多十天，我最多十天就会安全回来！”

　　“是和……血风岭有关？”

　　萧天不知为何，忽然将之前萧寒蝶和萧墨云的行动，与现在的楚云联系在了一起，虽然自己都觉得有些荒谬，但始终觉得这其中会有什么特殊关联。

　　“……”

　　听了萧天这忽然的问话，楚云忽的双眸一缩。

　　“我说对了？”

　　萧天很敏锐的抓住那一瞬，当即言道，“云儿，你竟然真的要去血风岭？难道那里果真有什么特殊的吗？”

　　“我……”

　　楚云张了张嘴，有些苦笑。

　　她的确没想到，萧天竟会将这两者联系起来，除了一个前后顺序之外，从表面上看根本就没有一点关联。

　　“看来，我说对了！”

　　萧天正视楚云，道，“云儿，你还是和我说了吧！这样，只要你能够说服我，我就让你去，如何？”

　　“你真想知道？”

　　楚云咬了咬唇，盯着萧天的双眸。

　　萧天毫不犹豫的点头，而楚云这才深吸一口气，轻声道，“天哥，你可还记得飞云宫么？”

　　“当然记得！”

　　萧天应道，“我还去过那里面，当初嫂子贺瑄就是在飞云宫轮回台恢复的！而且你和灵儿……”

　　话音至此，萧天不禁顿了顿，显然是想到了什么，但却又不好多问。

　　“你可知风是从何而来？”

　　“嗯？”

　　萧天一怔，楚云却是犹豫了一下，最终像做出什么决定似的，继续道，“天哥，既然你猜到了，那我就实话实说了！血魂空间的血风岭，其实最主要的是里面有一个通道，一个通向飞云宫的空间通道！”

　　“飞云宫？空间通道？”

　　萧天彻底懵住了。

　　楚云却是缓缓继续言道，“这件事说起来，就要提到上古时期了！”

　　“上古时期，血月肆虐不休，而飞云宫虽然独立于世外，但却威名赫赫，而血月一直都对其有所企图，可因为某些原因，不敢与飞云宫正面相抗！”

　　说到‘某些原因’的时候，楚云的目光无比温柔的在萧天身上掠过，稍微顿了顿后这才又道，“而后，当时的血月之主便想到了一个办法，利用大神通打开一条空间通道，从暗中偷袭飞云宫，然而虽然后面空间通道打开了，可因为黑云社的出面，却是让血月不得不通过血云洞潜伏在万兽空间内，而这个空间通道便一直隐藏了起来，并没有多少人知晓！”

　　“没想到云儿你连血云洞那边的万兽空间都知道！”

　　萧天倒是极为惊异，对于怀中女人的神秘更生出了无比的好奇。

　　“呵呵……”

　　楚云知道萧天的疑惑，但却并未多做解释，缓缓继续道，“而我这次去血风岭，就是想通过那个空间通道进入飞云宫中！”

　　“不对啊，云儿！”

　　萧天蓦地言道，“上次不是咱们已经去过了吗？你如果想去的话，又何必非得走这边？”

　　“当初，为了一举灭掉飞云宫，当时的血月之主弄出来的这个空间通道其实是单方面的！只能进，不能出！”楚云回道。

　　“单单是进去飞云宫而已，又何必……”

　　萧天说着，却是蓦地眼睛一亮，神色却是微变，“云儿，我知道了！你不是去飞云宫，而是想要毁掉这个空间通道，对吧？”

　　“两者皆有！”

　　楚云笑了笑，道，“天哥，我现在都和你说清楚了，你该放心了吧？现在都没有人知道那个空间通道的存在，包括殷山勇也一样！所以，我不会有什么危险的！更何况，不是还有寒蝶姐和墨云姐在的吗？”

　　“真的没危险？”萧天迟疑道，仍旧十分担心。

　　“嗯！”

　　楚云用笃定的眼神盯着萧天，正色颔首。

　　“……好吧！”

　　萧天松口了。

　　大手轻轻地在楚云微微凸显的腹部抚过，柔声道，“不过你要答应我，不管什么时候都多想着点我和孩子！尽快的安全出来，我在这里等你！”

　　“嗯！好！”

　　楚云重重点头，双手托住萧天的下巴，红唇便是印了上去。

　　一刹那间，两人深情相吻相拥，仿佛忘却了周围的一切，沉浸在属于他们两人的那种缱绻爱恋中，久久无法自拔。

　　好一会儿，楚云这才面色微红的推开萧天，起身道，“天哥，我该去了！最多十天，我就会回来！”

　　“我送你……”

　　“不必了！”

　　楚云笑着摇头，“我自有办法直接过去，要是你也去的话，说不定才会引起怀疑！”

　　说话间，楚云再次踮起脚尖在萧天唇边一吻，柔声道，“乖乖在这里等着我！我和孩子会很快回来的！”

　　话音落下，楚云身上散发出淡淡的白光，连一点空间涟漪都没引起的缓缓消失了，就仿佛从未出现过一般，留下萧天一人站在那儿，久久没有动作。


第1820章 飞云之主，七彩玲珑塔

　　飞云宫到底和楚云有什么关系？

　　亦或者他们两者之间就只有一个共同的‘云’字？

　　还有灵儿，萧天很清楚的记得，在之前几次提及飞云宫的时候，这小丫头都如数家珍，对飞云宫十分的熟悉，更别提那什么天云令，以及进入飞云宫必须要学习修炼的缥缈追风步了。

　　但至于到底是怎么回事，楚云和灵儿母女到底与飞云宫有何关系，萧天也搞不清楚，完全就是一头雾水。

　　如今只希望在几日之后，楚云能够安全回来，这比其他任何事情都更重要几分！

　　且不说萧天心中如何疑惑与担忧，且看楚云……

　　从萧天面前消失后，楚云再次出现的时候，却是已经来到了血风岭之中……

　　耳畔无数的狂风呼啸，刮得生疼，尤其这些狂风还呈现出一片血红，仿佛四周都完全成了血色的天下，让人心底发寒。

　　而此刻的楚云，却是没有了以往的那种温柔，俏脸瞬间变得冷厉了不少，望着四周那不断呼啸，仿似无处不在的血色狂风，她的双眸中却是泛出了一抹浓浓的恨意与杀机。

　　“血月……血月！”

　　这两个字好像是从牙缝中挤出来似的，充满着森寒之感。

　　不过，令人惊奇的是，在楚云快速掐动几个手诀之后，那些血色狂风竟直接从她身边绕开，并且更是变得温柔了许多。

　　很快，也没见到楚云有其他什么动作，她的身形便是直接化作一缕流光朝前方急速飞去，片刻间便穿越过那血色狂风地带，在四周无数空间之力的涌动中，便见得一个空间通道缓缓浮现了出来。

　　“果然还在这里！”

　　楚云眯了眯眼，伸手轻轻抚过有些凸显的腹部之后，再次掐动印诀，整个人就缓缓飘入了那空间通道之中。

　　待得楚云进入之后，空间通道缓缓消失，原本平缓了一些的血色狂风，也是在这时再次呼啸开来，仿佛一头头看不见摸不着的魔兽，正在仰天大吼。

　　“恭喜宫主再世回归！”

　　当楚云通过那空间通道，刚刚进入到飞云宫的时候，便见得有两道靓丽的身影正向她盈盈拜下，语气极为恭敬，更充满着无边的惊喜。

　　“寒蝶，墨云，好久不见啊！起来说话吧！”楚云轻轻抬了抬手。

　　此时的她站在那儿，但仿佛有种无声的威严弥漫开来，尤其那一张俏脸更好似披上了一层淡淡的荧光，较之不少本身居于高位的人都更有一种无与伦比的威势。

　　至于那两道靓丽的身影，正是萧寒蝶与萧墨云两女。

　　恐怕萧天怎么也没想到，萧寒蝶和萧墨云会在这里，更没想到的是飞云宫宫主竟然会是楚云！

　　“多谢宫主！”

　　两女束手而立，哪怕一向都极为妩媚，充满魅惑的萧墨云，此刻都显得万分激动，但更多的却是一种恭顺。

　　从她们两女的神情来看，恐怕就算楚云要她们现在就去死，她们也断然不会有任何的犹豫。

　　“走吧，进去说话！”

　　楚云摆了摆手，当先便朝前方走去。

　　从血风岭存在的这条空间通道进入飞云宫，走得并不是正门，而楚云却熟门熟路的穿过一些地方，径直的来到了一处小型院落之中。

　　这个小院十分的典雅精致，基本上没有任何装饰。

　　“好久没回来了，这里还是和以前一样！”

　　楚云面露怀念，打量着小院中的一切，久久没有开口。

　　至于萧寒蝶和萧墨云两女，则是静静的伫立在旁，没有丝毫的不满。

　　好一会儿，楚云这才收回目光，看向两女笑了笑，道，“都坐下说话吧！现在这里就只剩咱们三个了，我也不是当初的我！我现在是楚云！”

　　“奴婢不敢！”两女欠身。

　　“怎么？不听我的话了？”

　　楚云故作生气，才让这两女乖乖的坐在了她的对面。

　　“这才对嘛！以前的云菲已经不在，我只是楚云！”

　　楚云微微一笑，道，“我随天哥轮回转世，已经历经九九八十一次！之前好几次本来可以成功，但最终都功亏一篑！而这一世，是最有可能让天哥回归的！”

　　“恭喜宫主，恭喜天少！”两女立时笑着迎合道。

　　“先别急着恭喜我！”

　　楚云摇摇头，道，“血月一日不除，便无法彻底安定！而这次，我接到你们的召唤，这次专程赶过来，害的我被天哥好一阵埋怨！”

　　“那是他关心宫主您！”萧寒蝶轻笑道。

　　“呵呵呵……”

　　楚云笑了，很开心的样子。

　　而萧寒蝶和萧墨云两女却是在此刻对望一眼，各自的脸上都不禁露出了一抹极为复杂的神色。

　　“你们这是怎么了？”楚云微微蹙眉，不解的问道。

　　“回宫主的话，奴婢是觉得您转世之后，和以前大有不同！”

　　萧寒蝶道，“以前的您虽然待奴婢们都很好，但平日里经常不见什么笑容，而现在却笑容满面……”

　　“呵呵……人总归是要变的！更别说我也转世了那么多次……”

　　楚云摆摆手，轻笑道，“说正事吧！”

　　“是！”

　　“血风岭这个空间通道一定要毁掉，绝不能给血月留下任何退路！”

　　楚云眯了眯眼，道，“你们一直都是我的贴身侍婢，如今我已经怀孕，所以这个事情就要你们去做！”

　　“奴婢遵命！”萧寒蝶和萧墨云两女立即躬身应诺。

　　“尽快解决，我答应了天哥最多十日就要回去！”

　　“是！”

　　“除此之外……”

　　楚云稍微顿了顿，面露复杂之色的道，“我要到处走走看看，为我和天哥的孩子做些什么！”

　　“宫主……”

　　听了楚云的话，两女俱是张了张嘴，一副欲言又止的模样，可最终却什么都没说出来。

　　因为楚云的身形，已经缓缓消失了，只留下萧寒蝶和萧墨云两女在那儿，好一会儿这才并肩离开。

　　……

　　这里仿佛是一个十分瑰丽的童话世界。

　　一片一望无际的草原，到处都是各种野花点缀盛开，各种各样的小动物在这里跃动着，斑斓猛虎，灵巧兔子，斑点小鹿等等不一而足，而除此之外，在那青碧如洗的天空中，更有着一只只雄鹰，仙鹤，还有不少其他的飞禽以各种或是矫健，或是蹁跹的姿态飞舞着，更有甚者，可以看到它们在那一片片云彩中穿梭，充满着奇妙之感。

　　“啾啾啾……”

　　“唧唧唧……”

　　“吼吼吼……”

　　楚云的到来，让这些灵兽们纷纷齐聚而至，好像许久没见到的亲人一样，让楚云的脸上始终洋溢着极为灿烂的笑容，小手更从没有停过，在那一只只灵兽头上抚过，充满宠爱之色。

　　“自己去玩儿吧！”

　　楚云一扬手，诸多灵兽们便是各自散去，不过还有一只小兔子停留在她的腿边，长长的耳朵轻轻颤动着，尤其那一双灵动眼睛中更萦绕着几分好奇。

　　“你这小家伙……”

　　楚云微微一笑，弯腰将其抱了起来。

　　或许是感觉到了楚云的温柔，这小家伙的三瓣嘴咧了开来，更显出了几分可爱。

　　“好了好了，小家伙，自己去玩儿吧！”

　　与小兔子玩了一会儿，楚云将其放在地上，这小家伙歪着头看了看楚云，这才蹦蹦跳跳的离开了。

　　“好久没回来了……”

　　环视周围，楚云的目光也变得颇为复杂，这般童话的世界虽然瑰丽，但却越发让楚云心生怀念，苏醒了轮回记忆的她，已经完全不一样了。

　　而如今对楚云来说，不管什么都无法与她腹内的孩子，与她现在的生活相提并论！

　　深吸一口气，楚云眼中精芒一闪，随即手里便多出了一柄扇子，通体白色，但扇柄处却有着一根长长的五彩尾羽，正是玲珑如意扇！

　　“以我之名！”

　　轻喝一声，玲珑如意扇飞入高空，竟一瞬间便是全部消失，取而代之的是一片五彩光芒弥漫开来，几乎眨眼便是将整个环境全然笼罩，之前还在这里的所有灵兽们纷纷跪伏在地，哪怕在空中的各种飞禽也纷纷飘落在地……

　　“七彩玲珑塔，出！”

　　楚云又是一声轻喝，便见得在那五彩笼罩中，一道空间裂缝被硬生生的撕扯开来，旋即一座宝塔直接凝现，从小变大几乎只在几秒钟时间，便已经来到了楚云的头顶上空……

　　七彩宝塔总体只有七层，但每一层却都是各种不同的，极为纯粹的赤橙黄绿青蓝紫光芒，让楚云脸上不禁浮现出了灿烂的怀念笑容。

　　“玲珑啊，这次要靠你了！”

　　楚云轻轻地呢喃了一句，而后身形瞬间腾空，转眼便是没入到了那七彩玲珑塔中，紧接着七彩玲珑塔这才缓缓飘飞落地，至于周围那些灵兽们则一个接着一个的匍匐在地，旋绕着七彩玲珑塔一圈一圈，仿佛是在膜拜着心中的神一般……

　　至于楚云，到底用这七彩玲珑塔做什么，无人可知，能够确定的只有一点，她是为了腹中她和萧天的孩子！


第1821章 暴怒殷山勇！

　　“萧少，真的不去吗？”

　　楚云离开后的第二天，在萧天的院落中，血鹰和血鳞两人坐在他面前。

　　至于血鹰的问题，原因是因为昨天晚上忽然接到一个消息，殷山勇因为修炼而重伤，白衣已经带人去外面找到了许多药材，可以帮助其恢复，而另一方面这些药材之中，还有九翎静心草和冰焰灵魄珠。

　　这两种奇珍十分罕见，据说白衣是付出了三百多人的性命才拿到手的。

　　与前几日的消息综合起来，这个讯息几乎可以确定是真的。

　　所以，才有了血鹰和血鳞今日联袂一起找来，为的就是让萧天做决定，看是否通知外面一起动手，将白衣的那波人全部灭掉，同时他们在血魂空间中也可以骤然发动，应该能起到不错的效果。

　　当然，如果能够如此的话，必须要有一个前提，他们所得到的消息是真的！

　　若是假的，那必将会造成惨重的后果！

　　而这也是萧天在迟疑的地方！

　　“萧少，这个机会是可遇而不可求的啊！一旦成功了，那我们就可以立刻离开，重新回归！不用在这里继续忍受了！”血鹰说道。

　　“可你想过没有，万一这个消息是假的呢？”萧天反问道。

　　“怎么可能会是假的？”

　　血鹰摇头道，“之前我们得到的消息都全是真的，这次不可能那么巧吧？”

　　“萧少担心他们是在故意引诱我们上当？”血鳞在边上问道。

　　“对！”

　　萧天轻轻点头，“殷山勇不是笨蛋，而他现在仅存的分身白衣，更是智慧如妖！所以我觉得，这次不可能那么简单！”

　　“可……”

　　血鹰还准备说什么，但却被萧天摆手打断道，“我知道你在想机不可失失不再来！但是，你也别忘了，我们在血魂空间的人手根本就不够，而外面的计划还没有准备完全！就算这的确是一个机会，我们拿什么去对付血魂空间中这么多人？就算以一敌百，恐怕也不够吧？”

　　“那我们现在怎么办？总不可能真的什么都不去做吧？”血鹰反问道。

　　相较于刚才的那种激动，此刻的他声音稍微沉凝了几分。

　　“什么都不做？这不是我的性格！”

　　萧天脸上露出了一抹习惯性的邪笑。

　　“那我们……”

　　血鹰和血鳞生出了无比的好奇。

　　虽然他们对萧天了解不多，但单单从那一抹邪笑上，却能够明白萧天肯定有了计划，而他们只需要乖乖去听从便是。

　　“行了，你们先回去等消息！最迟明天晚上，你们就会知道了！”

　　萧天摆摆手，道，“放心，这次不管是不是真的，我保证都会让殷山勇那厮狠狠的痛一痛！”

　　血鹰和血鳞离开了。

　　而萧天却是摩挲着下巴，沉吟不已。

　　这个消息有两种可能，真与假！

　　真的自然不用多说，而若是假的，那么殷山勇根本就没有受伤，而外面白衣的事情也肯定是一个诱饵，一旦萧天真的通知外面的人动手，以殷山勇的实力必将会给大家带去极为致命的伤害，而在血魂空间中恐怕也早已经做好了伏击的准备，如若大家真如血鹰所说那般骤然发动，恐怕最后伤亡惨重，甚至因此全军覆没的还会是他们自己！

　　……

　　“萧少，您真是神了！”

　　第二天晚上子时过后，血鹰和血鳞再次过来了。

　　一见到萧天，血鹰便竖起了大拇指，脸上除了激动之外，还有明显的后怕！

　　他们得到飓风那边传来的消息，这次白衣带人出去寻找药材的确是真的，但却也可以说是真中藏假。

　　关于那九翎静心草与冰焰灵魄珠，的确是真的，但其中也的确还有请君入瓮的打算，最主要的一点，那殷山勇竟是隐藏在白衣带出去的那些人中，为的就是希望能够给外面的人们带去重创……

　　计划虽好，但殷山勇和白衣却有一点没想到，那就是雪云！

　　没错！就是雪云！

　　雪云在刚刚有这个消息的时候便被萧天派了出去！

　　别忘了，雪云可是血月的克星！

　　在血鹰和血鳞到来之前，萧天便通过与雪云之间特殊的精神联系，明白了在外面发生的一切。

　　其实说起来也很简单。

　　雪云提前在他们的必经之路上等候，在他们过去之后忽然爆发，不仅一举灭掉了数十个血月之人，更抢到了那两种奇珍中的冰焰灵魄珠……

　　殷山勇和白衣虽然反应很快，对于血月也没有其他血月之人那么惧怕，但雪云的底牌连萧天都不甚清楚，又何况是他们呢？

　　接下来，按照萧天的吩咐，雪云施行了一种‘敌退我进，敌进我退；敌驻我扰，敌疲我打’的十六字方针，数百个血月之人在雪云的攻击中，损失了将近七成，甚至连白衣都因此受伤，差点没死在雪云的手中！

　　至于殷山勇，虽然没有受伤，可那种愤怒的心情却完全要被逼疯了。

　　因为他认识雪云！

　　准确点来说，是在血月之主的传承记忆中知道雪云的存在，可对于雪云的了解却极为薄弱，如此一来更让殷山勇震怒不已，哪怕现在已经和白衣他们一起回到了血魂空间，也是怒气难消！

　　砰砰砰！

　　房间中的不少东西，都被殷山勇震怒的摔在地上，而白衣则是平静的站在不远处，受伤的他却并无任何感觉，那种平静中却是有着无比冰冷的气息散发。

　　有着自主意识的他，内心中的愤怒其实并不比殷山勇少，不过他比较善于隐藏自己的心思罢了。

　　而这也正是白衣智慧的所在！

　　“怎么会这样？”

　　扔完了房间中几乎所有能扔的东西，殷山勇继续暴怒的吼着。

　　“本尊，冷静！”

　　白衣淡淡开口，“这不过只是我们的一个计策，成败在天！再说，雪云的忽然出现是我们谁也没想到的！你不是早就知道了雪云的存在吗？这次不也一样忽略了？”

　　“怎么？你这是在怪本座？”

　　殷山勇双眸中寒光一闪。

　　如果换做其他人，敢这么和他说话，殷山勇早就一举将其直接灭杀了。

　　“不是怪你，只是在陈述一个事实！”

　　白衣平静的摇了摇头，“而且这本身就是你我的错，也不能怪别人！最可恨的是，死了那么多人不说，连拿去当诱饵的冰焰灵魄珠都被那畜生给抢走了！”

　　“呼……”

　　殷山勇做了一次深呼吸，暴怒的神情稍微平静了一些。

　　“我最没想到的是，潜伏在我们这里的那些人竟然一点动作都没有！”

　　白衣看了一眼殷山勇，继续道，“本尊，你是血魂空间的掌控者，一直就没有发现什么不对劲吗？”

　　“发现了的话，还需要你说？”

　　殷山勇眯着眼，沉声道，“血月三珠，如今我只有血魂珠在手！血精珠已经用来炼制你们四个，可现在却只有你才活着！至于血魄珠……”

　　话音至此，殷山勇陡然像是想起什么，道，“是了！如果有人能够逃脱我在这里的掌控，肯定只有血魄珠的拥有者！而那个拥有者是……”

　　“萧天？”

　　白衣接口到，殷山勇面色阴沉的点点头，“就是他！”

　　“这么说起来，萧天极有可能就在这里？”白衣冷声道。

　　“不一定，不过凡事皆有可能！”

　　殷山勇轻轻摇头，脸上有着难以掩饰的怒意，“我没办法发现有血魄珠的他！”

　　“不过，血云洞的事情，恐怕就是他搞出来的！所以，十之八九萧天那该死的家伙就在这里！”

　　“那我们现在该怎么办？”白衣又问道。

　　“这不是你该想的吗？”

　　殷山勇望了一眼自己这个分身，道，“你回去好好地想个办法！我们要尽快将人找出来，否则以后会越来越难过！”

　　“行！”

　　白衣点点头，应道，“不过本尊，你最好也好好地修炼一下！虽然冰焰灵魄珠没了，但不是还有那九翎静心草吗？”

　　“嗯……你去吧！另外，帮我叫几个人进来，我需要血之精华！”殷山勇摆摆手道。

　　“好！”

　　白衣不再多言，很快的就转身离开了，不多时有几个人因为得到了主上的召唤而兴奋不已的进来，可随即很快便成为了一具具干尸，到后面甚至就连一点骨头碎屑都没能留下。

　　殷山勇‘饱餐’一顿后，稍微变得平静了一些。

　　如白衣所说，他很快的便是进入修炼状态，毕竟之前三个分身的相继被灭，也的确带给了他一些创伤。

　　这也需要一定的时间来进行恢复！

　　跟随殷山勇和白衣一同出去的千余人，如今回来的却不足三百个，损失何其惨重？

　　相较于殷山勇和白衣的愤怒而言，他们却是被雪云弄得心惊胆战，哪怕已经回到了血魂空间，仍旧心有余悸，甚至其中好几个人一回来便将自己关在房中，连吃饭都不敢离开房间半步……

　　这就是雪云带给这些人的巨大打击，也是萧天所说给殷山勇一次痛苦的真正体现！

　　相信有了雪云的这次出手，再加上那残余之人回来以后的传扬，必定会给血月其他人带去极大的心理压力，对将来的计划也有着莫大的好处，也算是一举数得了！


第1822章 尖刀出鞘，萧昀机缘？

　　“两个月，你们终于是出来了！”

　　在萧天离开萧家，潜伏进血魂空间之后，如今刚刚过去两个月时间，也正是萧天为三把尖刀那些人所安排的闭关时日。

　　而在这日，在那阴阳五行极天阵的入阵口，萧昀双手负在身后，望着从阵法内鱼贯而出的那些人，神色平静中却蕴含着难以言说的激动。

　　这是他们萧家花费无数心血才培养起来的。

　　经过两个月时间的潜心修炼，他们每一个都得到了大幅度的突破和提升，放眼望去哪怕实力最低的，都在圣域四重，而最高的却已经是达到了圣域六重！

　　三把尖刀……

　　尖刀之一为毒刺，擅长用毒之道，总共有二十人，以毒师天才萧惜冉为首。

　　尖刀之二为锋刃，擅长魔纹之道，总共十八人，以魔纹天才萧桦为首。

　　而最主要的是，这萧桦与萧惜冉两人却是真正的情侣，尤其经过上次一起去外面历练之后，从小青梅竹马一起长大的他们，在感情方面更是如漆似胶，羡慕了不知多少人。

　　至于尖刀之三则是为天芒，人数最多，一个大队总共八十一人，并没有为首之人，相互间都是擅长阵法之道的配合。

　　按照萧天临走之前定下的规矩，每过一个月在天芒内部便会进行一次挑战，以九人小队为单位，除开本身天芒成员外，其他两个备选大队中的任一小队都有资格进行挑战，一旦成功便可加入天芒，而败者则沦为备选！

　　每一次的挑战，只有一次机会！或胜或败，就要看他们自己的了！

　　不得不承认，这种方法的确很好！

　　一来可以刺激大家的努力，二来也能够始终保持大家的热情，不至于让大家因为某次失败而失去所有机会！

　　竞争，很多时候才是各自快速提升实力的最佳方法之一！

　　而作为萧家少主的萧昀，在萧震无暇顾及这边，而萧天又潜伏在血魂空间中的时候，萧昀便当仁不让的成为了暂时的负责人！

　　三把尖刀，如今的汇聚让萧昀看到了萧家发展的巨大希望。

　　“想必，你们每一个人都不会不认识我吧？”

　　站在三把尖刀的百多人面前，萧昀朗声道，“现在我宣布，经家主和长老们的商议，自今日起，我将会成为你们的直接负责人，以后你们所有的行动都有我全权负责，知道吗？”

　　“是！”

　　大家大声应诺。

　　经过这段时间的一起修炼和生活，虽然没有达到铁血军人的标准，但言谈举止之间却也有了那种令行禁止之态。

　　他们大家都明白，萧家之所以愿意为训练他们付出如此之多，就只是为了两个字：效忠！

　　效忠萧家，效忠家主！

　　而萧昀已经被定为下一任家主，所以效忠萧昀也是在情理之中的事情！

　　“修炼了这么长时间，又经过了萧长老亲手所布的阴阳五行极天阵，你们的实力都得到了极大幅度的提升！这是你们的幸运，也是我们萧家共同的幸运！”

　　萧昀继续朗声道，“所谓养兵千日，用兵一时！我相信你们对现在天域的状况也都有所了解，那么现在就到了你们为萧家，为自己做出些什么的时候了！你们明白吗？”

　　“明白！”众人再次大声应诺。

　　“非常好！”

　　看着大家那种信心十足，信念坚定的样子，萧昀更为满意了。

　　“你们是我萧家的三把尖刀，如今就到了尖刀出鞘的时候！”

　　萧昀沉声道，“我已经为你们做出了安排，接下来你们将分散开来，潜入东域和南域完成一系列的任务！多余的话我就不说了，都给我仔细听着……”

　　接下来，萧昀便将对他们的安排详细的说了一遍，从人员分配，到去到目的地后执行什么样的任务，都事无巨细的逐一讲出，而大家也听得十分仔细，毫无任何抱怨。

　　这一讲，便足足讲了差不多一个时辰才算结束。

　　最终，萧昀再次望向众人，凝声道，“以上的事情，你们必须要在最短时间内完成，至于到了东域和南域，你们还想要做什么，我就不多问了！但不管如何，一定要以完成各自的任务为前提！另外，注意保护好自己，任何时候都别忘记了你们是我们萧家的人，是我们萧家的三把尖刀！”

　　“是！”

　　“很好，那就这样，散了吧！回去准备准备，两日后自行出发！”

　　“是！”

　　大家恭声应诺，很快的便各自散开，至于萧昀则是看了看他们离开的背影，又望了望前方那阴阳五行极天阵，不由得苦笑了一下。

　　好一会儿，他这才转身离开。

　　……

　　“昀哥！”

　　当萧昀回到他的院落中没一会儿，便见得萧平快步走了进来，一脸的着急。

　　“怎么了？”

　　萧昀笑着起身，将萧平拉到一旁的椅子上坐下，说道，“什么事让我们的平少爷这么着急啊？”

　　“昀哥，快，跟我走！”

　　萧平屁股刚一沾板凳，便立刻起身拽着萧昀便朝外走去，让萧昀根本来不及多说什么，便是被萧平拉到了外面。

　　一路上，萧平脸上的着急之色丝毫未减，而萧昀更是被弄的一头雾水，甚至连这一路上不少人向他们打招呼，都来不及做出什么回应。

　　很快，便是来到了这萧家族地的后山中。

　　“诺，你看看这里……”

　　指着面前的山洞，萧平沉声道。

　　“这里？”

　　萧昀打量了一眼，狐疑道，“不就是一个很普通的山洞吗？有什么特殊的？”

　　“我的昀哥啊，我是让你用精神力去看，没让你用眼睛！”萧平没好气的道。

　　“啊？哦！好！”

　　萧昀怔了怔，旋即将自身的精神力急速散发开去，沿着山洞延伸进入。

　　起先，并没有什么特殊的，但随着精神力的愈发深入，萧昀却蓦地面色一变，因为他明显的感觉到这山洞里面竟存在着另外一个精神力，甚至两相接触之中，还产生了一种强大的吞噬力量，好似要将他的精神力全部吞噬掉一般……

　　轰！

　　萧昀的脑海中陡然出现一阵猛烈的颤动，连带着他的身形也狠狠摇晃了一下，不过总算是将精神力收了回来，可被吞噬的却也不少，让他的表情也在此刻变得极为凝重。

　　“怎么回事？”

　　萧昀扭头朝萧平望去。

　　“我也不知道！”

　　萧平摇摇头，“我无意间来到这里，便发现了这种情况！我的精神力被吞噬了差不多四分之三，要不是及时撤回来，恐怕我都不能站在这儿和你说话了！”

　　“现在家主和长老们都在端木家族那边研究天弟留下来的东西，也没办法通知打扰他们！”

　　萧昀眯了眯眼，凝声道，“平弟，这样！我先进去看看，你在这儿守着，不要让其他人靠近，以免出现什么危险！”

　　“什么？你进去？”

　　萧平一听却是急了，“昀哥，你疯了？你可是我们的少主，要是出了点什么意外，那……”

　　“正因为我是少主，所以你才要听我的！”

　　萧昀打断道，“这件事我不去谁去？难不成你小子去吗？”

　　“就算我去，你也不能去！”萧平断然道。

　　“好了好了，我知道你担心我！不过你别忘了，这里是在咱们萧家，能有什么危险？”

　　萧昀拍了拍萧平的肩膀，笑道，“如果真有危险，怎么可能还让这里继续存在？”

　　“昀哥……”

　　萧平眉头紧皱，而没等他多说什么，萧昀便继续道，“而且，经过刚才与那股精神力的接触，我隐隐觉得这次好像是我的一个机缘！所以，我不得不去！”

　　“机缘？”

　　萧平听了这话，顿时疑惑道，“昀哥，你没骗我吧？”

　　“傻小子，我骗你做什么？”

　　萧昀朗声一笑，道，“行了，我先进去了！”

　　说完，根本不等萧平再开口，萧昀就已经快速的进入山洞内，让萧平张了张嘴，却只能苦笑着摇了摇头，最终屏气凝神的守卫在这山洞口。

　　而另外一边，进入山洞内的萧昀却是方才面对萧平的脸上笑容全部消失，神色极为凝重的缓步朝前走去。

　　他哪儿感觉到什么机缘？

　　不过就是找了一个借口而已作为萧家少主，作为萧平的兄长，萧昀怎么可能会愿意让自己的兄弟冒险？

　　然而随着他在这个山洞中的越发深入，却是越来越觉得有些奇怪，因为刚才他的精神力探查所获，这山洞并不算深，最多也不过两三百米而已，可现在就算萧昀再怎么没有注意，却也最少走了上千米之多，并且四周的一切，包括那些山洞石壁都没有任何变化……

　　怎么说呢？就好像是进入了一个迷宫，让人无法找到出路。

　　“莫非，我进入了某种阵法？”

　　萧昀干脆的停下脚步，皱眉自语道，“记得天弟曾说过，许多幻阵或者困阵都可以起到这样的效果！”

　　“什么狗屁幻阵，困阵？小子，告诉老夫，现在外面是何人做主？”

　　就在萧昀沉思的时候，忽然间一个苍老的声音在他脑海中炸响开来，使得萧昀被吓了一跳，面色瞬变的喝道，“什么人？出来！”


第1823章 萧家老祖，机缘！

　　萧昀真的被吓住了。

　　虽然也算经历了不少，但这种事情却还尚属首次，尤其那种忽然在自己脑海中冒出的声音，更让萧昀有种毛骨悚然之感。

　　“小子，你胆子就这么大点？”

　　在萧昀的紧张中，那苍老的声音再次出现，言语中更充满着不屑。

　　“你，你到底是什么人？”

　　萧昀反而平静了一些下来，从这老者的语气中感受不到什么敌意。

　　而且，作为萧家少主的他，断然不能露出任何怯弱，否则岂不是要让人小瞧了他们萧家，小瞧了他萧昀？

　　“小子，你还没告诉老夫，外面现在是谁人做主萧家？”

　　苍老的声音又出现了，并且这次似乎变得沉凝了几分，而从他的这些话语中，萧昀竟是不禁感受到了一种时间的沉淀。

　　好似可以沉淀人心一般，让萧昀的表情不仅更为平静，而且更隐隐带出了一抹敬意。

　　“现在外面，自然是家主萧震为我萧家之主！”萧昀回道。

　　“你不用开口，只需要在脑海中想一想，老夫便能知道！”

　　声音继续，“不过萧震，这又是何许人也？老夫从未听过！”

　　“什么？你没听过？”

　　萧昀一愣，习惯性的开口道，“那阁下到底是什么人？为什么会在我萧家族地中？”

　　“我是什么人？哈哈……”

　　笑声骤然响起，让萧昀痛苦的捂住了头。

　　“差点忘记了，你小子实力这么弱！罢了罢了，老夫也不折磨你了！”

　　随着那笑声的止住，萧昀脑袋的痛苦全部消失，而虽然这次才过去十来秒钟的时间，可却让萧昀仿佛历经了许久一般，面色在此刻更显得颇为苍白。

　　磁磁磁……

　　紧接着，在四周无数能量的笼罩中，环境骤然一变，萧昀惊异的发现自己已经是来到了这个山洞里面的石厅，可到底是怎么来的，他竟毫无察觉。

　　“我怎么会在这里？”萧昀惊异不已，心中警惕更甚。

　　“那是你小子陷入了老夫的精神幻境！没想到，好不容易能够找到一个与老夫精神契合的人，竟然如此之弱！”

　　随着这些话语的出现，一个半透明的老者形象便快速的凝现在了萧昀面前。

　　这是一个身穿朴素衣衫，发须皆白的老者，虽然呈现出的是半透明装填，但却可以看清楚老者的一切，尤其那一双看似混浊的眼睛，却有着一种好似可以看穿人心的睿智，让萧昀被看得浑身发毛。

　　“阁下到底是什么人？怎么会出现在这里？”强忍着心中的不适，萧昀沉声问道。

　　“哈哈……小子，你作为萧家少主，竟然连老夫也不知道！”老者大笑道，笑声中却多出了几分悲凉。

　　“你知道我的身份？”

　　萧昀神色一变，老者却是轻笑道，“在外面你和另外一个小子的谈话离老夫那么近，莫非你当老夫是聋子不成？不过话说回来，你小子不过圣域二重而已，怎么可能成为少主？莫非你小子还有什么其他特殊的地方？”

　　“阁下好像还没回答我的问题！”萧昀皱眉凝声道。

　　其实从一见到老者那半透明的身形凝现出来，萧昀便隐隐觉得有些熟悉，只是一时间竟想不起来到底在哪儿见过。

　　“身为萧家少主，莫非你小子就没去看过萧家的族谱吗？”老者反问道。

　　“族谱？”

　　萧昀一怔，旋即越发仔细的打量着老者，至于老者现在则是站在那里闭口不言，脸上浮现出了一抹苍老但却慈祥的笑容。

　　“你，你是……”

　　看了好一会儿，萧昀忽然面色一变，惊异不已，甚至惊讶的连话都说不完整了。

　　“看俩，你小子是想起来了！”

　　老者咧嘴一笑，道，“不错！老夫正是萧家第四代太上长老萧山岳！”

　　第四代太上长老……

　　虽然心中早已有了猜测，但听到老者亲口说出，萧昀脸上还是有着难以掩饰的震惊。

　　“这怎么可能？”

　　萧昀皱眉道，“据族谱上记载，萧山岳老祖因为闭关突破失败，导致走火入魔身亡，你……你怎么可能会是我们萧家老祖？”

　　“废话！老夫说了我还活着吗？”

　　萧山岳没好气的道，“你眼瞎吗？我现在就只是一缕残魂而已！”

　　“当初，老夫的确是因为走火入魔而死，但因为一些特殊原因，有部分灵魂却保留了下来，被困在这狗屁山洞中！这些年来，花费了老夫无数的灵魂之力这才勉强脱困，可没曾想竟然找不到一个与老夫精神契合的人过来！”

　　萧山岳继续说道，“不过没想到，就在老夫感觉自己快要支撑不住的时候，把你这傻小子送了过来！啧啧……看起来，老天对我萧山岳还是不薄啊！哈哈哈……”

　　笑声中有些悲凉，但更多的却是一种庆幸。

　　让萧昀听得心内极为酸楚，张了张嘴竟不知该如何安慰。

　　等萧山岳笑了一会儿停下后，萧昀这才恭敬的跪下，恭声道，“不孝族人萧昀见过老祖！”

　　“萧昀？哈哈……傻小子，起来吧！你这名字很不错！”

　　“多谢老祖！”

　　萧昀起身后，随即犹豫道，“老祖，刚才您说您快要支撑不住？您这……”

　　“哈哈……意思就是说，老夫这一缕残魂也快要烟消云散了！不过值了，能够在这之前见到你这么一个与老夫精神契合的晚辈，也算上天对我萧山岳非常不错了！”

　　萧山岳咧嘴一笑，“你小子虽然傻了一点，但身为我萧家少主也必有不凡之处！最主要的一点，也是老夫没选择了！哎……小子，老夫且来问你，你愿意接受老夫衣钵，为我萧家鞠躬尽瘁，死而后已吗？”

　　“老祖，您……”

　　萧昀神色瞬变，极为悲伤。

　　“你愿不愿意？”萧山岳面色一沉，声音也变得极为沉凝。

　　“愿意！”

　　萧昀心中一股力量陡然冒出，当即大声应道。

　　“好小子！闭眼！放松心神！凝神静气！”

　　萧山岳的声音好像有种神奇的魔力，让萧昀情不自禁的便按照他的说法去做。

　　而也就是在萧昀刚刚闭上双眼的刹那，便只觉得一股力量从百会穴直冲而入，让他几乎完全没有任何抵抗之力，已然成为一个旁观者似的，任由那股力量以及强大的精神力瞬间将他全身笼罩起来……

　　“小子接我衣钵，将来若你敢背叛萧家，必将受天雷刑罚，死无葬身之地！”

　　“准备好，开始！”

　　又是一声轻喝在萧昀脑海中响起，旋即无数的信息便是纷涌而入，哪怕有着圣域二重的实力，却都完全无法承受一般，那种痛苦让萧昀差点忍不住的叫了出来。

　　与此同时，四周的能量更好似江河入海一般的涌入他的体内，硬生生的将萧昀的经脉和丹田都扩充了不少，更有甚者，甚至都在强化着他的每一寸肌肉，让萧昀的身形在短时间内都变得更加健硕，更加的魁梧。

　　而此时，萧昀除了感受着那种强烈的痛苦之外，其他的却俱是如同旁观者一样，看着自己身体的每一步变化，他强忍着身体和精神的双重痛苦之时，却是有着一种难以置信的惊诧。

　　他之前对萧平随意说出的‘机缘’，没想到竟然是真的，而且还来的如此迅猛。

　　足足过去了将近两个时辰的时间，在所有痛苦忽然间全部消失后，萧昀这才得以重新掌控身体，然而此时在他面前凝现出的萧山岳的影像，却已经近乎透明，再也没有刚才见到的那种精神奕奕。

　　“老祖，您没事吧？”

　　萧昀急了，来不及检查自身的变化，便是急声问道。

　　“傻小子，老夫快要不行了！”

　　萧山岳脸上露出了灿烂的笑容，轻声道，“老夫一生从没收过徒弟，你也算是老夫唯一的传人了！记住你说过的话，不要让老夫失望！”

　　“老祖……”萧昀的眼中已经出现了点点泪花。

　　“还有！”

　　萧山岳挥手阻止了萧昀的话，继续道，“傻小子，不要难过！老夫早就已经该死了！等老夫烟消云散之后，在这洞内最里面有一件东西，是老夫特意留给你的！好好地活下去，把萧家带……带向……”

　　话没说完，萧山岳最后的影像便缓缓消失，萧昀张了张嘴，有些僵硬的手伸向萧山岳刚才还在的地方，泪水沿着脸颊疯狂流下，满满的全是悲伤。

　　“老祖！！”

　　扑通一声，萧昀跪在了地上，流着泪水重重的朝前方磕了三个响头，在没有真元的保护下，额头已经磕破出血，但萧昀却依旧在地上跪着，因为痛哭连身体都在不断地颤抖着。

　　然而就在这时，一道白光骤然出现，直直的飞到了萧昀身旁，轻轻的触碰着他的身体，让萧昀这才抬起头来看到，这白光笼罩之中竟是一柄刀，一柄通体白色，充满着灵性的长刀。

　　长刀轻轻触碰着萧昀，仿佛是在安慰他一般，让萧昀能够很真切的感受到从这柄刀上传出的精神波动，而后萧昀尝试性的轻轻伸手握住刀柄，那长刀便立刻化作一道流光直接没入了他的体内。

　　也就是这同一时间中，萧昀的脑海内浮现出了一些关于长刀的信息，让他再次泪流满面，望向萧山岳消失的位置，悲痛到了极点……


第1824章 玄寂刀，不妙的感觉！

　　刀名玄寂，是为玄寂刀。

　　乃是萧家老祖萧山岳的终身兵器，虽然没有刻印魔纹，但却威力不俗，曾几何时斩杀敌人无数，乃是一柄拥有绝对灵性的武器。

　　作为接受了萧山岳衣钵传承的萧昀，此时的玄寂已经彻底与他融为一体，成为萧昀身体的一部分，用‘如臂指使’一次来形容却是再好也不过了……

　　再次重重的磕了几个头后，萧昀这才收拾心神，环视了一眼这个陌生却又熟悉的石厅，扭头朝外走去。

　　“昀哥……”

　　看着萧昀安全从山洞中走出，外面守卫的萧平立刻欣喜万分，放下了心中担忧的大石。

　　“嗯！”

　　萧昀默默点头，道，“我们回去再说！哦，对了，平弟，一会儿你吩咐下去，没有我的话任何人不能进入这里，违者以背叛罪论处！”

　　“这……是，我知道了！”

　　萧平有些惊异，但看着萧昀不想多言的样子，他也没有再问。

　　很快，两人便一同回到了萧昀所居住的院落。

　　坐下后，萧平欲言又止，好几次张嘴想问什么，却又什么都没问出来。

　　“想问我在山洞里到底经历了些什么？”

　　萧昀笑道，萧平微微错愕，但还是快速点头。

　　“其实，这件事和你说也不要紧，但你也要守口如瓶，以后我自会向家主他们交代清楚！”

　　萧昀稍作犹豫，随即凝声道。

　　“昀哥放心！”

　　萧平再次重重颔首，而萧昀则是整理了一下语言，将之前发生的种种，尤其萧山岳的事情一五一十的讲出，让萧平听得瞬间睁大了双眼，差点没把眼珠子给掉在地上。

　　“竟然是这样？昀哥，你之前的确没说错，果然是你的机缘啊！”萧平很为萧昀高兴。

　　“……”

　　而听了这话的萧昀，却是内心有些讪然。

　　他之所以那么说，完全是为了让萧平放心的让他进入山洞而已，在那之前他根本没有感觉到什么机缘。

　　“难道那种精神力的冲击，只是萧山岳老祖为了寻找和他精神力契合的人？”萧平开始脑补。

　　“或许吧！”

　　萧昀点点头，沉声道，“老祖传我衣钵，虽然我和他老人家没有师徒之名，但却有了师徒之实！所以在不让其他人打扰那个地方的前提下，我也想在那里设下一个衣冠冢，哪怕里面连一件衣服都没有！”

　　“嗯！”

　　萧平默默颔首，“要我帮忙吗？”

　　“这个我自己去就行了！”

　　萧昀摇摇头，道，“等为老祖建好衣冠冢后，我会闭关修炼几日，将老祖传授给我的一切完全掌握！”

　　“那昀哥你现在的实力……”

　　“圣域四重！”

　　萧昀勉强一笑，道，“这也是老祖在临走之前最后的赐予！”

　　虽然说这么短时间从圣域二重到了圣域四重，的确是一件十分值得兴奋的事情，但萧昀心中却没有一点开心。

　　如果有得选择，他宁愿选择让萧山岳老祖继续活下来，哪怕就算以灵魂状态继续存在于世，对萧家乃至于对萧家众人都将会是一件十分幸运的事情。

　　可偏偏天不遂人愿。

　　接下来第二天，萧昀花费了半天的时间，亲手为萧山岳做了一个衣冠冢，更凭借自己的记忆画出萧山岳的一幅画像挂在自己房中，以后每日焚香跪拜，以示恭敬。

　　而从当天晚上，萧昀便是在那个山洞中开始修炼。

　　一为千仞诀，乃是萧山岳的修炼法诀，凭借这个千仞诀，萧山岳成为了当时的超级强者。

　　第二则是玄寂刀诀。

　　这玄寂刀诀，乃是配合着玄寂刀施展而出，拥有着极为强大的攻击力。

　　当时萧山岳之所以能够成为当世强者，千仞诀与玄寂刀诀缺一不可。

　　当然，玄寂刀也是他必不可少的伙伴！

　　拥有了萧山岳的传承衣钵，更让玄寂刀认主，萧昀在修炼方面甚至可以说是畅通无阻，再加上记忆中有着不少萧山岳的修炼心得，让他在这山洞中闭关的时候犹如一日千里，不知不觉间自身的实力也是得到了大幅度的提升。

　　……

　　另外一边，血魂空间中。

　　本来因为上次殷山勇和白衣那种引蛇出洞的计划失败的缘故，按常理来说，血魂空间的气氛应该越发紧张才对，可偏偏自从那次事情之后，反而显得更加松懈起来。

　　甚至之前一直封闭的血魂空间都打了开来，不少血月之人只要有血色玉佩这种身份标识便可自由进出。

　　这种奇怪的现象，让萧天他们觉得十分不可思议。

　　如果说这里面没有鬼，恐怕就算萧天是个白痴都不会相信。

　　但偏偏，他亲自尝试了一下自由进出血魂空间，同样丝毫没有任何发现。

　　无人监视，没有危险，一切都好像恢复了以往那种平静，甚至较之以前任何时候，进出都更要显得简单容易很多。

　　并且还有一个颇为特殊的地方，这里的血月之人似乎少了不少，哪怕就在附近的好几个熟悉面孔，都已经再没见过。

　　转眼，这种情况便持续了足足七八日的时间。

　　这日晚上，萧天的这个院落中再次聚集了几人，血鹰、骆媛，血鳞和血燕。

　　至于李燕和李倩两姐妹，竟是不知去了何处，萧天都找不到她们，似乎此次她们和萧寒蝶，萧墨云一起进入血魂空间，应该有其他的什么目的，只不过萧天他不知道罢了。

　　“萧少，这几天很奇怪啊！”

　　血鹰皱眉沉声道，“一切都显得太平静了！我试着去问过其他人，他们都弄不清楚！”

　　“嗯，我也知道！”

　　萧天点点头，道，“这件事没有表面看上去那么简单！在没有弄清楚到底怎么回事之前，大家切忌不要随意动作，都多小心一些，防止身份泄露！”

　　“明白！”

　　几人纷纷点头。

　　最开始萧天用实力震慑，而后之前的那次事情，更让萧天在他们心中的威望有了长足提升！对于萧天的话，他们自然再也不会有任何的异议。

　　“那我们现在难道什么都不做吗？”这时，血鳞出声问道。

　　“当然不！”

　　萧天眯了眯眼，沉声道，“必须要尽快搞清楚这其中的原因，我担心这恐怕又是殷山勇的阴谋！”

　　“我们来了！”

　　就在萧天声音刚刚落下的刹那，李燕和李倩两姐妹携手走入，向着萧天盈盈行礼，叫了一声‘天哥’！

　　“你们这几日去哪儿了？”

　　萧天示意两女坐下后，这才皱眉道，“你们要知道自己的身份，万一出现什么问题，就算是我也救不了你们的！”

　　“嘻嘻……”

　　听到萧天话语中的关心，两姐妹俱是不禁对视一笑，让萧天看的满头黑线，“我可没和你们开玩笑！”

　　“好了啦，天哥！”

　　李燕走到萧天身后，一边为他揉捏着肩膀，一边说道，“你就别怪我们啦！你可是我们的姐夫呢！再说了，我们真的是去办正事了呢！”

　　“办什么正事？”

　　萧天没好气的道，“你们在这里能有什么正事？”

　　“嘻嘻……就不告诉你！别以为故意这么问，我就会忍不住说出来！”

　　李燕娇笑了一下，弄得萧天直接没脾气，原本故意做出的生气模样，此刻也全然消融，满满的全是无奈。

　　没办法，李燕可是林裳认下的妹妹，也算是他的小姨子啊！

　　“反正你们自己注意就是了！”

　　萧天苦笑道，“现在回来，是不是有什么事情要和我说？”

　　“嗯嗯！”

　　李燕连连点头，道，“天哥姐夫啊，这几日到底发生了什么，怎么会显得那么平静？我和倩儿总心底总有些不妙的感觉，好像殷山勇就在准备什么大招似的！”

　　“我说燕子啊，那种不妙的感觉我们大家都有！至于发生了何事，你觉得要是我知道的话，还会在这里皱眉苦脸吗？”萧天哭笑不得地回道。

　　“可……”

　　李燕听了萧天的话，当即轻轻咬着嘴唇，一副有些迟疑的样子。

　　“我来说吧！”

　　李倩见了，当即缓缓言道，“天哥，你有所不知，我和燕子作为双生共体，有着其他人无法比拟的第六感，尤其是修炼回来以后，这种第六感就几乎没有出错过！甚至有些时候，如果我们想找人的话，一般只要跟着感觉走，不管那人在何处，相差也不会太多！”

　　“第六感……”

　　萧天眯了眯眼。

　　其实第六感只是一种虚无缥缈之说！

　　如同到了圣域以后，或多或少都会对自己即将面对的事情有些危险与否的预先感知，这也算是第六感的一种。

　　但如李倩所说的那么神奇，却是萧天第一次听说！

　　不只是他，连身边的血鹰等人都是一脸的难以置信。

　　“你们不信吗？”

　　李倩微微蹙眉，道，“虽然听起来的确是荒谬了一些，可我以我的性命发誓，这的确是真的！天哥啊，寒蝶姐和墨云姐都知道这些的，不信不可以去问问她们！”

　　“我信了，我信了！”

　　看着李倩那焦急的样子，萧天当即点点头，随之又问道，“不过你所说不妙的感觉，指的究竟是哪一方面？是关于血魂空间，亦或者外面天域？”

　　“唔……都有！”

　　李燕和李倩沉吟了一会儿，两人同时说道。

　　“都有？”

　　萧天又是一怔，“你们有办法去弄清楚，现在到底是怎么回事吗？”

　　“不用她们了，我知道！”

　　萧天话音还没完全落下，一个熟悉的女声便在门口响起，萧天顿时激动的站了起身，快步朝门口走去。


第1825章 楚云归来，血冥八荒星斗阵！

　　说话的是楚云，腹部凸显，洋溢着灿烂的笑容。

　　而在楚云身后跟着的则是萧寒蝶与萧墨云两女……

　　“云儿，你回来了！快，快过来坐下！”

　　萧天急忙过去搀扶着楚云走回来，小心翼翼的坐下后，这才朝萧寒蝶和萧墨云两女打了一声招呼。

　　“哎哟，有了云小姐，连我们都给抛到一边了呢！真是让人心碎呢！”

　　萧墨云妩媚的丢出一个白眼，娇声道。

　　“来，寒蝶姐，墨云姐，你们都请坐！快快请坐！”

　　萧天挥手从房间中招出两张椅子，让两女纷纷坐下。

　　“云儿，看你的样子，好像一切都很顺利吧？你没出现什么危险吧？”

　　萧天又扭头关心的问道。

　　“放心吧，我哪儿会有事？”

　　楚云抿了抿唇，一手扶着肚子，另一手却是放在了萧天的手上，笑盈盈的道，“我已经完成了这次的任务，专门回来让你知道呢！不然你就始终不放心人家！”

　　“嘿嘿……”

　　萧天咧嘴一笑，“没事就好！没事就好！”

　　“对了，刚才云儿你说让燕子和倩儿不用去打探消息，莫非你知道那其中的缘由？”亲自给楚云到了一杯温热的茶水后，萧天柔声问道。

　　这一瞬间，除了萧寒蝶和萧墨云之外，在场的其他几人目光都纷纷落在了楚云身上。

　　“嗯，我真的知道！”

　　楚云轻轻颔首，道，“其实，在我离开几日时间，血魂空间中发生的一切事情我都知道，只是没办法向你们说而已！要不是情况实在太紧急了，我也不会着急结束我那边的事情赶回来！”

　　“情况很紧急？”

　　萧天微微一怔，不明情由。

　　“我休息一会儿再说！”

　　楚云微微一笑，道，“说实在的，我还真的有些疲倦了！”

　　“好，好！你先休息，哪怕天塌下来，都没有你休息重要！”

　　萧天连连点头，先让血鹰他们各自散去后，这才小心翼翼的搀扶着楚云进入屋中，至于萧寒蝶她们四女却是依旧坐在院落中，相较于李燕和李倩而言，萧寒蝶与萧墨云她们看向萧天的背影，却是有着几分惊诧与不可思议。

　　作为楚云这个飞云之主的贴身侍婢，她们在经过这次飞云宫之行后，已经或多或少的知道了萧天的真正身份，也难怪她们会有如此的神情了。

　　躺在床上，楚云轻轻地拉着床边萧天的大手，放在她那微微凸显的腹部，轻笑道，“天哥，我知道你心中肯定有很多想问我的，可我现在不能告诉你！这样吧，我答应你，等解决了血月的事情后，我会将所有的一切和盘托出，到时候你就会明白了哦！”

　　“好！”

　　萧天毫不犹豫的点头，大手在那腹部轻轻抚着，柔声道，“你不是累了吗？先好好休息，我就坐在这里陪你！”

　　“嗯！”

　　楚云甜甜笑着，很快便阖上双眸，不一会儿就已经睡了过去。

　　那姿态，充满着母性光辉，让萧天看的满满全是爱意。

　　……

　　楚云这一睡，便一直睡到了第二天中午时分，才缓缓睁开那一双美眸。

　　第一时间映入眼帘的，仍旧是萧天那张熟悉的脸，让楚云心内极为感动，轻声道，“你一直都在这里吗？”

　　“当然！”

　　萧天俯下身去，在楚云红唇上轻轻一吻，笑道，“起来吃东西吧！寒蝶姐和墨云姐已经将饭菜做好了！”

　　“抱我……”

　　楚云甜甜一笑，张开了双臂，如同小女孩般撒着娇。

　　“哈哈……好！我抱你！”

　　萧天朗声笑了笑，便是将楚云从床上抱起，一直抱到外面的饭厅中，又轻轻地将其放在椅子上坐好，这才拉开旁边的椅子坐下，让早已在此等候的萧寒蝶她们四女看的轻笑不已，但不约而同的，四女都对萧天和楚云之间的那种甜蜜爱情，多出了几分羡慕！

　　“宫……云小姐，吃饭吧！”

　　萧墨云亲自给楚云夹菜那些，表现极好。

　　而萧天此刻却有些微怔。

　　萧墨云出自萧家，按理说应该与楚云并没有什么太多的交集。可偏偏，萧天敏锐的发现在萧墨云以及萧寒蝶对待楚云的时候，有着一种发自内心的恭敬，这让他心内好奇之意更甚。

　　但想到昨晚楚云临睡之前所说，萧天却也并未多问。

　　“你们都一起坐下吃吧！”

　　楚云微微一笑，四女这才坐了下来，而萧天则一直坐在楚云身边，一边吃饭，却也一边照顾着楚云，让楚云颇为享受的同时却也有些哭笑不得，好像自己还没有到那种必须要人照顾的地步吧？

　　不过怀孕了几个月而已，至于吗？

　　萧寒蝶她们四女在一旁看的抿嘴直笑，让楚云更是俏脸微红。

　　最终在细嚼慢咽中，这顿饭吃了将近一个时辰，这才算是结束。

　　饭后，在后院中萧天又亲自给楚云和四女都倒了一杯茶，这才将目光望向楚云，似有问询，楚云一下子便看出了他所想，微微一笑道，“行了，我知道你想问什么，我就直接和你说吧！”

　　“嗯嗯！”萧天咧嘴一笑，连连点头。

　　“昨晚我和你说情况很紧急，这的确是真的！”

　　楚云稍微整理了一下语言，继续道，“据我所知道的情况，如今血魂空间之所以那么平静，第一是要减少你们的戒心！”

　　“殷山勇和他最后一个分身白衣已经知道了血月中有你们的存在，不过他们无法确定身份而已！如果你们减少戒心，从而有所动作的话，他们也能够顺藤摸瓜！”楚云如是说道。

　　听楚云说到这里，萧天不由得哼声道，“他倒是想得挺美，真把我们当傻子了？要是连这个都想不到，我还是我吗？”

　　“所以就是第二了！”

　　楚云微微一笑，旋即面容变得颇为肃然，凝声继续道道，“第二，也是最严重的情况！如果我没说错的话，殷山勇想要布置一个上古大阵，也是他们血月最疯狂的一个阵法，名为……血冥八荒星斗阵！”

　　“血冥八荒星斗阵？”

　　听到这阵法的名字，不仅是萧天，连身边一同坐着的萧寒蝶等四女都是怔了怔。

　　不知其意，但单单从那个名字，大家就知道定然不好招惹。

　　小天也很郁闷，他在阵法之道上有着超过常人的实力，可竟然连他都没有听说过哀那劳什子的血冥八荒星斗阵，绞尽脑汁都始终是一头的雾水。

　　“云儿，这血冥八荒星斗阵到底是什么玩意儿？”萧天皱眉问道。

　　“怎么说呢？”

　　在几双颇为好奇的目光中，楚云稍微组织了一下语言，这才继续道，“此阵乃是血月的根本之一，在没有达到最关键最紧张的地步，绝不会贸然布置出来！而这血冥八荒星斗阵一旦开启，便会造成毁天灭地般的影响，甚至危害整个天域！”

　　“不会吧？”

　　萧天听了，顿时差点把眼珠子都瞪出来，“什么样的阵法能够危害整个天域？难不成，那种阵法能够覆盖整个天域范围吗？”

　　“虽然不行，但却也差不了多少！”

　　楚云些许苦笑，随即俏眼一瞪，道，“天哥，你要不要听我说？”

　　“要，要！你继续！”萧天急忙陪笑着应道。

　　“哼哼……这还差不多！”

　　楚云皱了皱琼鼻，又道，“说实在的，对那个血冥八荒星斗阵我所了解的也并不算多，只知一旦布阵成功，又被立刻激活的话，那么将会缓缓吸收阵内所有人的精血，从而不断扩大阵法的范围！”

　　“怎么说呢？就像是一种以人类精血为食的大型植物，而且永远不知道什么叫做吃饱！只要有人在，那么这种植物就会不断生长，扩大笼罩范围，直至将整个天域都全部笼罩起来！”

　　“除此之外，更是以大地为棋盘，以星斗为棋子！能够吸收星辰之力灌输己身，达到快速生长的目的！”

　　“这种阵法伤天害理，灭绝人性！一旦成功开启，我还不知道能够有什么办法将关闭！”

　　听楚云简单的说了这些，萧天他们忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“云姐姐，这么说起来，我们岂不就真的危险了？”李燕咬了咬唇，蹙眉轻声道。

　　“嗯！”

　　楚云很想摇头，可最终却也只能点头。

　　“所以，如果我的担心说对的，那么必须要抢在殷山勇之前阻止他，绝不能让那血冥八荒星斗阵布置完成！”楚云继续沉声说道。

　　“可，现在连殷山勇他们在哪儿都不知道，我们怎么阻止？”

　　萧天苦笑道，“总不可能发动所有人到处寻找吧？那样，岂不是就会给血月带去逐个击破的机会？”

　　“天弟弟说的极是！”

　　萧寒蝶轻轻颔首，道，“而且殷山勇不可能那么笨！若是他真的打算布置血冥八荒星斗阵，那么必定会做一系列的前期准备！我们就算去找，恐怕也不一定能够找得到！”

　　“谁说要我们亲自去了？”

　　楚云瞥了一眼这相继说话的两人，随即朝萧天的右臂上望去，轻哼道，“还不快点给我初来，不然那我拔光的毛！”

　　唰……

　　声音刚刚落下，一道白光便是从萧天右臂上闪烁而出，化作宠物狗模样的雪云直接匍匐在了楚云腿边，很是讨好的轻叫了一声，甚至那白绒绒的大尾巴更果真如同小狗似的摇晃摆动着，那种太好的样子让萧天不禁用手捂住了脸……

　　太丢人了……


第1826章 怎么破？

　　雪云的出现，萧天并没有多大的意外，哪怕是楚云可以将其召唤出来，萧天也并不觉得有什么。

　　只是，他想不通的是叫雪云出来做什么，难不成她能有办法阻止血月主上殷山勇的布阵？

　　“小家伙，你又长胖了！”

　　楚云将雪云从地上提了起来，轻笑道，“你看你现在成什么样了？要不我干脆帮你减减肥，如何？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云听到‘减肥’二字，好像见到了什么魔鬼似的，接连摇头晃脑，可怜兮兮的不断叫着。

　　那模样，简直委屈到了极点！

　　可偏偏在楚云的手中，她又不敢太过挣扎，让萧天看的也是哭笑不得。

　　“好了好了，看你那样子……”

　　楚云没好气的将雪云再次放在地上，继续道，“不要说我没给你机会！你赶紧去把殷山勇和他白衣现在在哪儿找出来，怎么样？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云连连轻声叫着。

　　楚云当即俏眼一瞪，“小家伙，别告诉我你没办法！你要是找不到的话，你就给我等着吧！哼哼！”

　　“云儿，雪云她真的能够找到？”萧天在旁边问道。

　　“肯定能！”

　　楚云毫不犹豫的点头，瞪了一眼还在那装可怜的雪云。

　　“雪云……”

　　听到楚云的话，萧天朝雪云望了过去，而这小家伙现在很干脆的将脑袋埋在两只前爪中，毛茸茸大尾巴不断甩动，就像是一个在和亲人撒娇的小女孩似的，让在场之人看的一阵莞尔。

　　“小家伙，我和你说啊……”

　　楚云又一次将雪云抓了起来，凑到她的耳边低声说了些什么，让雪云顿时眼睛一亮，抬起头来望向楚云，好想在问这是真的吗？

　　虽然楚云没有故意隐藏，可哪怕近在咫尺的萧天，竟都也没有听清楚其中任何一个字。

　　“废话！我会骗你吗？”

　　楚云没好气的道，“那什么，你去不去吧？要是不去的话就算了！我一向不喜欢勉强的！”

　　“吼吼……”

　　雪云人性化的歪了歪脑袋，这才向楚云点头低吼了一声。

　　随即，雪云朝萧天又叫了一声，蓦地身形化作一道白光直冲天际，眨眼间便是彻底消失不见。

　　速度之快，较之以前更是快了不少。

　　“云儿，她这是……”

　　萧天怔了怔。

　　“去找殷山勇了呗！”

　　楚云轻耸香肩，说道，“天哥，你放心吧！以这小家伙的本事，哪怕现在她……也一定能够找到他们的！只希望不要用太长时间才好！”

　　楚云中间的话少了一些，至于到底想说什么，萧天并不知道。

　　顿了顿后，萧天又问道，“对了，云儿既然你对那血冥八荒星斗阵颇为了解，那你可知他们到底要怎样才能成功？”

　　“首先，血冥八荒星斗阵需要血祭！”

　　楚云凝声道，“这个已经没办法阻止了！如果我没猜错的话，之前几天时间血祭已经肯定完成了将近一半，而这也是为什么人会少一些的原因！他们都成了血祭的祭品，总共需要九九八百一十人之多，并且每一个必须要有天元境的实力！”

　　“什么？这么多！”

　　听了这话，大家俱是色变不已。

　　“这仅仅是血祭的第一步而已！”

　　楚云面色凝重的继续道，“据我所知，第二步却是需要九九八十一个圣域之人！至于第三步，我并不清楚，但肯定会更加骇人听闻！”

　　“完成了以上三步，然后再通过血月的某种传承秘法，才能够算是那阵法的布置完成！”

　　话音至此，楚云稍微一顿，凝声道，“至于如何才能开启，我就更不知道了！但每一步，都极为复杂！”

　　“听你这么一说，我怎么感觉压力好大，差点喘不过气来！”萧天苦笑道。

　　“云姐姐，那我们要怎么样才能破除这个阵法呢？我是说，万一来不及提前阻止……”李倩问道。

　　“这个……”

　　楚云一听却是沉默了下来。

　　萧天他们几人的目光，也是全部落在她的身上，眼中满是期待。

　　毕竟，李倩所问的确也是极有可能发生的事儿。

　　“说实在的，我真的没有什么好办法！”

　　楚云苦笑了一下，道，“如果真的没办法，我只能说我们几个还有外面的一些人去一个安全的地方暂避！”

　　“呃……”

　　萧天闻言顿时无语。

　　“这么说起来，就必须要在那个阵法完成之前，将其阻止下来……”

　　萧天继续苦笑不已，神色也极为颓然。

　　“所以，我才会想着让雪云去找！毕竟她是血月的克星，想要尽快找到殷山勇他们，也只有雪云才最有可能了！”

　　楚云如是说道，萧天他们几人也是无奈的轻声一叹，纷纷望着雪云离开的方向，一个个的眼中更多出了几分期待。

　　“不行，我一定要将这个消息通知出去！”

　　萧天蓦地站了起身，道，“我就不信了，将外面的人全部动员起来还找不到殷山勇那厮！”

　　说话间，萧天便欲要朝房中走去，毕竟和外面家主萧震他们传信，也需要一定的安静环境。

　　“天哥……”

　　在萧天快步走到房门口的时候，楚云却忽的出声叫住了他。

　　“怎么？”萧天驻足扭头。

　　“最好让家主他们保密，不要给太多的人知道！”楚云犹豫了一下，如是说道。

　　“唔……”

　　萧天闻言一怔，看着楚云那欲言又止的样子，他猛地心头一个念头升起，“莫非外面三大巅峰家族中，还有血月的人？”

　　似乎看出了萧天所想，楚云向他投以一个温柔的笑容。

　　萧天默默颔首，说了一声‘我知道了’便回房关好房门。

　　至于楚云的表情，也在这一刻变得冷厉了一些下来，原本身上的温柔全然消失，取而代之的却是一种威严，无上的威严。

　　如果萧天在场的话，定然会惊讶的发现，楚云身上的这种威严，他甚至就连萧震，端木青云，皇甫江等巅峰家族的家主身上，都从没有感受过。

　　“宫主！”

　　四女同时起身，恭敬的站在楚云身侧。

　　相较于刚才那种自由说话的态度，此刻她们四女简直判若两人。

　　“行了，不必拘礼！坐吧！”楚云抬了抬手，淡言道。

　　“是！”

　　四女这才重新坐下，而楚云却是微微顿了顿，抬眼问道，“本宫交代你们的事情，做得怎么样了？”

　　这话，是朝李燕和李倩两姐妹问的。

　　“回宫主的话，我们已经联系了差不多两百人，他们愿意遵循祖训，为宫主赴汤蹈火！只待宫主一声令下，他们必定会拼死效忠，绝无二话！”李燕欠身道。

　　“两百人？”

　　楚云眯了眯眼，道，“如果本宫没记错的话，在本宫跟随天哥转世投胎之前，遣散的人数应该差不多是两千吧？”

　　一比十的比例，这让楚云都不禁有些自嘲的笑了笑。

　　“启禀宫主，据我们调查得知，许多人已经不在了，而且……”

　　话音至此，李倩苦笑着犹豫了一下，在楚云望向她的刹那，这才赶紧继续道，“请宫主息怒！那些人历经了数十代，即便各自的祖训中仍有记载，但他们却……”

　　“他们这些后人，已经不想回归飞云宫，再次归附于本宫麾下，对吧？”楚云接口道。

　　“是……是的！”

　　李燕和李倩垂首应诺。

　　“罢了，罢了！”

　　楚云轻叹了一声，而这时，萧墨云却是冷声言道，“宫主，您吩咐一声，我和寒蝶一会儿就去把那些人的传承给灭了！当初要不是您，他们焉能有现在？”

　　说这话的时候，萧寒蝶也随之站了出来。

　　两女此刻的身上都散发出了无比冰冷的杀机。

　　那些人的举动，无疑就是背叛！而这却是她们都无法忍受的事情！

　　“好了！”

　　楚云摆摆手，摇头道，“既然他们不愿，那就算了！现在也不比以前，不过你给他们那些人传话下去！既然不打算重入宫门，那以后他们不准再使用飞云宫的功法！一旦发现，轻则废除修为，重则灵魂破灭！本宫绝不手软！”

　　“是，宫主！”

　　萧寒蝶和萧墨云两女立刻恭声应诺，又在楚云的允许下，招呼着李燕和李倩一同快步离开。

　　毕竟有那么多不愿归附的人，要单单是她们两个去通知，还不知要多长时间呢。

　　而待得四女刚走不一会儿，随着房门的打开，萧天也是缓步走了出来。

　　“咦？云儿，寒蝶姐她们人呢？”萧天坐在楚云身边，好奇的问道。

　　“她们啊……说是有什么事情要办呢，就没来得及和你打招呼哦！”

　　楚云抿唇一笑，温柔的拉着萧天的手！

　　此刻的她再次变得温柔起来，与刚才那种威严相比，简直判若两人。

　　“这样啊……那就不管她们了！”

　　萧天呵呵一笑，将娇人儿搂入怀中，道，“云儿，既然你的事情已经办完了，那就赶紧离开这儿吧！好好的回去养着身体，可千万别让咱们孩子出世的时候是面黄肌瘦的才好！”

　　“你这就想赶我走？”

　　楚云瞥了一眼萧天，嗔道，“我还想着在这儿继续陪你几天呢？哎哟，难不成是有了什么新欢，就把我这个旧爱给忘了？”

　　“胡说什么呢？”

　　萧天没好气地回道，顿时惹得楚云轻笑不已。

　　相互间，慢慢的全都是爱啊……


第1827章 萧天回归！

　　最终，楚云还是在萧天的劝说下离开了，连带着晚上才回来的萧寒蝶她们四女，也是跟随楚云一同离开，让萧天终于是放心了不少……

　　毕竟血魂空间终究算是一个是非之地。

　　虽然萧天并不知道楚云她们到底是怎么不惊动其他血月之人进入的，可万一待得时间长了，谁敢保证不会有什么意外出现？

　　若是楚云和她腹内的孩子出了什么问题，恐怕萧天是怎么也都不会原谅自己的！

　　“萧少……”

　　转眼已经是楚云她们离开的两日后了。

　　当萧天正准备出门到处走走的时候，血鹰和血鳞二人联袂而至。

　　“你们有事？”萧天问道。

　　“是的！”

　　两人快速点头，一起进入院落坐下，萧天皱眉道，“到底什么事情？看你们的样子，好像很不简单？”

　　“萧少，您前两天不是让我们注意一下消失的人吗？”血鹰说道。

　　“他们有消息了？”

　　萧天顿时有些激动。

　　“具体的不是很清楚，不过这次有我们结交的一个人也忽然消失了，我刚接到他的传信，只是……”

　　血鹰苦笑了一下，而且这说话也是犹豫不已，似乎不知道该怎么才能描述清楚。

　　“到底怎么回事？”萧天皱眉道。

　　“萧少，那人在传信中所说，连他都不知道具体在何处，唯一能够确定的是，被强制带着瞬移了好几次，而且根据瞬移之时空间波动的强弱，可以肯定是长距离大范围的瞬移！”

　　血鹰如是说道，而萧天则眉毛一扬，又问道，“就没了？”

　　“另外还有一点！”

　　旁边，血鳞接口道，“这两天时间以来，失踪了差不多七八十人，其中每一个都是天元境以上！我专门去其中好几个人的院落中查过，毫无任何线索留下！”

　　“难道说，第一步还没完成？”

　　萧天眼睛一亮，若果真如此的话，那么给他们的时间就会更多一些，将殷山勇阻止下来的可能性也会随之增高。

　　可即便如此，萧天仍旧感觉到了一种强烈的紧迫感。

　　“看来，我不能继续留在这里了！”

　　萧天眯了眯眼，道，“血鹰，血鳞，我打算先离开血魂空间！你们觉得如何？”

　　“萧少要走？”

　　两人闻言顿时有些错愕。

　　“嗯！在这里继续待下去，看样子已经没有什么用了！你们只要继续关注一下我之前所说的那些情况，想必会有所发现，到时候你们只要传信给我，我便立刻赶回来！”

　　萧天轻轻颔首，道，“而且从现在的情况来看，就算我忽然不见了，也应该不会引起怀疑！唔……若非还需要你们继续留在这边探听消息，不然你们都可以一起随我离开！但我相信，这个时间不会太远了！”

　　血鳞和血鹰对视了一眼，同时应道，“谨遵萧少吩咐！”

　　“那好！说做就做！我会在这里设下一个幻阵，以我的实力倒也可以坚持一段时间，平日里为了防止引起怀疑，你们也可以随时过来走一走！”萧天如是说道。

　　“是！”两人应诺。

　　而后萧天便开始布置幻阵，花费了不少的精力在此，在傍晚时分布阵成功，并且将安全进出的方法交给了他们后，萧天稍事休息便随即离开，没有引起任何人的注意。

　　……

　　另外一边，萧天从血魂空间出来以后，便经过几个瞬移直接去到了北域。

　　因为他已经知道，三大巅峰家族的家主以及将来对付血月的主力，都全部是在端木家族的族地中。

　　而萧震，端木青云以及皇甫江这三位家主，如今更是在闭关研究他在之前留给神域经验和心得，并且如今情况紧急，他也来不及回萧家去看望凌月灵她们几女。

　　“是萧少！”

　　“萧少回来了！太好了！”

　　“萧少好……”

　　当萧天径直回到端木族地的时候，遇到了三个家族不少的人，一个接着一个的朝他打着招呼，神色中充满着无尽的佩服和敬意。

　　很早之前，萧天就已经成为年轻一代中的绝对偶像！

　　如今虽然有段时间没有见到，更连萧天去了何处都不知道，但却丝毫不影响萧天在他们心中的地位。

　　“天弟！”

　　很快，得知消息的端木轩和皇甫姗姗出来迎接了。

　　“轩哥，嫂子！”

　　萧天哈哈一笑，上前便是与两人都拥抱了一下。

　　“你怎么忽然回来了？”

　　端木轩问道，而萧天却并未立刻回答，转而道，“对了，轩哥，狂剑他们呢？应该也在这里吧？”

　　“都在呢！在修炼！”

　　端木轩道，“毕竟现在要抓紧一切时间去修炼！也幸好你是这个时候回来，不然我和姗姗也都在修炼！哈哈！”

　　“嘿嘿！”

　　萧天也是随之一笑，道，“现在太晚了，看来我还是打扰你们休息了啊！哈哈……行了，明天再说吧，我也先回去休息休息！”

　　“也好！不过你吃饭了吗？要不让人帮你准备一点？”端木轩点点头，又问道。

　　“不用了！我自己有！”

　　萧天笑着摆手道，“那什么，你和嫂子快去休息吧！我也睡了！哦，对了，轩哥！你有办法扣关让外公他们先出关吗？”

　　“可以！”

　　端木轩毫不犹豫的点头。

　　“那一会儿就辛苦轩哥一趟！我明天有事情要和三位长辈商量！”萧天道。

　　“行！我一会儿就去！”

　　在端木轩应下后，萧天又和皇甫姗姗打了一声招呼，便径直的朝他在这边的专属院落走去，很快便已经是在夜色中睡了过去。

　　第二天一大早，当萧天刚刚起床的时候，便听到房外的院落中传来不少人的声音，令他苦笑了一下，急忙打开房门走了出去。

　　这些人来的也真是够早的。

　　家主萧震，外公端木青云，皇甫家族家主皇甫江。

　　另外便是狂剑，秦风，端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊五人。

　　“天儿！”

　　“天哥（萧天）！”

　　“少爷！”

　　见到萧天推门走出来，包括三位长辈在内的八人都全部站了起来。

　　“家主，外公，皇甫爷爷，您们快快请坐！您们这可是折煞我了！”

　　萧天急忙上前扶着三位长辈坐下，又看向其他五人，笑着点头道，“不错不错！你们五个都已经到了神域！”

　　“嘿嘿……都是少爷的功劳！要不然俺们还不知道啥时候能这样！”狂剑咧嘴笑道。

　　其他四人也纷纷点头，眼中多出了很多对萧天的感激。

　　的确！

　　没有萧天，他们想要与各自的传承至宝真正融为一体，还需要很长一段时间，更别说能够吸收四象之力，成就神域境界，领悟凝现出各自的领域了！

　　“行了，别怕我马屁了！”

　　萧天没好气的道，“我听说，在血云洞的时候，那冷星……”

　　话音至此，萧天没有说完，而这五人也纷纷沉默了下去。

　　冷星的奉献，这是他们永远都不能忘记的！

　　“我来说吧！”

　　秦风深吸一口气，旋即很详细的将当初血云洞第三层的情形讲了一遍，最终萧天也不由得轻叹了一声，对于冷星这种舍己为人的精神，他感到无比佩服。

　　换做其他人，恐怕不一定能够做到这样。

　　“关于冷星的事情，我自有说法！”

　　萧天沉声道，“这次我回来，如果没有紧要的事情，就先不去血魂空间那边了！”

　　“家主，外公，皇甫爷爷……”

　　顿了顿，萧天望向三位长辈，道，“上次传信的消息，您们三位都知道了吧？”

　　“嗯！”

　　三人纷纷点头。

　　虽然萧天是给萧震传信，但萧震在传信结束之后便将消息告知了其他两位。

　　而如今，三人的神色俱是十分凝重，至于不明缘由的狂剑他们，却是面面相觑，根本弄不清楚到底发生了什么。

　　但他们都明白，若非很严重的事情，萧天不可能亲自回来，几位长辈更不可能神情如此凝重！

　　“天儿，那血冥八荒星斗阵是真的？为什么我们都从没听说过？”萧震皱眉问道。

　　说实在的，萧震很不想相信。

　　随着萧震的话，端木青云和皇甫江的目光也聚集在了萧天身上。

　　“是真的！”

　　萧天重重点头，三位长辈也有些无言以对，但神情却是越发凝重了起来。

　　“家主，到底是什么事情啊？那血冥八荒星斗阵又是什么阵法？”端木轩皱了皱眉，问道。

　　大家一起看向萧天，而萧天却是挥手在院落中布下一层结界后，这才将之前楚云所说的一切都重复了一遍，并且更是强调了一下阵法的危害，让在场八人听得面色大变。

　　毫不怀疑，一旦让殷山勇将血冥八荒星斗阵布置完成，那么整个天域在不久的将来都将会成为死域，到了那个时候恐怕只有血月之人才能生活下去。

　　而这，也绝不是大家想看到的！

　　可到底应该怎么去阻止，包括萧天在内都没有一个完好的办法！

　　一时间，在结界笼罩的这个院落中，再次变得安静下来，针落可闻……


第1828章 八荒之说，萧桦和萧惜冉

　　在院落安静中，大家一片的面面相觑，长久都没有一点声音发出。

　　忽然间，萧天心中一动，挥手将院落门口的结界打开一条通道，旋即便见得几道身影缓步走入。

　　都是几大巅峰家族的太上长老。

　　萧家萧雷炀，萧茉，萧卫阳三人。

　　端木家族端木奕林。

　　皇甫家族皇甫御风。

　　甚至那之前一段时间不知到底去了何处的秦家秦碧云。

　　这总共六人的到来，让在这里的所有人都纷纷站了起身，以示恭敬。

　　“你们这是怎么了？商量什么事情啊，竟然还让天儿布下了结界，差点让我们几个老家伙都进不来！”端木奕林笑着说道。

　　“父亲，是这样的！”

　　端木青云皱着眉头，将方才萧天所说的事情简单重复了一遍，令得这六位太上长老俱是神色瞬变，端木奕林脸上刚才还存在的笑容，一瞬间便是全部消失。

　　“我怎么觉得这血冥八荒星斗阵有些耳熟，你们呢？”端木奕林皱眉道。

　　“耳熟……”

　　萧天他们听了，纷纷有些惊异。

　　而其他几位太上长老也是对望了一眼，虽然没有多说什么，但他们的神情已然说明一切了。

　　看起来，他们的确应该曾几何时在某处听说过，或者见过这种阵法的描述……

　　“血冥八荒……八荒，八荒……”

　　萧茉低头沉吟了几声，忽的重新抬首，语气怪异的道，“天儿，你们可知八荒代表的是什么吗？”

　　“八荒……”

　　萧天很老实的摇头，而此刻那萧卫阳等其他几位太上长老却是若有所思的模样，唯有萧震等几位家主以及狂剑他们几人却是眉头紧皱，百思不得其解……

　　“我知道，我知道……”

　　这时，皇甫姗姗却忽然跳了出来，如同小女孩儿似的高举双手左右晃动。

　　“姗姗，不得乱说！”

　　皇甫江见状，当即一声轻斥。

　　连他这个当家主的都不知道，姗姗这么一个成天到处乱跑的小魔女又怎么可能会知道呢？这里可不比在他们家里，有皇甫江的照应，哪怕皇甫姗姗将皇甫族地闹个底儿朝天都没关系。

　　“我真的知道嘛，爷爷！人家才没有乱说呢！”皇甫姗姗当即一撇嘴，哼声道，“人家现在又不是小孩子了，知道什么该说什么不该说的！”

　　“姗姗，你……”

　　皇甫江哭笑不得，而萧茉则是当即轻笑道，“姗姗丫头，那你来说说？”

　　“嗯嗯！”

　　有了萧茉的话，皇甫江也自然不会多言，而皇甫姗姗则是得意洋洋的望了一眼自己爷爷，这才歪着头想了一会儿，开口道，“八荒代表的是方位，就是东南西北以及东南、东北、西南和西北这八个方位，但所指却是极远之地，与我们平日所说的那些方向还是很有些差异的！”

　　“方位？”

　　大家听了却是颇有些恍然。

　　可随即，一个个却是又面面相觑起来……

　　那血冥八荒星斗阵中的‘八荒’二字，如果真是指方位的话，那难道说会与这八个方位有关？

　　亦或者说，在天域的这八个方位上，都会有关于这种阵法的痕迹？

　　若是如此，那岂不越发显得麻烦？本来就有些不明觉厉，如今大家的感觉却是更加复杂，让在场众人都纷纷显得极为郁闷。

　　“天儿，关于这血冥八荒星斗阵，你现在已经做了些什么？”萧茉忽然又问道。

　　“是这样的……”

　　萧天闻言，赶紧将之前所做的事情都重复了一遍，萧茉这才轻轻颔首，“还好，有雪云出手，相信不会惊动殷山勇那老贼！不过虽然如我刚才所说，这阵法中的八荒的确所指方位，姗姗丫头说的极为不错！”

　　话音至此，萧茉向皇甫姗姗投以赞扬的眼神，令得这魔女轻笑不已，满满的全是傲娇。

　　众人见了也是不禁莞尔一笑。

　　紧接着，萧茉继续道，“不过据我所知，这血冥八荒星斗阵虽然与方位有关，但却并不是值得具体方位，而是一种力量！简单的来说，就是阵法会吸收来自这八个方位的力量，从而保证阵法威力的增强与持续！”

　　“八个方位的力量？”

　　萧天皱了皱眉，目光忽然在狂剑他们几人身上掠过，道，“莫非茉姨您所说的方位力量，和四象之力类似？”

　　“差不多吧！”

　　萧茉轻轻颔首，道，“四象之力相较于八荒之力来说却是要简单一些！怎么说呢？四象之力虽然代表着四大圣兽，但八荒之力更为高级，它代表着一种融合，四象之力的融合！”

　　“东南，西南，西北和东北？”萧天问道。

　　“不错！”

　　萧茉轻轻颔首，继续道，“东南是为东方青龙与南方朱雀，也就是木与火的融合，诸如此类……”

　　“那我们要如何才能阻止血月完成这血冥八荒星斗阵的布置呢？”萧天顿了顿，又问道。

　　“没有更好的办法！”

　　听了萧天的话，萧茉皱眉道，“之前你所说的确不错，这个阵法的布置需要三步，而有这么几天时间，第一步已经肯定完成了大半，而我们若是去找的话，所消耗的时间也说不定足够让他们完成了。”

　　“也就是说，如果真的要阻止，除了前提是找到布阵的具体位置之外，只能阻止他们第二步？”萧天同样皱眉道。

　　“不管如何，最要紧的还是找到具体位置！”

　　萧茉叹了一声，“这样吧，一会儿我们几个也出去找找，尽量尽快找到！而且，这个消息也不要告知其他人！”

　　“……”

　　萧天听到这话，不由得心里微沉。

　　虽然知道在这院落中的人们都是绝对值得信任，可想到楚云在离开血魂空间之前所说，萧天的心里多出了几分警惕与沉凝。

　　莫非，在三大巅峰家族中，还真的潜伏着血月之人？

　　……

　　“桦子，你快走，别管我了，快走！”

　　东域某处密林山洞中，一个女子面色苍白，毫无血色的躺在一个男子怀中，声音很是虚弱，尤其她身上更是血痕无数，其中好几道血痕更深可见骨。

　　相较女子而言，男子虽然看上去要好很多，但同样的消耗很大。

　　这一男一女并非别人，正是被安排出来到南域完成历练任务，尖刀出鞘的萧桦与萧惜冉这对魔纹天才和毒师天才的小情侣。

　　以他们为首，却还有其他十来人。

　　谁也没曾想，刚到东域便被血月所知，从一个小镇子里追杀至此，为了引走血月的追兵，萧桦和萧惜冉两人毅然决然的跑了另外一条路，让其他人能够暂时得以安全。

　　而他们自己经过了两三天时间的艰难恶战，到后面已经是筋疲力尽，而萧惜冉身上所准备的各种毒素已经用完，可以说如果没有这些毒的话，他们恐怕连一天时间都坚持不了。

　　现在，他们已经到了差不多山穷水尽的地步！

　　萧桦还要好一些，如果仅有他一个人的话，或许能够有机会从血月之人的包围中逃生出去，于是才有了之前萧惜冉的那些话。为的就是让萧桦独自逃离。

　　可他们青梅竹马一起长大，如今又成了真正的情侣，之间所差的不过只是那一纸婚约罢了。

　　作为男人，萧桦怎么可能放弃自己心爱的女人？

　　哪怕就是死，也要死在一起！

　　“惜冉，你别说话了！”

　　萧桦凝声道，“虽然我没有真正的学过阵法，但多少也了解一些！刚才在洞口，我已经布置了一个幻阵，只要我们小心一些，应该不会有问题的！”

　　“可，可是……”

　　萧惜冉张了张嘴，萧桦当即言道，“算我求你别说了行吗？我们要走一起走，要死就一起死！”

　　“不，不是！我是说，这里是山洞的深处，你……你不觉得很奇怪，怎么会……会有风吗？”萧惜冉艰难道。

　　“风？对，对！”

　　萧桦先是一愣，旋即狂喜道，“有风就意味着有出口！惜冉，我们没事的！我们一定会没事的！”

　　“先休息一会儿！一会儿我们一起去找！”

　　“好，好！”

　　萧桦连连点头，至于萧惜冉则是抓住这几天中好不容易有的恢复时间，拿出在以前萧天和凌月灵他们给的丹药让她和萧桦服下，又小心翼翼的保持一定的精神警惕，开始进行恢复修炼。

　　也不知到底是不是在外面洞口那萧桦三两下子的幻阵起了作用，接下来的几个时辰中，他们没有收到任何打扰，并且各自身上的伤势也恢复了不少，而这也因为丹药的巨大作用，否则就凭他们的那些伤势，恐怕没个几天时间都不一定能够恢复一半。

　　“差不多了！我们必须要尽快赶回去，带其他人离开这里！”

　　两人同时睁眼，萧桦如是说道。

　　“嗯！”

　　萧惜冉轻轻颔首，在萧桦的搀扶中站起身来，但他们并未向来时的洞口走，反而是沿着山洞更深处走去，因为迎面而来的风虽然很微弱的，但对他们来说却是一个最好的逃离之路。

　　毕竟虽然暂时得以安全，可一旦从洞口离开的话，谁也不敢保证会不会遇到血月之人，而这另外一边的出口，却成了一次赌博，或许逃离的机会能更大一些！


第1829章 危机，及时赶到！

　　这山洞的更深处，明显越来越窄，原本足够两个人并肩同行的通道，在没走一会儿，便已经只能让一个人侧着身子通过。

　　因为之前已经恢复了不少，萧桦和萧惜冉两人手牵着手，倒是并没有什么大碍，只不过随着他们的越发深入，两人都越来越小心，甚至连呼吸都被压制到了最低。

　　在这蜿蜒的通道中走了大概二十多分钟，左绕右绕，忽然间只觉得这空气中多出了几分湿润之感，原本吹过来的风力也更大了一些，眼前通道再次从窄变宽，让两人对望一眼，各自都显得有些激动。

　　又过去几分钟，便见到了百余米开外的一个通道口，待得他们来到这里，望着前方那个山谷般的环境，却是不禁生出一种豁然开朗之感。

　　“这是什么地方？”

　　走出洞口，两人环视周围，却是神色十分惊异。

　　他们知道他们并未离开之前那个山脉的范围，但不说其他的，单单是之前在这里待了好几日，也将不少地方走了一遍，但却从未见过有这么一个山谷的存在。

　　“小心一点，我总觉得这里气息有些不太对劲！”

　　萧惜冉秀眉微蹙。

　　身为毒师的她，虽然在这方面或许还比不过凌月灵，但较之萧桦来说，在关于气息方面却是有着巨大的优势。

　　“嗯！”

　　听了萧惜冉的话，萧桦轻轻点头，旋即两人依旧手拉着手的朝外走去，一步步都显得那么小心，然而这不算太大的山谷，虽然从表面上看并没有任何特殊，可却带给萧惜冉一种颇为压抑之感。

　　“惜冉，你是不是发现了什么？”注意到萧惜冉的神色变化，萧桦当即问道。

　　“不好说！”

　　萧惜冉蹙眉摇头，一边缓步而行，一边仔细的观察着周围，一花一草，一寸一土都没有放过。

　　“不对！桦子，我们去那边！”

　　陡然间，萧惜冉忽的驻足扭头，带着萧桦朝左侧走去。

　　很快便是来到了这山谷的左侧山壁下，抬首望着颜色颇有些怪异的山壁，萧惜冉的神色极为凝重。

　　“惜冉，你……”

　　萧桦颇为不解，虽然这颜色看起来的确怪异了一点，但似乎这也没有什么特殊的吧？

　　“嘘……”

　　没等萧桦说完，萧惜冉便将食指竖在唇边，旋即抓起一点泥土放在鼻下嗅了嗅，面色大变的道，“果然如此！这里的山壁竟然完全被鲜血所浸染！这种颜色，就是人血与泥土融合在一起，干涸之后呈现出来的！”

　　“人血……”

　　听了萧惜冉这话，萧桦顿时面色瞬变。

　　“桀桀桀……”

　　就在这一刹那，忽然间还没等两人多说什么，多做什么，便听得一阵极为刺耳的笑声陡然响起，旋即那前方山壁忽然分裂开来，旋即三十余人鱼贯而出，几乎只在刹那间便已经将萧桦和萧惜冉两人所有能够进退的道路全部封锁。

　　这三十多人，每一个都至少天元境中期的实力，并且从他们那血色长袍上来看，就知道他们俱是血月之人，而且每一个双目都呈现出一片血红，有着那种如同野兽般的疯狂。

　　而之前那怪异刺耳笑声，便是从这些人的为首之人口中发出。

　　此人实力极强，甫一出现便让萧桦和萧惜冉感觉到了巨大的危机。

　　“桀桀……没想到你们竟然能够跑到这里来！桀桀……”

　　那人怪笑着开口，声音十分刺耳，弄得两人耳膜生疼。

　　萧惜冉眯了眯眼，眼中闪过一抹寒芒，放在身后的手朝萧桦做了一个手势，萧桦心神领会的稍微侧身，隐秘的联系了一下萧天。

　　至于萧惜冉本人，则是沉声道，“你们这些人到底要做什么？这里又是什么地方？”

　　“桀桀桀……你想知道吗？我偏偏不告诉你，你们两人若是不想现在就去死，那就乖乖的束手就擒！”这人丝毫不松口，怪笑着回道，杀意凛然。

　　这时，萧桦也上千与萧惜冉并肩而立，两人交换了一个眼神，冷声道，“想要我们束手就擒？做梦！就算是死，我们也绝不会向你们这种人投降！”

　　“好，那我就满足你们！桀桀……动手！”

　　这人也不废话，当即一挥手中，四周的三十余个血月之人便一拥而上，根本没有给萧桦和萧惜冉再多说什么的机会。

　　四面八方的杀意笼罩，仿佛让温度都下降了不少。

　　两人交换了一个眼神，充满着拼死一战的决心，他们便毫不犹豫的展开攻击，瞬间便已是陷入了激战之中，至于刚才说话的那人，却是站在原地，面上满是冷厉杀机的死死盯着他们，看样子是随时准备出手了。

　　这三十余人的实力，每一个至少都在天元境中期。

　　而萧惜冉和萧桦两人本就已经受伤颇重，尤其萧惜冉之前差点身陨，若非有萧天和凌月灵给他们的丹药，还有刚才那个山洞安全的恢复，不然恐怕现在他们都将会成为砧板上的肉任人宰割了！

　　然而即便如此，凭借着他们各自本身的实力，在三十多个天元境中期以上血月之人的围攻中，萧桦和萧惜冉两人根本没有任何一点落败的迹象！

　　毕竟不管如何，他们全盛时期可是已经到了圣域的实力！

　　作为毒师天才和魔纹天才的两人，相较于其他人来说，的确有着更高更好的资质！

　　“和他们拼了！”

　　毕竟受伤的缘故，时间一长却也有些难以为继，故而在灭掉其中几个人后，萧桦和萧惜冉他们便已经做出了拼死一战的决心！

　　哪怕就算是死，也绝不能落在血月手中，那样岂不是更加的生不如死吗？

　　唰唰唰……

　　下定决心，两人便是将所有防御都全部转化成了攻击，根本没有去想其他的，一心只想着将这些人全部杀死，而后联手灭掉那在旁边看戏的人！

　　这人虽然带给了他们极大的危机之感，但只要是个人就不是不能战胜的！

　　实在不行的话，他们大不了就用自爆来拼个共归于尽！

　　死，有什么好怕的？

　　在接下来的几分钟时间，两人的疯狂爆发下，那周围围攻他们的血月之人一个接着一个的相继被灭，只可惜之前在逃跑的过程中，萧惜冉身上所带的毒素已经用完了，否则在毒素蔓延的环境下，这些血月之人根本不足为虑。

　　可是，这世上的事情往往就是这么的不如人意！

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　在两人近乎以命搏命的攻势中，那些血月之人死伤很多，不到十分钟的时间便已经有将近一般惨死，其他的人也或多或少带上了各种伤势！

　　“废物！都给我退下！”

　　见到这种情况，旁边看戏的那人忍不住了。

　　一声咆哮后，身形化作一道血光直冲而出，几乎只在那剩下十多人分散开去的刹那，便已经来到了萧桦和萧惜冉两人面前。

　　刺鼻的血腥扑面而至，让他们面色瞬变。

　　近乎不假思索的身形飞退，同时用体内剩下的真元在面前形成防护罩，可就在防护罩刚刚成型的刹那，那血光便是已然临身！

　　轰！

　　强大的冲击力瞬间冲破了防护罩的覆盖，更狠狠地轰击在萧桦与萧惜冉他们身上！

　　嘭嘭！

　　两人几乎同时闷哼一声，身形从半空中急速坠地，狠狠地在地上砸出了一个深坑，大地震荡，烟尘飞扬。

　　“就这点手段，还敢在我面前嚣张？桀桀桀……”

　　那人怪异的笑着，身形飘飞而下，来到深坑旁望向坑里浑身是血，不断挣扎才勉强起身的两人，脸上满是嘲讽和不屑的笑容。

　　尤其，那一双血色双眸中更寒芒闪烁，杀意十足！

　　“咳咳……”

　　轻咳几声，两人相互搀扶着，身上多出了好多血洞，尤其一个大到仿佛可以看清他们内腑的程度！

　　难看的面色苍白如纸，连呼吸都轻微了不少，好像随时都会丢掉自己的小命一般。

　　然而即便如此，他们抬手望向坑边的那人之时，双眸中却依旧没有一点怯弱之意，毫不退缩！

　　“给我死来！”

　　那人血眸中寒光一闪，手中便立刻飞出一个血色光球，好似带着一道道破空之声似的，朝着那近在咫尺的两人袭去。

　　危机大增！

　　那血色光球上充满着强烈杀机！

　　毫不怀疑，如果萧桦和萧惜冉真的被击中的话，恐怕真的只能到地府去当一对死命鸳鸯了。

　　咻……

　　然而就在这一刹那间，一道寒芒骤然在空中浮现，十分精准的与那血色光球对撞在一起，霎时便听得震耳欲聋的轰响声响起，而萧桦和萧惜冉两人则是在心神震荡的一瞬间，便感觉到一股力量进入体内，竟是在眨眼间让他们的伤势恢复了大半。

　　“什么人？”

　　那人被吓了一跳，冷声喝道。

　　“想杀他们，你问过我没有？”

　　一道身影急速浮现，正是萧天。

　　接到了来自萧桦的传信，萧天便立刻从萧家族地中瞬移而至，只可惜因为对这里不算了解，再加上这个山谷十分隐秘的缘故，让萧天花费了一些时间来寻找！

　　不然的话，以萧天的实力恐怕早就到了。

　　当然，萧天赶到也算十分及时，至少萧桦和萧惜冉不会有真正的生命危险！


第1830章 强势灭杀，八荒之东南！

　　“萧天！”

　　那人见到萧天的刹那，便是神色瞬变。

　　如今的整个血月，就没有不认识萧天的！

　　更知道的是，血月有无数次的行动，都因为萧天而彻底被破坏，如今萧天已经成为了他们血月的头号大敌！

　　“不错，正是我！”

　　萧天眯了眯眼，“你们这些人，是不是觉得我许久没出手了，就把我萧天当成空气？”

　　“你，你要做什么？”

　　看着萧天说话间，已然将千幻剑拿了出来，这人神色更为大变，可以看出他的慌乱。

　　“你说呢？”

　　萧天冷声一笑，“区区一个圣域八重很了不起吗？”

　　声音落下，一道剑鸣声陡然响起，便见得千幻剑化作一道流光急速而出，几乎只在一瞬间的功夫，四周便响起接连的惨嚎，那剩下的十多个血月之人接连倒下，毫无一点反抗之力。

　　这种手段，让萧桦和萧惜冉两人顿时狂喜不已。

　　至于现在仅剩下的那人，却是慌乱不已，血色双眸中再也看不到一点杀意，有的只是无尽的恐惧！

　　“现在就剩下你自己了！”

　　萧天仿佛做了一件微不足道的小事儿似的，一招手将千幻剑收了回来，目光却似笑非笑的看向那人，淡淡道，“现在该我问你了，你想死还是想活？”

　　“我想活，我想活！”

　　那人连连回道，“不过……”

　　“不过什么？”

　　萧天反问道，却是注意到了那人眼眸深处一闪而过的寒芒，心中冷笑不已。

　　“不过，你给我去死吧！”

　　那人装出一副唯唯诺诺的样子，但却猛地语气一变，近乎全部的实力瞬间爆发。

　　一个瞬移便立时来到了萧天面前，而他的手中更是有柄血色长剑，直刺萧天心脏部位。

　　“天哥，当心！”

　　萧惜冉惊呼出声，可随之而来的情形，却是让他们以及那人都愣住了。

　　因为血色长剑竟好像刺入了空气似的，根本没有一点刺入身体的那种情况出现，而萧天的身形也是缓缓消散，就如同鬼魅一般。

　　“怎么回事？”

　　这人惊异不已，可一瞬间便是面色大变，“不好！”

　　一股力量从左侧朝他急速扇去，这人根本来不及反应便被狠狠扇中，整个人犹如断了线的风筝一般飞了出去，全然没有一点抵抗还手之力！

　　“天哥！”

　　看着萧天缓缓浮现出来，萧惜冉与萧桦顿时一喜，急忙跑到了他的身旁。

　　因为之前萧天抵达的时候，已经通过乙木珠的能量帮助他们恢复了大半，如今的两人虽然没能恢复到最巅峰状态，但却也达到了这几日以来最好的效果。

　　“放心，我没事！就凭这家伙还想偷袭我，他那是白日做梦！”

　　萧天呵呵一笑，给两人一个放心的眼神后，便是双眸中寒光一闪，千幻剑陡然从他手中直袭而出，带着刺耳的破空之声，在那人刚刚稳住身形的刹那，便是被直接洞穿了腹部，鲜血如泉涌般喷出，刚刚站起的身子再次倒在了地上……

　　“萧天，你，你……”

　　这人痛苦不堪，丹田已经被废。

　　“我什么我？”

　　萧天冷笑道，“区区圣域八重，也敢在我面前嚣张？我看你才是活得不耐烦了！”

　　“血月之人，都该死！你也不例外！”

　　声音落下，萧天挥手间再次轰出一道能量。

　　‘嘭’的一声，这人发出了人生中最后的一声惨嚎，整个人的身体便被彻底炸飞开去，化作无数的血沫碎片飘飞，再无任何生还的可能！

　　这等实力，这种强势的出手，让萧桦和萧惜冉两人看的惊异万分。

　　简直难以想象，刚才差点让他们身死的人，在萧天的强势中竟如此的不堪一击，由此也可看出萧天的实力之强的确超乎想象，甚至于也让他们对萧天的崇拜之心更甚许多。

　　“天哥，你真棒！”

　　萧惜冉朝萧天竖起了大拇指，美眸中满是敬佩。

　　“就是就是！”萧桦此刻也连连点头，崇敬不已。

　　“行了，别拍马屁了，我不吃那套！”

　　萧天没好气的摆了摆手，“说说吧，这儿到底是怎么回事？我听昀哥说，你们应该是带着十多个人一起来的！其他人呢？该不会都死了吧？”

　　“哪儿啊？天哥，你这是瞧不起我们！”

　　萧惜冉撒娇似的道，“我们被昀哥安排来了这里，然后不知道怎的就被血月那些家伙发现了！我和桦子为了保证大家的安全，这才将那些人引走，然后躲进一个山洞，再然后……”

　　萧惜冉很快将事情简单的说了一遍，让萧天不禁暗暗点头，他们能够懂得这么做，的确也让萧天感觉到了一些欣慰。

　　“等等，你刚才说他们这些人是从山壁中走出来的？”

　　萧天忽的道，“就是左边的这个山壁吗？”

　　“嗯嗯！”

　　萧惜冉连连点头，“当时我和桦子正奇怪这是什么地方呢！然后这个山壁就一分为二，那些人就一起出来了！而且这个山壁上的颜色，还是人血混合而成呢！怪不得我看上去那么奇怪！”

　　“人血……”

　　萧天听了更是心里微沉。

　　这么偌大的一个山壁，要用人血浸染成这样，那该要杀多少人才行啊？

　　“莫非……”

　　陡然间，萧天心里生出一个念头，“莫非惜冉和桦子他们误打误撞，竟是发现了那个地方？不行，得想办法进去看看！”

　　念至此处，萧天深吸一口气，朝两人言道，“现在你们安全了，快点从这里离开！找到你们的人，先退出这个山脉，其他的别管！”

　　“可是天哥，我们离开之后又能做什么？”萧惜冉问道。

　　“这就看你们自己的了！”

　　萧天耸耸肩，说道，“记住，多加小心！要是下次再遇到这种情况，必须要以自己的性命为重！知道吗？”

　　“知道了！”

　　两人同时点头，萧惜冉又道，“那天哥，你是要继续留在这里吗？”

　　“嗯！我要看看这山壁后面到底是什么！你们在这里，很危险！”萧天也没有否认。

　　“可……”

　　萧惜冉还想说什么，但却被萧天摆手打断，“行了，惜冉你和桦子快点离开！记住我说的，不管何时都要以自身安全为主！”

　　“那……好吧！”

　　萧惜冉撅了撅嘴，这才与萧桦一同沿着来时的那个山洞原路退了回去。

　　而待得两人离开后，萧天面色凛然，扭头朝那前方山壁望去，精神力近乎毫不保留的蔓延而出，一刹那间便是将整个山壁笼罩起来，令得萧天表情变得颇为怪异。

　　一时间，他竟看不出任何特殊之处。

　　但想着萧桦和萧惜冉所言，萧天也知道，他们是绝不会骗他的！

　　所以，这其中肯定还有什么他并未发现的地方！

　　接下来，萧天散发着精神力，一寸一寸的仔细探索，终于在几分钟过后，他的眼中闪过了一抹笑意，“竟然是如此！”

　　说话间，萧天便是手中掐着印诀，径直的大踏步朝前方山壁走去，哪怕眼看着就要撞上了，但萧天的脚步却丝毫未停。

　　磁磁磁……

　　没有撞上，反而像是撕开空间一般，萧天的身形十分诡异的缓缓没入山壁之中，却是只觉得眼前一亮，直接来到了另外一个山谷。

　　或者说，本来就只是一个山谷，不过这里的山壁是用幻阵的手法凝现而出罢了！

　　刚入这里，萧天却是觉得空间都有些不同，因为这里蕴含着的力量竟充满着木属性与火属性，如果以方位来定义的话，就是东方与南方！

　　“莫非……”

　　简单的看了一眼四周，除了一片空旷之外，就只有仿佛被鲜血铺就的地面，无数的血腥之色与气息映入眼帘。

　　这里有不少人生活过的痕迹，但此刻却已经空无一人，萧天明白这肯定是外面那些人生活的地方，现在都被灭掉了，自然不可能再有其他人存在！

　　但一个念头却是再次在萧天脑海中滋生。

　　联想到之前茉姨说过的八荒之言，再加上这里那些浓郁的木属性与火属性能量，萧天有了一个大胆的猜测，这里恐怕就是八荒中的东南方位了。

　　若真是如此，那么结合关于血冥八荒星斗阵的阵法，这里必定是一个十分重要的地方，也难怪布下幻阵的同时还用一个圣域八重的人在此守卫！

　　“可如果这里真是八荒之东南，那么一定会有某种特殊的方法吸收和汇聚东南之力，从而为他们布置血冥八荒星斗阵创造便利！”

　　萧天细细想着，目光却极为凛冽的朝四周大量。

　　这里虽然的确不算小，可却也并不大，只要花些时间就完全可以看得清清楚楚，而萧天却丝毫没有发现，这让他不禁皱起了眉头。

　　“难道，有什么地方是我忽略了的？地下？亦或者……天空？”

　　念及此处，萧天的精神力迅速深入地底，除了坚实的土地之外再无其他。

　　很快，他又抬手望向天际，一片的晴朗，甚至连云彩都没见多少，似乎并无任何特殊之处啊！

　　“到底怎么回事？”

　　萧天真心有些郁闷了。

　　然而，此刻却没有人能够给他任何回答。

　　萧天心中还有些后悔，如果早知如此的话，就该先留圣域八重的那个家伙一命，就算他不老实交代，大不了直接抽出他的灵魂来进行审问，就不信他还敢不说！

　　可现在，人都已经死的不能再死了，就算想到这些也完全没办法！


第1831章 尸山骨海，留一颗种子

　　“不对！”

　　望了一会儿天空后，不知萧天忽然想到了什么，蓦地再次俯首朝地面看去。

　　的确不对！

　　因为土地深处的那些地方，不可能完全一样。

　　简单的来说，哪怕就是在一个点位，不断地向地下延伸，那些土壤层都不可能始终一层不变。

　　而之前萧天精神力的探查，虽然看似没有任何特殊之处，但如今仔细回忆起来，但凡精神力蔓延过处，不管是土壤的厚度以及成分那些都完全一致，就仿佛是直接复制粘贴的似的。

　　刚才萧天没有什么察觉，但现在很快回想起来，却是很有些不对劲。

　　这种现象才是最奇怪的！

　　“怎么回事？”

　　萧天皱了皱眉，忽然间脑海中却是又忽然想起那个怪异山壁的存在，不由得再次陷入了沉思。

　　“或许是我之前想得太简单了！”

　　萧天眼睛微微眯起，闪烁着睿智的光芒。

　　“唔……”

　　继续沉思中，萧天的目光时不时地在地面四周扫过，甚至还亲自弯腰抓起一把泥土嗅了嗅，让他眉头越发紧皱。

　　足足过去了差不多十分钟的时间，萧天蓦地眼睛一亮，“是了，我明白了！竟是如此！”

　　所谓的山壁，以及现在脚下所踩的地面，其实都是一体的！

　　只不过被人用了一种奇特的手法，将两者分隔，同时却又以幻阵的方式呈现出来。

　　简单的来说，就是有人将这里地下的一些地方，用特殊手法展现成了那个山壁，并且用幻阵的方式将两者完全掩藏起来，让人无法触摸到其中真正的本质。

　　也难怪，刚才萧天才嗅到那泥土气味的时候，就觉得越来越奇怪。

　　而如今这种解释，虽然听起来的确不怎么可能，但萧天相信，恐怕现在也只有这样一种唯一的解释了。

　　“如此说来，那么那个幻阵的阵基就应该是在地下了！”

　　萧天再次眯了眯眼，身形刹那腾空而起，挥手间便是有着数十道剑芒直袭而出，并且有着极为规律的先后顺序，急速朝着下方地面的某一个点位而去。

　　这些剑芒的目标都只有同一个点。

　　而紧接着，便听得一阵阵地动山摇的声音骤然响起，那地面被直接戳出了一个深不见底的洞口，洞口虽然不大，但却剑气充斥，甚至可以听到里面传来的阵阵破空之声……

　　“嘶……”

　　萧天的精神力随着这些剑芒深入地底，只见得之前所见到的那些坚实土壤全然不再，取而代之的竟然是一片血红！

　　仿佛被鲜血铺就的一半，哪怕没有亲身下去，但萧天都好像可以闻到那种无比刺鼻的血腥，让他不禁面色瞬变。

　　而在这一片的血红中，却又有着一根根森寒的白骨，毫无一点血肉可言，只能通过精神力极为清晰的感觉到，这些白骨的数量极多，虽然没有一句完整的尸骸，但观其数量，却恐怕足有数千人之多。

　　如今在这数十米深的地底，恐怕足以用‘尸山骨海’一词来形容了。

　　萧天看的目呲欲裂，血月这些手段简直残忍得让人发指！

　　“该死的血月！”

　　萧天怒骂了一声，哪怕没有亲身下去，但精神力所探查到的一切，就足以让他对血月更生出无尽杀机了！

　　“现在该怎么办？”

　　一边用精神力指挥剑芒在附近地底不断穿梭的同时，萧天却是眉头紧皱的再次陷入了沉思。

　　“如果这么下去的话，恐怕还不知道要害多少人！”

　　“这里的血月之人都被杀了，要不干脆将这里毁掉？”

　　念及此处，萧天双手中能量涌动，不过正要动手之际，那些能量却又忽然全部散去。

　　“不行，这么做也没什么用！”

　　萧天眯着眼，自语道，“就算被我破了，但他们还可以很快去找其他地方，毕竟八荒中除了东南西北四个范围需要极为精确的地点之外，其他四个方向都可以有所差别，不用那么准确！”

　　“唔……恐怕还是不要毁掉这里为好！”

　　萧天不禁苦笑了一下，“可我又不能一直留在这边，难不成还要任由他们继续下去？”

　　“或许……”

　　忽然，不知道萧天想起了什么，嘴角微微翘起了一条邪魅的弧线。

　　“厚土珠，出！”

　　刹那间，随着萧天的一声轻喝，闪烁着土黄色光芒的厚土珠便是从他丹田内悬浮而出，而后在萧天的控制下直接没入地面，在强大的土属性能量蔓延下，却是将方圆数百米之内全部笼罩起来……

　　不过，这些土属性能量却是很快的融入到那些土壤中，从外表看去竟毫无一点变化。

　　“嘿嘿……这样应该就差不多了！”

　　萧天眼中闪过一抹戏谑，自语道，“一旦血月的人再来这里，我不禁可以第一时间察觉，更能够通过厚土珠控制这里的所有变化！到那时，或许还能够起到一些出其不意的作用！”

　　声音落下，萧天随手一招，便是将已经光芒黯淡了许多的厚土珠重新收入体内。

　　厚土珠的力量已经融入这里，还需要时间去蕴养，不过以萧天现在那神域七重巅峰的实力，所花的时间倒也要比以前少了很多，但最起码也需要好几日。

　　也就是说，如果接下来萧天遇到敌人的话，厚土珠所附带的那种特殊技能‘土龙翔天’却是根本无法使用的！

　　但如今，如果能够真的利用厚土珠来抑制住这儿，那也未尝不是一件好事！

　　有了萧天这一系列的动作，等于是给这里留下了一颗种子，一颗随时都会爆发的种子！

　　……

　　“天哥！”

　　此处山脉中，萧天离开那个地方后，便是找到了萧桦和萧惜冉所在的地方，几个瞬移便是直接过去。

　　见到萧天后，两人俱是颇为兴奋，而在此地的其他人也是纷纷躬身行礼，态度恭敬到了极点。

　　毕竟萧天可是他们萧家的太上长老，在无数人心中成为了只能仰望的存在！

　　“你们怎么还没离开？”

　　萧天皱了皱眉，望着大家身上的伤势，虽然现在得以安全能够恢复一些，可不少人还是伤势未愈，连气色都显得十分难看。

　　“来，这些丹药让大家服下！”

　　萧天挥手拿出一瓶疗伤丹药，虽然不算太贵重，但对于现在他们这些天元境实力的人，也算是非常不错的了。

　　萧桦和萧惜冉两人连忙逐一让大家将丹药吞服，又看着他们各自急忙以修炼状态进行疗伤恢复之后，这才放心不少。

　　虽然这次他们遇到了极大的危险，但所幸在萧桦和萧惜冉两人的带领下，再加上有萧天的及时出现，他们只是损失了几个人，倒也在能够承受的范围内，也算是他们这一行人的幸运了。

　　“你们接下来有什么打算？”

　　萧天示意两人坐下后，这才问道。

　　“等他们恢复差不多了，我们离开这里后化整为零，稍微分散一些，防止再次被血月之人找到！”听了萧天的话，萧惜冉很快便是回道。

　　“化整为零？这倒不失为一个办法！”

　　萧天轻轻颔首，又道，“不过，东域这边已经完全成了血月的天下，虽然他们不可能真正掌控东域任何一处，但你们还是很危险！就算化整为零能够减少被发现的风险，可一旦被发现那几乎是没有什么幸免的可能！”

　　萧天此言，却也是让萧桦与萧惜冉两人苦笑不已。

　　他们如何想不到这点？

　　只是针对现在的情况来说，他们也是在想不出什么更好的办法了。

　　“为了我们萧家！”

　　萧桦凝声开口，简单的六个字却蕴含着无与伦比的坚定。

　　“为了萧家不假，但也要顾及到自己的性命安全！”

　　萧天没好气的道，“要是人都死了，那萧家岂不成了空名？记住，不管任何时候，都要以自己的安全为重！”

　　“另外，给我记住，如果真有什么危险，立刻联系我！”

　　“千万不要鲁莽行事，我可不想过来给你们收尸！”

　　“行了，我先走了！”

　　萧天摆摆手，不等萧桦和萧惜冉多说什么，他的身形便是在原地缓缓消失。

　　其实，为了他们的安全，萧天确实可以以太上长老的身份命令他们立刻返回，但他却并没有那么做。

　　一来，萧天并不知道萧昀将他们安排在这附近的具体任务是什么，毕竟萧昀的身份可是萧家少主。

　　二来，只有在真正历经生死之际，才能够有自身的更好更快突破。

　　哪怕就算在以前，不也是有那种出去历练的举动吗？

　　这次的确要比以前的历练更加危险无数，但只要能够掌握的好，未尝不是两人的一次绝好机会！

　　“对了，惜冉，这些给你！”

　　忽然间，萧天又忽然回来了，一些瓶子或者一些奇奇怪怪的东西都全部交到了萧惜冉手中，“刚才差点忘记了，这是月灵让我转交给你的！”

　　“太好咯！谢谢天哥！”

　　萧惜冉开心不已，而萧天则再次摆摆手后瞬移离开。

　　“有了这些东西，我们能够完成任务的机会又大了不少！”

　　萧惜冉感动不已，而身旁的萧桦也是满脸笑容，两人的眼神都无比坚定，哪怕才经历了生死危机，但他们却仍旧没有任何的退缩之意！


第1832章 小敏回归，楚云和彤雨

　　萧天回去了，直接回到了萧家族地。

　　专属院落中，清脆的笑声不绝于耳，正是来自灵儿和离儿。

　　而出人意料的竟还有一个有段时间没见到的小家伙，薛敏。

　　也就是萧天如今唯一的徒弟，小敏！“师父……”

　　见到萧天归来，小敏兴奋的直接扑到了他的怀中。

　　相较于之前的那种面黄肌瘦，如今的小敏已经真正的健康起来，红扑扑的脸蛋上展现出极为灿烂的笑容。

　　那原本有些显黄的头发，此刻也变得乌黑亮丽。

　　当初收徒的时候，小敏七岁，而现在才过去几年的时间，变化之大简直难以相信，而最让萧天震惊的还是小敏的实力，竟已经达到了地元境中期。

　　或许，这对许多人来说都算不得什么。

　　但别忘记了，几年前的小敏虽然也有修炼，但实力却是连先天都没有突破。

　　如此，那般的快速提升，相较于萧天来说，都是要快了无数倍。

　　“小丫头，欢迎回来！”

　　萧天呵呵一笑，揉了揉小敏的脑袋。

　　而小敏也是咯咯直笑，如小猫咪一般很享受的眯了眯眼，满满的全是甜蜜与欢乐。

　　“爸爸，我也要抱抱！”

　　“我也要！”

　　灵儿和离儿也过来了，一左一右的抱住萧天的大腿，仰着脑袋做出一副求抱抱的可怜模样，让萧天看的哈哈直笑，在放下小敏后，又分别抱着两个小家伙亲了一口，这才让他们很满意的重新跑到旁边一起去玩儿了。

　　小敏虽然当初只认识不久，但相互间并没有任何生疏！

　　听着三个小家伙那欢乐的笑声，萧天也不禁微微一笑。

　　“芷晴，你怎么了？”

　　萧天扭头朝芷晴望去。

　　这个姑娘，已经彻底长成了大美人儿。

　　相较于小时候黄毛丫头的样子，芷晴一眸一笑都有种清纯的姿态，萧天也不禁极为欣慰。

　　“爸爸，我……我……”

　　芷晴张了张嘴，小脸蛋变得有些红晕，不知想说什么，竟显得如此羞涩。

　　“呃……”

　　萧天更为疑惑，不过没等他再次多问什么，房门被推了开来，凌月灵她们四女簇拥着两个美妇缓步走出。

　　这两个美妇并非别人，正是师娘莫若水与二师娘姬玫。

　　“臭小子，怎么见到我们很惊讶吗？”

　　莫若水没好气的朝萧天一瞪眼，娇斥道。

　　“嘿嘿……我那不是惊讶，是惊喜来着！”

　　萧天走上前去，取代了月灵的位置，挽着莫若水的胳膊，笑道，“您们过来看我，我高兴还来不及呢！再说了，小敏能够恢复，不也是多亏了两位师娘吗？”

　　“这话说的还差不多！哼哼！”

　　莫若水满意一笑，抬手轻轻敲了敲萧天的脑袋后，这才继续道，“这次我们就先不走了，等云儿生了再说！你这臭小子，云儿都怀孕了你还到处乱跑，有你这么的吗？”

　　“呃……我不是也没办法啊！”

　　萧天苦笑不已。

　　堂堂神域七重巅峰的高手，萧家的太上长老，如今当着莫若水的面，他却宛如一个小孩子似的，哪怕能够躲开莫若水敲出爆栗的手，但萧天都没有任何躲开的心思。

　　这种温馨，萧天很享受！

　　“行了，懒得和你废话了！”

　　莫若水撇撇嘴，道，“我和你二师娘还打算在萧家族地到处看看，让月灵她们陪着我们就是！至于你小子，多去陪陪云儿！怀孕了的女人是很敏感的！现在云儿正在休息，我们晚上回来再去看看她！”

　　“好了好了，师娘，我知道了！”

　　萧天讪讪一笑，见得莫若水和姬玫在三女的陪同下朝外走去，临出院门之前还将芷晴他们四个孩子一起叫走，让萧天看的哭笑不得，最终也只能无奈的摇摇头，朝后院那楚云在休息的房间走去。

　　……

　　时间往前走走，就在萧天接到萧桦的求援亲自前往的时候，楚云以累了想要休息为借口，回到了这个幽静的房间中。

　　毕竟楚云怀孕，嗜睡也是在情理之中的事情，大家都没有丝毫的怀疑。

　　“嫂子，你终于回来了！”

　　在其他人都不知道的情况下，楚云的房间中忽然多出了一个年轻女子，仿似虚幻一般，却是根本让人看不清虚实。

　　虽然她坐在那里，不断吃着桌面上的一些糕点，看似速度很快，但却极为优雅，可偏偏却无法看清楚她的真正容颜，就如同梦幻一般。

　　而楚云却似乎认识她，甚至于听到她叫她嫂子，楚云都没有一点的不满，反而露出了一抹甜甜的笑容。

　　“彤雨，你这么直接过来找我，难道就不怕被关禁闭吗？”

　　楚云坐在那年轻女子身边，为她倒了一杯茶，轻笑道，“喝点茶吧，别噎着了！虽然比不过你爹你娘那边的，可在这里已经算极品了！”

　　如果萧天在场的话，定然会发现这个年轻女子正是很早以前，给他讲出葵水珠具体位置的那个神秘女，也是好像不经意叫过他哥哥的她。

　　彤雨的彤，彤雨的雨！

　　“嗯嗯！谢谢嫂子！”

　　彤雨嘻嘻一笑，接过茶杯便一饮而尽，弄得楚云哭笑不得，急忙拿出手帕为她擦了擦嘴角的茶渍。

　　两人都很享受这种相处方式，尤其彤雨此刻那脸上的灿烂笑容，就几乎从没有少过。

　　她如果可以选择的话，宁愿长时间与自己口中这位嫂子待在一起！

　　“怎么？还要吃吗？我去让人再帮你准备一点？”看着彤雨将最后一块糕点吃完，楚云当即笑盈盈的柔声道。

　　“不了不了！我吃饱咯！”

　　彤雨摇摇头，而后凑到楚云跟前，小手在那凸显的腹部抚过，嬉笑道，“嫂子，你这一世又怀上了我哥的骨肉，恭喜哦！”

　　“你这丫头……”

　　楚云没好气的抬手作势要打，彤雨当即咯咯一笑，“嫂子，你可不知道呢！老爹老妈还有姨娘们知道你怀孕了，可真的高兴死了呢！他们……”

　　听着彤雨的话，楚云不禁面色复杂了许多。

　　“好吧好吧，我不说了还不行吗？”

　　彤雨见状，当即紧闭上嘴，一阵的摇头晃脑。

　　“话说，嫂子，现在我那乖侄女不是已经陪在你和我哥身边了吗？以前……”

　　彤雨还是没忍住，不过在楚云的俏眼一瞪下，她最终还是再次闭嘴，为了表示自己绝对不再多言，她还用小手捂上了嘴，让楚云见了真是哭笑不得。

　　“说正事吧！”

　　楚云深吸一口气，凝声道，“彤雨，你这次过来恐怕不只是看看我那么简单吧？”

　　“谁说不是呢？”

　　彤雨直接回道，不过她那有些闪烁的眼神，却明显的告诉楚云并非如此。

　　楚云也不说话，就这么看着彤雨。

　　彤雨咬了咬唇，嗔道，“哎呀……好了啦！嫂子，就知道你最了解人家的！人家直说还不行吗？”

　　“那还不快点？”楚云俏眼一瞪。

　　“好啦好啦！”

　　撅了撅嘴，彤雨咬唇道，“人家其实是去看望云箬阿姨她们的啦！嘻嘻……爹爹知道哥已经收取了空间之匙，然后特意让我去看看云箬阿姨，还有九位神兽爷爷和奶奶他们要不要去我们那边！”

　　“还有呢？”楚云好像能够看穿彤雨所想似的，又问道。

　　“什么还有？我……”

　　彤雨张了张嘴，不过话没说完，在看到楚云似笑非笑的表情之时，却是不禁再次嗔道，“嫂子，你别这么看我啦！”

　　“真的没有？”

　　楚云歪着头，眼中笑意更甚。

　　“好吧好吧，还有啦！”

　　彤雨噘嘴嗔道，“还有就是爹爹向你道歉啦！”

　　“道歉？”

　　楚云一愣，而彤雨却是继续道，“嗯嗯！就是道歉！爹爹说，当初的事情虽然并非他本意，但的确也是因他而起！让灵儿陷入了很长一段时间的沉睡，不过爹爹还让我告诉你，灵儿的机缘就是这个！爹爹虽然身为天尊，理论上可以不死不灭，但却仍旧逃不过天道的束缚！”

　　“天道束缚？”

　　楚云此时秀眉微蹙，“我有些听不明白？怎么又关系到灵儿身上了？莫非灵儿的沉睡，也与此有关？”

　　“具体的我也不清楚呢！”

　　彤雨摇摇头，道，“只是爹爹说了，哥哥他如此这次能够成功的话，就会超越爹爹的层次！其他的我就不知道了呢！”

　　“行了，我知道了！你……”

　　楚云不明所以然的点点脑袋，正要准备再说什么的时候，门口忽然传来了萧天的声音，“云儿，你在和谁说话？”

　　“哥……”

　　彤雨眼睛一亮，旋即想到了什么，朝楚云使了一个眼色后，身形瞬间消失不见，竟是连一点空间涟漪都没引起。

　　吱呀……

　　在彤雨消失的瞬间，萧天推门走了进来。

　　“天哥，你回来了啊！”

　　楚云盈盈一笑，而萧天却是看了看房间，愕然道，“难道我出现幻听了？刚才明明听到云儿你在和人说话啊！”

　　“哪有人啊？”

　　楚云没好气的嗔道，“难道你还怀疑我不成？”

　　说话间，楚云做出一副极为生气的模样，扭过头去故意不再看萧天。

　　“没有没有！我哪会怀疑云儿你啊！”

　　萧天急忙上前将娇人儿搂入怀中，“嘿嘿……我就算是怀疑我自己，也不会怀疑你的！”

　　“哼哼！要是再有下次，我就再也不理你了！”

　　楚云嗔道，而萧天也是连连保证，尤其他那双咸猪手已经开始在楚云的身上游走，弄得楚云一阵娇嗔，差点没忍住。


第1833章 三处发现，初入飓风！

　　楚云毕竟怀孕了，为了安全，萧天也不敢动作太过，强忍着心头的那股邪火，只是享受一下入手的那种柔软舒适罢了。

　　好一会儿，两人这才停手，而萧天的那股邪火却也是在楚云的手口并用下释放了出来，让萧天满满的全是享受，而楚云自己则是娇嗔不已，好几次都狠狠地伸手在萧天腰间软肉上掐去……

　　这种举动，还是她和萧天在一起来，第一次这么做呢！

　　真是羞死个人了……

　　尤其看着萧天那咧嘴直笑的样子，更让楚云‘气’的牙咬咬，如果不是她自己现在还怀着孕，恐怕都要向萧天那个臭男人直接扑过去了，竟然让自己做那种羞人的事情……

　　一下午的时间，就在萧天和楚云的你侬我侬中渡过。

　　傍晚时分，两位师娘带着月灵她们三女，以及灵儿这几个小家伙一起来了这边，顿时便让房间中的气氛热烈了不少，尤其莫若水和姬玫那种关心的语气，更让楚云感动不已。

　　而萧天好像成了外人一样，郁闷的跑到一旁坐下，还好有小敏这个乖乖徒儿陪着，倒也没有显出什么寂寥。

　　接下来的几天时间，两位师娘一直都留在这边，还专门去萧天亲自所布置的阴阳五行极天阵里面走了一遭，对此更是赞叹不已，不过每当萧天因为受到夸奖而面带笑容的时候，莫若水又会毫不犹豫的斥责几句，让身旁一直跟着的凌月灵，林裳和林怡三女轻笑不已，连带着灵儿这些小家伙都是咯咯直笑，弄得萧天简直无语到了极点。

　　转眼，便又是七日过去。

　　这日，萧天正苦着脸在他的专属院落中，当起了一名烤肉师父，而在他的旁边不远处，十来人并排而坐，各种欢声笑语就几乎没有少过。

　　也不知道是谁忽然提出要吃萧天亲自弄出的烤肉，顿时让莫若水和姬玫二位师娘也来了兴致，萧天哪儿敢有什么反对？当即便让人准备了一系列的食材，就在这院落中开始烧烤起来。

　　最令他无语的是，因为怀孕而不能吃这些的楚云也跑过来凑热闹，用她的话来说就是，虽然不能吃，难道闻也不能闻一下？

　　好吧，这句话让萧天完全无言以对！

　　不过显然烧烤虽然起了个好头，但却并无法继续持续下去！

　　在萧天刚刚烤好十多份的时候，外面急促的脚步声便传了进来，来者却也并非别人，正是萧家少主萧昀。

　　萧昀到来之后，先是向莫若水和姬玫躬身行了一礼，又朝凌月灵她们几女示意了一下，便急匆匆的拉着萧天去到了星云殿中。

　　此时，萧天到来之际，却是发现星云殿内另外还有两道身影，正是大长老萧怒以及二长老萧炤。

　　至于家主萧震，以及作为四长老的爷爷萧渊，萧天知道都是在北域的端木族地中，如今萧家的事务基本上由萧昀处理，而萧怒与萧炤两位长老却是尽职尽责的从旁协助！

　　“天儿！”

　　萧炤见到萧天，便立刻将其按在了椅子上。

　　而曾几何时有些嫌隙的大长老萧怒，如今也是完全变了一个模样，在看向萧天的目光中只有那种敬佩与仰视，毕竟萧天的身份和以前不同，太上长老这四个字就足以让萧怒再不敢有任何的不满。

　　“大长老，二长老，到底有什么事情？”

　　萧天微微皱眉，问道。

　　“我们来了！”

　　在萧天声音刚落的时候，便见得萧平，皇甫芊芊，萧慧与端木图四人缓步而入。

　　除开萧平与皇甫芊芊之外，端木图和萧慧也是一对情侣，已经确定在一起了，差的也只是一个明面上的婚礼而已。

　　当然，萧天差的也是这个。

　　许久未见，端木图和萧慧显得更加成熟了，实力也俱是来到了圣域四重和三重，算得上是年轻一辈中的佼佼者。

　　“都坐下吧！”

　　萧昀点点头，示意四人坐下后，这才与大长老和二长老交换了一个眼神，最终还是由萧昀凝声开口道，“天弟，你前几日不是和我说过在东域发现了一个可能与血冥八荒星斗阵有关的地方吗？是八荒之东南？”

　　“不错！”

　　萧天轻轻颔首，旋即却猛地面色一变，“难道……”

　　话没说完，萧昀便眯着眼道，“不错！我刚接到其他几个地方传回来的消息，他们也发现了极有可能的那种地方！总共有三处，你来看看！”

　　说话间，萧昀手中便多出了一张纸，上面写着一些什么内容，轻飘飘的飞到了萧天面前。

　　萧天连忙接过去，低头仔细的看着，而萧平他们那四人也是纷纷凑了过来，反正大家都是熟人了，也不用有什么拘束。

　　纸上的内容不算少。

　　将那三个有可能的地方详细地描述了一遍，又将一些发生的事情都全部写出，让萧天看得眉头紧皱。

　　他看完之后，将纸张交给萧平拿着，让他们四人去旁边细看，而萧天自己则是眉头微皱的缓缓说道，“看上面的描述，的确极有可能！我发现的那个地方，有着极为浓郁的木属性和火属性能量，正好符合八荒东南之力的特性！”

　　“而这三个地方中有一个是单纯的火属性能量，而另外两个是水属性和木属性，以及火属性与金属性，这正好符合东北之力与西南之力的特性！”

　　“换言之，这三个地方极有可能是八荒之南，八荒之东北以及八荒之西南！”

　　听萧天说到这里，萧昀和两位长老随即纷纷点头，“我们也是这么想的！”

　　“那么天弟，现在问题就来了！”

　　萧昀继续沉声道，“这三个地方，虽然都是在东域和南域的范围，但相隔却很远，而且一旦真如我们所想那般，恐怕不是一般人能够去查清楚的！所以……”

　　“所以你想让我亲自跑一趟？”萧天忽的轻笑道。

　　那种似笑非笑的眼神，让萧昀顿时显出几分讪笑，但却也毫不犹豫的点了点头。

　　“我可以去！”

　　萧天沉吟片刻，应下之后却又忽的言道，“不过我要先去另外一个地方……”

　　“另外一个地方？”

　　大家听了俱是一怔。

　　“天哥，你要去哪儿？要不然我和芊芊也跟你一起去吧？”萧平立刻说道，其他人也是一副跃跃欲试的模样。

　　“我打算去一趟飓风！”

　　然而，萧天在沉吟片刻后，这才道，“至于平弟和芊芊，你们就亲自走一趟八荒之南！我去过了飓风之后就去八荒之东北，然后咱们再在八荒之西南集合，怎么样？”

　　但萧天的心中还有些担忧，毕竟萧平的实力虽然已经达到圣域，但终究还是差了一些，若是放在平时，在外行走已经足够，可现在血月这个心腹大患如此肆虐，而他们要去地方更是南域，如此一来无疑也是加大了萧平的危险。

　　若非有皇甫芊芊的神域实力摆在那里，萧天也断然不会做这种决定。

　　“我们没意见！”萧平和皇甫芊芊毫不犹豫的应道。

　　“大长老，二长老，昀哥，你们呢？”萧天看向三人，问道。

　　“既然天儿你这么说，肯定有你的用意！那就这么做吧！”

　　萧怒笑了笑，说道。

　　萧炤和萧昀两人也纷纷点头。

　　“那我们呢？”萧慧撅了撅嘴，挽着端木图的手臂朝萧天问道。

　　“你们就好好修炼！”

　　萧天说道，“我听说不是有选一百人去天机塔修炼吗？你们怎么没去？”

　　“我们才在外面历练，才回来不久呢！都错过了！”萧慧继续噘着嘴。

　　“这样吧，我去联系一下！你们也给我去天机塔好好修炼！”

　　“好！谢谢天哥！”

　　萧慧笑了，而端木图这个憨厚的大汉，也是挠着脑袋向萧天道谢。

　　随即，萧天又和几人说了一会儿话，便在离开星云殿后主动联系了一下便宜老哥诸葛玄，让他亲自过来接端木图与萧慧去天机塔修炼，诸葛玄自然是满口答应。

　　紧接着，萧天又回去说明了一下情况，在几女微微不满中，在灵儿他们几个小家伙的撅嘴中，终于是很快的离开了。

　　这次先去飓风那边，也并非一时兴起。

　　一来，他很早就想过去看看。

　　二来，两位师娘也在上午的时候说要离开，毕竟老头子上官远还在那里，她们也不算放心。按照萧天的说法，两位师娘这么着急回去，就是害怕老头子再给他找一个三师娘。

　　这话一出，便是让两位师娘在他头上狠狠地敲出了好几个爆栗，弄得萧天根本不敢反抗，只能以苦笑应对。

　　……

　　“臭小子，你怎么想起来老子这边了？”

　　北域的某处山脉中，当上官远见到萧天的时候，眼中先是闪过一抹惊喜，而后却直接一瞪眼，好像极为不满的道。

　　“怎么？我来这里不行？”

　　萧天一撇嘴，毫不客气地回道，“再说了，我又不是来看你这个老不死的家伙！哼哼！”

　　“臭小子，你找打！”

　　上官远挥拳便是直接甩了过去，速度极快，但这次萧天却没有以往的那种无可闪躲，竟是很快的闪避了上官远接连的十数次攻击，倒是让上官远极为错愕，就连两位师娘也不禁稍微睁大了一些美眸。

　　“天儿，竟有了如此实力！”

　　莫若水为之惊喜不已，至于萧天则是再次闪烁几下后，身形瞬间腾空而起，朝上官远做了一个停止的姿势，没好气的道，“老头子，我初入飓风，你这老不死的该不会想把我给打死在这里吧？”


第1834章 飓风见闻，八荒之东北！

　　“行了，上官，别和天儿瞎闹了！你们师徒俩什么时候才能真正的安静一会儿？”

　　“是啊！上官，天儿好不容易来一次！”

　　莫若水和姬玫也是随之开口，上官远这才停下了手，示意萧天从上面下来。

　　“老头子，你真的不会再动手了吧？”

　　然而萧天却没动，十分警惕的问道。

　　“臭小子，你……”

　　上官远气得吹胡子瞪眼，“老子我说话算话！你以为老子会像你这臭小子一样耍赖？”

　　“你耍赖还少？”

　　萧天撇撇嘴，满脸的不屑，让上官远更是气得不行。

　　不过话虽如此说，但萧天还是很快的从半空中飞了下来。

　　那上官远见状当即眼睛一瞪，不过看到萧天躲在莫若水和姬玫后面之后，尤其见到他两位夫人瞪着的眼睛，最终只能气哼哼的狠狠朝萧天瞪去，倒也没有继续出手的意思！

　　随即，几人很快的进入到了一个特殊空间，而这里也是飓风的传承之地，也是真正的大本营所在！

　　之如血月的血魂空间，之如五大巅峰家族的族地空间。

　　当然，相比于五大巅峰家族来说，这个飓风空间的存在，却是要更加的简单一些，毕竟五大巅峰家族除了族地之外，还有一个传承秘境的所在！

　　初入飓风，萧天倒是颇有些兴趣的左看右看，时不时地也问上几句。

　　当然，上官远是没有那个心情回答的，他的气还没消呢。

　　反而是莫若水与姬玫两位师娘，不断地为萧天介绍着这里的一切，让萧天很快对飓风空间有了一个初步的认识。

　　走了大概半个来时辰，便是来到了这飓风空间中人群聚集的所在。

　　宛如一个镇子似的，起码有着上万人之多，倒是让萧天对飓风这些年的发展感到极为惊异。

　　或许，他也是第一个非飓风之人，能够深入这里的外人吧？

　　不过从上官远和莫山书莫老爷子的角度来说，萧天其实也算不得外人。

　　“怎么样，臭小子？很惊讶吧？”

　　看到萧天的表情，上官远捋着胡须，笑道。

　　“切……”

　　萧天一撇嘴，正要说什么的时候，这镇上路旁的人们却是纷纷半跪了下去，恭声道，“参见右将大人！参见两位夫人！参见邪少！”

　　“都起来吧！不用多礼！”

　　上官远面色瞬间变得极为肃然，举手抬足之间都有着无尽的威严涌动，仿佛刚才与萧天针锋相对的那个老家伙都不是他一样。

　　萧天倒是有些微怔，“他们都认识我？”

　　“呵呵，天儿！你有所不知，是你师父他……”

　　莫若水微微一笑，不过话没说完，便见得迎面而来一道身影，不是别人，正是那许久未见的莫山书莫老爷子。

　　“哈哈，天儿！”

　　莫山书快步而至，眉须花白的他却露出了灿烂的笑容，道，“你小子总算是想着过来看看了！”

　　说话间，莫山书怕了拍萧天的肩膀。

　　“这臭小子，没事的话是绝对不会亲自过来的！老莫，你信不信？”上官远在旁边说道。

　　“哈哈……行了，不管有没有事，都去坐下再说吧！上官啊，我就不招呼你和两位弟妹了！”

　　“也不用你招呼！”

　　上官远哈哈一笑，便是与莫若水，姬玫一同径直朝前走去，似乎完全不讲萧天当回事一样，令得萧天极为无语。

　　“行了，天儿，我们也去吧！走！”

　　莫山书笑了笑，带着萧天跟上前面三人的步伐，在不少人这一路的恭敬声中，很快的便是穿过这个镇子，来到了距离镇子大概千余米开外的一个庄园中。

　　这个庄园，乃是莫山书的居住地！

　　在如今的这个飓风空间中，俨然就是两个令人无比崇敬和向往的地方之一了。

　　当然另外一个地方，就是飓风右将上官远的住所！

　　现在飓风之主仍未出现，所以掌管这里一切事物的上官远与莫山书便成为了众人的领袖，权力最大的两人！

　　“臭小子，说说吧，到底你来这里做什么？”

　　待得侍女端上茶水后，上官远直接问道。

　　对他这种颇有些喧宾夺主的做法，莫山书早已习惯，并未有任何不满，只能以苦笑应对。

　　而萧天在听了后，却是一改之前的好奇与懒散，眯着眼凝声道，“老头子，你可曾听说过血冥八荒星斗阵这个阵法？”

　　“什么什么的？我又不会这些，你说我知道不？”上官远没好气地回道。

　　“好吧，算我白问了！我……”

　　萧天哭笑不得，不过早有所预料的他，却也毫不在意。

　　“等等，天儿！”

　　莫山书却是蓦地眼睛一眯，“你刚才说的是血冥八荒星斗阵，而不是血冥星斗阵？”

　　“嗯？”

　　听了这话，萧天倒是有些微愣，“是啊，莫爷爷！这两者之间有什么区别吗？”

　　“区别大了！”

　　莫山书深吸一口气，面色难看的道，“血冥星斗阵虽然厉害，但却也并没有什么太大的威胁！可如果在其中多了‘八荒’二字，那就完全不可同日而语了！”

　　“怎么说？”

　　在场几人俱是纷纷神色肃然。

　　“说不清楚！上官啊，你不是也看过典籍的吗？难道没看到这些？”莫山书摇摇头，反问道。

　　“对我不感兴趣的，我一向不看！而且，我接受的传承里面也没有这些东西！”上官远耸耸肩，回道。

　　“莫爷爷啊，习惯就好了！这老家伙就是一个甩手掌柜！”

　　萧天撇撇嘴，道，“我现在这样，也完全是跟他学的！哼哼！”

　　“臭小子，你还是想找打？”

　　上官远又是眼睛一瞪，萧天直接一撇嘴，懒得去理。

　　这对师徒的相处方式，恐怕是世上的绝对奇葩，令得旁边几人轻笑不已。

　　接下来，萧天将他所了解到的血冥八荒星斗阵的情况讲了一遍，令得几人面色难看至极。

　　“那天儿你来这边是想……”莫山书问道。

　　“飓风的人手如果够的话，可否派人帮忙查找一下八荒的位置，绝不能让殷山勇那厮成功！”萧天毫不犹豫地说道。

　　“可以！”

　　莫山书也不假思索的直接应下，“我和上官都能够派出一些人，但具体结果就不敢肯定了！毕竟现在东域和南域都是血月所掌控！”

　　顿了顿，莫山书又道，“不过天儿，话说回来，在血魂空间那边，就没有打探到什么消息？”

　　“不是没有，是根本不敢妄动！”

　　萧天苦笑道，“现在的血魂空间看似十分平静，但实际上却内里暗潮涌动！一旦有任何举动，必定会被盯上！我在那边都被监视了一段时间，幸好我用幻阵进行掩饰，不然恐怕早就已经暴露了！”

　　“如此看来，血月恐怕真的忍不住想要动手了！”

　　莫山书眼睛眯了眯，道，“也罢！也是时候一决胜负的时候了！这次，如果不能将血月灭掉，恐怕我们都再无任何重来的机会！”

　　“是啊！”

　　大家也默默颔首。

　　血月，已经成了必灭的目标！

　　就算不为整个天域众人的安危，单单是为了自己，大家也必须要拼死一战！

　　是胜是败，是生是死，很快就可以分出来！

　　……

　　在飓风空间中并未待多久，和上官远、莫山书商议了一下后续的一些事情，萧天便直接告辞离开。

　　他没有忘记这次的任务，还要去一趟极有可能是八荒之东北的地方！

　　一旦确定，那最好就要和之前八荒之东南一样，给那里留下一个爆发的种子！

　　就算不能及时彻底阻止血冥八荒星斗阵的布置，但也必须要给自己等人留一个机会，一个挽救大家，挽救天域的机会！

　　而这也是萧天如今最大的目的！

　　从飓风空间离开后，萧天便按照萧昀所得到的消息，朝着那极有可能是八荒之东北的地方急速瞬移而去。

　　这里是在北域，血月的魔爪还没伸到这边，故而倒也不用掩藏身形，瞬移的速度方面也较之在东域的时候快了不少。

　　以萧天如今神域七重巅峰的实力，大概花了不到十分钟时间，便已经是来到了目的地。

　　这里并非丛林，反而是一处沼泽，甚至在这沼泽四周竟没有看到任何生物。

　　萧天站定在沼泽旁，仔细的看了看四周，很快却是发现了三把尖刀中锋刃在这边留下的隐秘特殊记号。

　　“唔……还是先去找他们！防止被……”

　　萧天沉吟着自语，不过话没说完，便陡然面色一变，身形毫不犹豫的朝后面飞速退开。

　　嘭嘭嘭……

　　也就是在这一刹那，那原本看上去极为平静的沼泽，竟是猛然爆发而起，喷涌出无数的泥浆，更带着阵阵破空之力的朝四面八方散开，紧接着便见得一条数十米长的巨蛇直飞而出，张开那血盆大口朝萧天退开的方向急速追袭……

　　“这是什么玩意儿？”

　　萧天自诩为也算见多识广了，可竟认不出这条巨蛇到底是什么样的魔兽。

　　嘭！

　　眼看着巨蛇临近身前，萧天毫不犹豫的挥拳打出。

　　旋即，在一声巨响后，那巨蛇以更快的速度被打回沼泽中，一切似乎都重新安静下来，但萧天的面色却极为凝重，双眸盯着那片沼泽，闪烁着极为冷厉的精芒……


第1835章 沼泽下的灭杀

　　“这巨蛇果然不寻常！”

　　萧天眯了眯眼，寒芒闪烁。

　　方才虽然只交手了一次，但他却明显感觉到巨蛇所蕴含的力量，有着东方青龙之力以及北方玄武之力。

　　换言之，这处沼泽和之前那山谷的八荒之东南一样，极有可能是八荒之东北。

　　可紧接着，萧天却又微微有些发怔。

　　精神力蔓延在四周，并未发现有任何不对之处，甚至萧天完全可以肯定方圆数十里之内，除了他之外，再无第二个人存在。

　　若真是八荒之东北，不可能血月之主殷山勇不派人镇守！

　　那么唯一的可能性，就是这个沼泽了。

　　想到这里，萧天不禁眼睛再次眯了起来，双眸中寒光一闪的瞬间，便是一道能量从他手中激射而出，转瞬便是直接射入沼泽之中，引得那沼泽顿时泥浆翻滚，更有着一阵阵泥土与血腥交杂的刺鼻气息传来……

　　“吼吼……”

　　在萧天微微皱眉的刹那，一声怒吼陡然响起，便见得那泥浆翻滚中，之前被萧天震退的巨蛇再次出现，萦绕着无数的凶厉气息，咆哮着朝萧天冲了过去。

　　看起来，刚才萧天对沼泽的试探一击，却是越发引起了这畜生的愤怒。

　　如果寻常的圣域强者过来，恐怕还真的不是这畜生的对手。

　　“畜生，你找死！”

　　感觉到巨蛇身上的杀机，尤其那张开血盆大口，欲要将萧天直接吞入腹内的举动，却是让萧天面色一寒。

　　冷厉的声音喝出以后，千幻剑便随即持在手中，真元涌动之下，便见得数道剑芒激射而出，带着一阵阵强烈的破空之力。

　　咻咻咻……

　　没等这畜生临近身前，那几道剑芒便直接洞穿了它那庞大的身躯，好几个血洞赫然展现，道道鲜血更犹如泉涌般接连喷了出来……

　　“嗷……”

　　巨蛇痛嚎出声，发出较之寻常魔兽更加猛烈的吼声，尤其那巨大的身躯重新重重坠入沼泽内，几乎一瞬间的功夫，便是让原本土黄色的沼泽变成了褐色，这正是鲜血喷出与沼泽融合所形成的。

　　“不如这样！”

　　萧天忽然心生一计，看着那巨蛇即将再次没入沼泽，他立时在身体周围用真元形成一个防护罩，接下来他的身形蓦地在原地消失，等再次出现的时候，却是已经骑在了那条巨蛇身上……

　　或许巨蛇还没反应过来，在萧天刚刚骑在它身上的同时，连人带蛇便已经没入沼泽之内，所幸萧天已经早有准备，就如同会土遁那把，除了光线变得昏暗许多之外，再没有其他不适应的地方。

　　不过，这种情形也并未持续多久。

　　在不到十秒钟之后，便是觉得眼前豁然开朗，竟是来到了一个地底空间般的存在。

　　准确点来说，这里应该是在沼泽深处，头顶以及四周都能够很清楚的看到土壤的存在，更像是一个隐藏的巨大石洞。

　　而此时，那受伤的巨蛇不断的怒吼翻滚，想要将萧天从它的背上甩掉，甚至还用蛇尾鞭打，回头用嘴意图撕咬，但不管这畜生如何动作，萧天在它背上都稳如泰山，丝毫没有一点被甩掉的意思。

　　嘭嘭嘭……

　　那巨蛇竟是开始驮着萧天在四面的石壁上狠狠撞去，一次又一次的引得整个石洞震荡不休，但萧天却毫不在意，反而坐的越发安稳了。

　　“什么人？”

　　陡然间，随着一声咆哮响起，便见得十数道身影从石洞深处急速而至。

　　他们每一个的穿着虽然并不一样，但却有着同样的一双血色眼眸。

　　“啧啧……果然在这里！”

　　萧天眯了眯眼，猛地在巨蛇背上一跃而起，脚上的巨力冲击中，那巨蛇承受不住的重重坠地，发出一声惨烈的痛嚎，其身上血洞留出的鲜血也是越多了很多。

　　而现在，萧天却是已经稳稳落在了那十数个血月之人的面前。

　　“萧天！”

　　刚清楚见到萧天面容的时候，这十数人顿时神色大变。

　　作为如今血月头号大敌的萧天，他的相貌在血月之中可以说是无人不知无人不晓，如今见到萧天，他们如何不惊？

　　恐怕更没想到的是，萧天竟然能够找到这里！

　　“不错，就是我！”

　　萧天脸上露出一抹邪魅的笑容，“看来，也不用自我介绍了！你们说说吧，想死还是想活？”

　　“萧天，你不要欺人太甚！”

　　其中一个圣域五重之人当即怒声道，“你以为我们是那种贪生怕死之人？”

　　“不错！我们大家一起上，就不信拿不下他！”另一人随之叫嚣道。

　　“将他生擒，拿回去给主上领赏，到时候我们大家都有天大的好处！”又有人道。

　　一时间，这十多人群情激昂，甚至一个个都已经持着他们各自的武器，很快将萧天包围了起来。

　　相较于上次在那八荒之东南所遇到的血月之人而言，这里的十多人竟然全部都是圣域，并且最低的都在圣域三重，至于最高的也真是最开始说话的那个圣域五重。

　　可以说，以这十多个圣域之人的实力，恐怕在天域中横扫一个中型家族都不算什么问题。

　　由此，也可以看出血月实力之强！

　　“想找死？我成全你们！”

　　萧天双眸中寒光一闪，则是果断的先出手了。

　　左侧，离他最近的一个圣域四重之人，在完全来不及做出任何抵抗的时候，甚至连瞬移都没有用出，便已然落入了萧天的手中。

　　脖子被掐，巨力瞬间笼罩全身，而他整个人更是被萧天活生生的提离了地面。

　　此人瞬间面色泛出病态的红晕，连呼吸都极为艰难，不管他如何舞动双手双脚，竟根本无法挣脱萧天那铁箍般的手……

　　“放开他！”

　　其他人见状，纷纷怒喝出声。

　　“好哇！”

　　萧天倒是很痛快地答应了。

　　不过接下来只听得一阵骨骼碎裂的声音，还有那萧天手中之人发出人生中的最后一声惨嚎，此人便被萧天如同扔垃圾一般的扔在地上，稍微抽搐几下后便是彻底失去了生机。

　　“不好意思，他死了！”

　　萧天双手一摊，在其他人愤怒的通红血眸中，完全没有一点话语中的表情。

　　而最主要的，萧天带给他们一种极大的心理震慑。

　　圣域四重，在他手中就如同刚出生的婴儿，丝毫没有一点反抗之力。

　　尤其那种轻松的杀人手法，更是让那剩下的血月之人面色难看至极。

　　“怎么？不是说要抓我回去领赏吗？还不动手？”

　　萧天脸上满是戏谑的笑容。

　　而此时的那些人，却是你看看我，我望望你的，虽然极为愤怒，但却没有一人敢最先动手！

　　“既然这样，那要不我来开个头？”

　　戏谑的笑容中，萧天的眸子却是变得极为冷厉。

　　咻的一下，身形陡然在原地消失，而紧接着便是‘啊啊’的两声惨嚎几乎同时响起，两道身影朝各自后方倒飞而出，胸前的那个对穿血洞中喷出的鲜血，却是在倒飞途中形成了两道妖艳的血虹。

　　“怎么回事？是萧天！”

　　其他人面色难看不已，哪怕实力最强的那个圣域五重，竟也丝毫没有发现。

　　但除了萧天之外，这里不可能还有第二名敌人！

　　“我给你们开了一个好头！”

　　萧天的身形重新回到原地，满是戏谑的声音却如同催命符一样，让剩下的这十来人面色苍白不已，眼中更有着明显的惧意散发。

　　萧天顿了顿，继续轻笑道，“已经有了开头，难道你们还不想动手？”

　　“……”

　　这十来人交换了一个眼神，虽然极为恐惧，但他们竟没有一个多说。

　　眼神交换之后，却是一个个的表情变得十分坚定！

　　他们，哪怕就是死，也绝不会背叛血月！

　　“杀了他！”

　　“对，我们一起上！”

　　“杀啊！”

　　很快，在萧天那似笑非笑的眼神中，这些人反而像是服用了兴奋剂一样，同时持着各自的武器朝萧天袭去。

　　看那气势，每一个人都已经在这瞬间爆发出了他们最强的实力！

　　毫不保留！

　　目的只为了灭杀萧天！

　　然而，此刻的萧天却嘴角微微翘起，冷笑不已。

　　“就凭你们，也配想杀我？”

　　看着那朝自己冲过来的十数人，萧天脸上的不屑之色十分明显。

　　千幻剑舞出几朵剑花，在那诸多强大攻击临身之前，萧天便是瞬间腾空，在后面紧追而至的各种攻击中，萧天立刻将千幻剑快速舞动，十数道剑芒引动着四周强烈的空间颤动迅速朝下方袭去。

　　而最主要的，萧天在同一时间，手上的印诀快速掐动，无数的空间之力仿佛受到了牵引，竟一刹那间将那十来个圣域全部束缚，让他们原本紧追的身形顿时止住，同时在那些强大的空间之力束缚中，更一个个宛如被点了穴似的，动也不能动。

　　咻咻咻……

　　接下来，在他们那一双双睁大的，满是恐惧的双瞳中，剑芒以迅雷不及掩耳的速度，直接快速洞穿了他们各自的心脏，包括那实力最强的圣域五重之人，也都完全没有任何反抗之力的被全部灭杀！

　　空间之力散去后，这一具具新鲜出炉的尸体便接连倒地，至此这八荒之东北中的所有血月之人全部被灭，一个不留！

　　而在杀了这些人，重新将千幻剑收入体内后，萧天的目光却是缓缓落在了不远处那巨蛇的身上……


第1836章 八荒之西南（上）

　　“好好按照我说的去办，或许将来我还能够给你一条更好的出路！”

　　十多分钟后，萧天拍了拍巨蛇的脑袋，身上再次张开一个防护罩，便是直冲而出，眨眼间消失不见。

　　巨蛇抬起它的大脑袋望着萧天离开的方向，眼睛中散发出一种对于未来的希望，紧接着几声低吼后，便是无比诡异的融入四周，逐渐消失不见。

　　而在这时，那四周好像被一层怪异的土黄色光芒所覆盖似的，光芒闪烁了几下之后便全然消失，让这沼泽下的特殊石洞中再次恢复了平静，唯一不同的就是那血月的十多人如今无一幸免！

　　八荒之东北，已然再次被破！

　　至于巨蛇，萧天在思忖片刻之后，却是给它留了一线生机。

　　唯一的条件就是等有血月之人到来的时候，在它无法反抗之际，用其自身能量引爆这里，如果没人到来，它也会等后萧天的吩咐将其引爆，绝不能让此处成为殷山勇的助力！

　　或许是因为被萧天打怕了的缘故，对于他的吩咐，巨蛇几乎没有任何犹豫的便答应了下来。

　　没办法啊！

　　如果不答应的话，恐怕现在就是死路一条了！

　　世上生物，有什么是真的不怕死的？

　　从沼泽离开后，萧天稍微算了一下时间，便是径直朝着南域的方向瞬移而去。

　　按照之前在萧家与萧平和皇甫芊芊之间的约定，他们先去八荒之南，在解决了那里的血月之人后，便赶往八荒之西南。

　　而萧天则是去飓风后，解决之前那八荒之东北的事情，与他们在八荒之西南集合。

　　算一算时间，应该是差不多了。

　　萧平的实力虽然要低一些，但之前经过阴阳五行极天阵内的修炼，再加上本身的资质就算极为不错，如今也达到了圣域四重！

　　至于皇甫芊芊自然就不用多说了。

　　作为皇甫家族接受了双子传承，更是与她姐姐共同炼化吸收了皇甫家族传承至宝金虹青琉璃的她，如今的实力已然到了神域，更领悟了极为特殊的领域！

　　所以，只要不遇到血月之中的神域高手，萧平和皇甫芊芊他们这一对儿就不会危险。

　　但不管如何，萧天既然现在已经解决了八荒之东北的事情，那么最好就尽快赶过去，以免真的会出现什么意外，那样后果可就难以想象了……

　　在萧昀得到的消息中所述，八荒之东北，八荒之南以及八荒之西南都是几乎确定了的地方。

　　八荒之南和八荒之西南都是位于南域，而如今的南域已经彻底成为了血月的天下。

　　之前因为殷山勇的大肆杀戮，让南域中剩下的人们人人自危，甚至不少原本不想归附加入血月的人，也纷纷在这种恐惧之中不得不违背本心去做，让血月的势力再一次得到了提升和扩大。

　　从北域到南域，对萧天来说距离算不得太远。

　　有着神域七重实力的他，在不到二十分钟的时间内，便已经是快速的瞬移来到了这边。

　　按照萧昀所得到的消息，八荒之西南是位于南域的西南方向一处密林，但里面到底是什么情况，当初那打探到这个消息的人为了不被发现，也并没有进去其中。

　　所得到的消息，只是这处密林的位置，以及四周的大概情况！

　　而这对萧天来说，找到这里也是一件并不困难的事儿！

　　来到南域之后，萧天先是瞬移到了西南方的大概位置，毕竟他并没有去过那个地方，瞬移也是无法到达的。

　　“天哥，这里！”

　　接连找了一些地方后，忽然见到两人正在朝他招手，萧天不禁微微一笑，这不是萧平和皇甫芊芊又是何人？

　　“平弟，芊芊，你们比我来的还快啊！”

　　萧天来到两人身前，笑道，“八荒之南那边的情况怎么样？”

　　“嘿嘿……天哥，有我在，当然一切都没问题！”

　　萧平拍着胸口，满满的全是得瑟。

　　“嘻嘻……平哥哥最棒咯！”

　　旁边，皇甫芊芊也是嬉笑不已，也不在乎萧天就在面前，抱着萧平便亲了一口，萧平更是极为得瑟的回吻着，让萧天看的满头黑线……

　　“我说，你们俩亲热也不要急于这一刻吧？”

　　萧天没好气的道。

　　“天哥，你这是羡慕！”

　　萧平一咧嘴，“嫂子们现在都不在这儿，你肯定是羡慕我们！哈哈！”

　　“嗯嗯！就是羡慕！”皇甫芊芊这个小魔女颇有些夫唱妇随的意思，连连点头。

　　“……”

　　萧天更是无语了，眉毛一扬便作势要打。

　　“好了好了，不开玩笑了！”

　　萧平见状，急忙朝皇甫芊芊使了一个眼色，两人分开后便只听得萧平缓缓开口，将在八荒之南那边的情况说了出来。

　　那边大概有二十多个人，但实力最强的却只有圣域四重，与萧平如今的实力差不多。

　　萧平与其单打独斗，将其强势灭杀后，其他人也纷纷接连被灭，如萧天之前所交代的一样，绝不留下任何活口。

　　“行，知道了！这次平弟看来你收获不错嘛！”

　　萧天呵呵一笑，拍了拍萧平的肩膀。

　　“那是！我是谁啊？我可是萧家未来的长老！”

　　萧平更加得瑟了。

　　不过这话倒也没说错。

　　大长老萧怒在经历了之前许许多多的事情后，已经变成了一个和蔼的长辈，如今更是将萧平当成继承人般培养！相信在萧昀接任家主之位后，大长老的位置几乎就可以确定是他萧平无疑！

　　当然，萧平此番作态不过也只会是在熟人面前假装几分而已，要是面对那些不熟的，或者陌生人，他再怎么也不可能成这样！

　　“臭小子，你是未来长老，我现在还是太上长老呢！”

　　见到萧平得瑟不已的样子，萧天当即一抬手，便是在他脑袋上敲出一个爆栗，瞪眼道，“你有什么好得意的？信不信我一句话就让你这个未来长老，成为未来的看门人？”

　　“啊……天哥，我错了！小弟我错了！嘿嘿……天哥您大人有大量，该不会和小弟我一般见识吧？”听了萧天的话，萧平顿时变成一个马屁精，那种神态简直熟门熟路，让旁边皇甫芊芊看了都是直翻白眼。

　　“你这小子……”

　　萧天哭笑不得，随即倒也没有再继续说这些，顿了顿后望向前方那大概千余米开外的密林，凝声道，“那里，应该就是昀哥消息中所说的八荒之西南了吧？”

　　“看周围的环境，的确就是！”

　　提及正事，萧平的面色也随之肃然了起来，正色道，“我和芊芊今早凌晨就已经来了，先去周围观察了一下，才选择这个地方等天哥你的！”

　　“那观察出了什么结果吗？”萧天问道。

　　“没有！”

　　萧平很痛快的直接摇头，而皇甫芊芊却是忽的道，“有一点！”

　　“什么？”

　　闻言，萧平言语一滞，和萧天一同朝皇甫芊芊望去。

　　“那个密林虽然看似没有什么特殊，但我却发现那里面的气息很不对劲！平哥哥没发现，但我却有所察觉！”皇甫芊芊如是说道。

　　“气息不对？”

　　萧天怔了一下，这个概念太模糊了。

　　“芊芊，我怎么没察觉呢？”萧平也是愣着问道。

　　“因为你实力没到神域！”

　　没等皇甫芊芊回答，萧天便毫不留情地说道。

　　“呃……好吧！”

　　萧平苦笑了一下。

　　这几对情侣中，一般都是男的比女的强，可在萧平和皇甫芊芊中就完全反了过来，而且萧平其实有些时候都觉得他自己有些配不上皇甫芊芊，毕竟皇甫芊芊可是接受了皇甫家族传承的存在，而他萧平充其量就是萧家未来的一个长老而已。

　　论身份，论实力，萧平都要差了不少。

　　当然，这并不能阻止他们的两情相悦。

　　感情，这东西是最纯净的！

　　如果真心相爱，那么双方的身份地位那些根本就不重要，重要的只是对方！

　　“平弟！”

　　萧天明白萧平所想，拍了拍他的肩膀，给与一个鼓励的笑容。

　　兄弟之间的情谊，在此刻尽显无遗！

　　“走吧，去那边看看！我帮你们弄一下！”

　　萧天微微一笑，掐动印诀后在周围布下一层防护罩，这才带着萧平与皇甫芊芊两人朝前方密林缓步而去。

　　本来，以萧天的实力完全可以不这么做的，毕竟那密林又不像之前的那个沼泽。

　　但为了以防万一，萧天还是不得不如此，毕竟不管怎么说，萧平的实力终究还是略差了一些。

　　很快，三人便悄无声息的来到了密林旁边大概十数米开外，哪怕现在正是白天，但他们却宛如空气一般，而这肯定也要归功于萧天所布下的防护罩……

　　“果然气息有些不对！”

　　萧天眯着眼，细细观察了一会儿，声音也变得极为沉凝。

　　“我还是什么都没发现！”萧平摇摇头低声道。

　　“这样……”

　　萧天沉吟片刻，言道，“我先进去看看！你们俩暂时留在这边。另外，芊芊记得保护好平弟！”

　　“放心吧，天哥！”

　　皇甫芊芊毫不犹豫的点头应下，而萧平此刻张了张嘴，想说什么却又没说出来。

　　萧天则是身形瞬间在原地消失，就仿佛鬼魅一般，别说萧平了，连神域实力的皇甫芊芊都毫无察觉。


第1837章 八荒之西南（下）

　　刚一进入密林，萧天便是立时感觉到了一种不对。相较于刚才来说，现在的感觉更为明显，就仿佛连空气中都多出了几分粘稠的气息，让萧天不禁皱了皱眉。

　　扭头朝后望去，却是发现后面的路已经完全不在，呈现出白茫茫的一片，就好像是来到了另外的一片空间！

　　“幻阵！”

　　萧天眯了眯眼，眼中寒芒闪烁。

　　“就这种幻阵，想要困住我？”

　　嘴角微微翘出一道不屑的弧线，萧天双手开始快速掐动印诀，身上的气势也是疯狂涌动而开。

　　按照之前去过的几个地方，萧天可以判断这里并没有一个血月的神域强者，殷山勇和白衣更不可能亲自在此。

　　所以他也懒得去思考到底该如何去精妙破阵，选择了一个最有效最直接，但却也是最暴力的办法！

　　那就是强力破开！

　　以他现在神域七重巅峰的实力，去强势破除！

　　毕竟在破阵方面，如果有着超过布阵之人很多的实力，用这种方法倒也无妨，可如果实力差不多，或者说布阵之人还要强上一些的华，这种方法就完全不适用了。

　　毕竟阵法，也是一种对实力的放大！

　　此时，在萧天的气势涌动中，无数的能量以他为中心朝四周疯狂蔓延，刹那间便是让这整个密林不断颤动，哪怕隔了十数米远的萧平和皇甫芊芊二人都感觉十分真切，仿似有种难以抵抗的威压笼罩开去……

　　“好强！”

　　作为神域一重的皇甫芊芊，此刻的感觉似乎还要比萧平更深切一些，俏脸上满是震撼。

　　萧平默默点头，并未多言，但双眸中却是泛出了浓浓的惊骇之色。

　　他对萧天越发的充满着崇敬！

　　萧家能够有如同萧天这样的人物，那该是多大的幸运？

　　“你们二人一会儿守好周围，不要让人跑掉！”

　　萧天的传音忽然在两人耳畔响起，令得他们身体一颤，急忙从震撼中回过神来，各自打起十二万分的精神。

　　至于萧天，在传音之后却是猛地身形腾空，双手上能量涌动开来，而后猛然双掌下压，一道恐怖的能量顿时在密林中蔓延，让整个密林狠狠颤动了好几下，紧接着便是彻底恢复平静。

　　一切都再次清亮开来。

　　而最主要的，却是那忽然出现在密林中的三十余人。

　　每一个都身穿血色长袍，那一双双血色双眸更是骇人不已，他们好像成了一头头的野兽，浑身上下根本就没有一点人的气质！

　　“杀！”

　　这三十多人出现后，便是直接朝刚缓缓落地的萧天冲了过去。

　　一个接着一个，展现的极为疯狂。

　　“找死！”

　　望着那冲过来的人们，萧天眼睛一眯，毫不犹豫的朝他们迎了上去。

　　这些人想找死，那就成全他们！

　　实力最强的不过是在圣域六重而已，又如何能够会是萧天的对手？

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　犹如猛虎下山，蛟龙出海……

　　萧天的强势在这一刻尽显无疑！

　　那三十多人，竟没有一个是他的一合之敌，甚至在出手的时候，萧天也没有一点手下留情的意思。

　　一个接着一个的尸体出现，可萧天却显得那般轻松惬意！在无数鲜血四散中，他竟然一点血迹都没沾上。甚至连一点衣角褶皱都没有……

　　“这些人不对劲啊！”

　　杀戮中，萧天却也是在仔细观察。

　　这些人虽然实力还算不错，但似乎却与曾经打过不少交道的血魂傀儡没什么区别。

　　如果单凭这些人在这里，是怎么也不可能的！

　　换言之，这里肯定还有其他人，只不过没有现身罢了。

　　“给姑奶奶我回去！”

　　就在萧天思忖的时候，忽然从密林外的不远处响起皇甫芊芊的一声娇斥。

　　紧接着……

　　‘嘭嘭嘭’的几声轰响传来，在萧天扭头望去的同时，便见得好几道身影在皇甫芊芊的攻击中倒飞而回，竟是没有多少的反抗之力……

　　萧天脸上邪笑更甚，瞬间加快了收割这些人性命的速度，大概不到两分钟便已经是将那三十余人全部灭掉，一个不留。

　　而紧接着，他朝密林外的萧平和皇甫芊芊招了招手，似慢实快的走到了被皇甫芊芊打回来的那几人面前……

　　“天哥，他们要怎么办？”

　　来到萧天身旁，皇甫芊芊直接问道。

　　这些人的实力，竟是较之刚才被萧天所杀的三十余人还要差上一些。

　　最强的不过在圣域五重而已！

　　“要我说啊，干脆直接杀了了事！”

　　没等萧天回答，萧平便是直接言道，杀意十足。

　　“不急！”

　　萧天摆了下手，精神力瞬间将整个密林再次笼罩，在确认再无其他人后，他的目光这才继续望向了那七人，脸上邪笑更甚。

　　在萧天的目光注视下，那七人一个个面色难看到了极点，尤其眼神更为闪烁，根本不敢与萧天对视。

　　“你们认识我吧！”

　　萧天邪笑道，“那就干脆点，不想死的话说一些感兴趣的东西！”

　　然而，随着萧天的话语落下，好一会儿那七人都没有任何表态，哪怕就算真的十分恐惧，可他们却依旧没有一点松口的意思！

　　“看起来，你们果真是血月的死忠啊！”

　　萧天眼中寒光闪烁，冷声道，“既然如此，那就怪不得我了！”

　　‘唰’的一下，一道能量从萧天手中挥出，直接刺穿了离他最近那个人的心脏，让此人完全无法抵御的身体一颤，在一大口鲜血喷出的刹那，便是失去了所有生机，成为一具尸体。

　　这是第一个。

　　接下来第二个，第三个……

　　萧天杀人的速度不算快，而每一次都只会灭掉一个，给与那剩下的人越来越强大的心理压力，尤其在萧天那种冷厉的邪笑中，更让他们心颤不已。

　　在杀了第四个之后，剩下三人中有一人终于是忍受不住的大吼了出来，声音极为颤抖，恐惧到了极点。

　　没有人能够真的不怕死！

　　“怎么？说还是不说？”萧天笑眯眯的望向剩下三个血月之人。

　　“你，你到底想知道什么？”

　　其中一人颤抖着回道。

　　“你说呢？”萧天笑意更深，但目光却越发冰冷。

　　“我，我们说！”

　　三人交换了一个恐惧且无奈的眼神，最终还是松了口。

　　十分钟后，萧天他们三人离开了密林。

　　在那里，留下的是一具具尸体，无数的血腥气息充斥其中，而萧天在临走之前更亲自在这里布下了一个幻阵，与之前存在的幻阵一模一样。

　　毕竟阵法之道是他最为擅长的一个方面。

　　那幻阵算不得精妙，哪怕萧天并未仔细查探，可想要重新布置出来，也绝算不得什么难事。

　　“天哥，真的就那么放过他们三个家伙？”离开密林后，萧平忍不住的问道。

　　“是啊！”

　　萧天点点头，笑道，“怎么？莫非你还真以为我很喜欢杀人？”

　　“当然不是！可……”

　　萧平急忙摇头，不过没等他说完，旁边的皇甫芊芊便是随即言道，“平哥哥，如果我没看错的话，天哥他其实已经安排好了一切！你忘记了咱们临走之前，天哥拍了其中一个人的肩膀？”

　　“拍肩膀？”

　　萧平一怔，而萧天却是轻笑道，“不愧是魔女芊芊！呵呵……不错，我已经在那人体内种下了一颗种子！只要我愿意，他所能起到的作用，比起直接杀了他们更好许多！”

　　“呃……”

　　萧平闻言，不禁苦笑了一下，倒也没有再多说什么。

　　“好了好了，先不说这个了！”

　　萧天摆了下手，道，“我们回去吧，你们……”

　　刚刚说到这里的时候，萧天却忽的心中一动，手中赫然多出了一个传信玉符，而身旁的萧平和皇甫芊芊也是对望了一眼，倒也没有都说什么的乖乖站在一旁。

　　“平弟，芊芊，你们先回去吧！记住，别在外多做停留！”

　　一会儿后，萧天结束传信，收好传信玉符后朝两人如是说道。

　　“啊？天哥，你不和我们一起回去吗？”萧平问道。

　　“唔……不了！”

　　萧天摇摇头，却是忽的又道，“对了！芊芊，让平弟随我走一遭，你自己回去萧家如何？”

　　“啊？”

　　这忽然的话，让两人又是一怔，搞不明白萧天到底要做什么。

　　萧天呵呵一笑，倒也没有多做解释，道，“怎么？你们该不会是不信我吧？”

　　“没有的事儿！”

　　两人毫不犹豫的摇头，萧平也是随之应道，“好，天哥，我和你去！”

　　“那天哥，你可要多照顾平哥哥一点哦！”皇甫芊芊咬了咬唇，说道。

　　“好了，放心吧，芊芊！我不会把你的平哥哥拿去卖了的！哈哈……我们先走了，你自己乖乖回去！”

　　萧天朗声一笑，在皇甫芊芊的娇嗔中，一把揽住萧平的肩膀，两人便是立刻瞬移消失了。

　　“臭天哥！”

　　听着逐渐消失在周围空间中的笑声，皇甫芊芊极为羞愤的跺了跺脚，这才随之朝着中域萧家的方向瞬移而去。

　　至于萧平的安危，因为有萧天的缘故，皇甫芊芊并没有丝毫担心。


第1838章 重临天机塔，猜测！

　　混元大陆东部，无尽之海。

　　萧天带着萧平来到这里，让萧平眼中越发疑惑，他根本就不知道萧天到底要做什么。

　　“好了，就是这里了！”

　　萧天微微一笑，在萧平的满脸疑惑中，他手中赫然多出了一个东西，萧平还没来得及看清楚，两人便已经被一阵光芒所完全笼罩，无数的空间之力疯狂旋绕，几乎一刹那间便让他们两人消失不见。

　　萧平只觉得身体颇有些不受控制，甚至于那种空间的撕扯力更让他有种头晕目眩之感。

　　幸好，这种感觉只出现了一会儿便全然消失，而此刻萧平终于是能够脚踏实地了。

　　“这里……”

　　萧平望了望四周，却是十分的好奇。

　　萧天微微一笑，并未多做解释，而紧接着几乎在同一时间，一男一女两道身影在他们面前浮现了出来。

　　正是诸葛玄与他的妻子贺瑄。

　　“哈哈……老弟！”

　　诸葛玄出现后，便是上前与萧天笑着拥抱了一下。

　　“老哥，嫂子！”

　　萧天呵呵一笑，又向贺瑄笑吟吟的打了一个招呼，这才将萧平介绍了一遍。

　　原来，之前在那密林中正准备离开之时，萧天所接受传信的对象，正是诸葛玄。

　　来这里到底所为何事，诸葛玄并未多言，只是让萧天有空的话尽快去天机塔一趟。

　　而萧天之所以忽然想着带上萧平一起，也是想让萧平能够在这天机塔修炼一顿时间，相信有他的面子，诸葛玄断然不会拒绝。

　　哪怕天机塔第四层中有了那百人的修炼团队，可别忘了之前萧天还推荐了端木图与萧慧过来修炼，当时诸葛玄也并未拒绝，反而亲自现身将他们接走。

　　这一切，全部都是看在萧天的面子上！

　　不然以诸葛玄的身份，何必如此？

　　毕竟人家可是上古时期的玄圣，哪怕现在比起巅峰时候的确没落了很多，可对于整个天域来说，他几乎可以说是所有人的前辈！

　　作为诸葛玄的妻子，贺瑄自然也是如此。

　　“既然老弟你说了，那有什么问题？”

　　诸葛玄呵呵一笑，道，“萧平可以在这边修炼，不过第四层是不行了，你看我让他去接受一些心神历练，如何？当初你也是经受过的！”

　　“……可以！”

　　萧天思忖片刻，应道，“强行修炼也不一定是件好事！只要心神境界够了，将来的修炼也会更加顺畅！平弟，你说呢？”

　　“一切全由天哥安排，我没意见！”萧平立刻回道。

　　“那好，我先带你过去！”

　　萧天朝诸葛玄与贺瑄点点头，熟门熟路的带着萧平去到了第四层药园之外的其他某个地方。毕竟那处药园才拥有特殊的时间比例，是三大家族的百人队伍仍旧在修炼的地方。

　　天机塔第三层，其实是萧天之前去过的心神历练之所，不过那里最高只能够让地元境的人进行而已，更高一些层次的就是在第四层了。

　　这里有两个门！

　　一个天元境，另一个圣域！

　　而萧平要去的就是圣域。

　　在萧天的引领下，萧平没有丝毫犹豫的步入其中。看着那扇大门缓缓关闭，萧天这才重新回到了诸葛玄与贺瑄面前。

　　“老哥，你这么着急叫我亲自过来，莫非是有什么重要的事情？”大家都算是自己人了，所以萧天的问话也很直接。

　　“还真的很重要！不过这个得让你嫂子说！”

　　诸葛玄点点头，随即朝贺瑄示意了一下。

　　贺瑄微微颔首，凝声道，“兄弟，你对血月应该有所了解吧？据我所知，血月三少，以及左右二使都可以说折损在你的手里，对吧？”

　　“嗯，差不多！”萧天也不扭捏，直接点头应道。

　　“那你可知，血月之中其实还有一个地位与血月之主等同的存在？”贺瑄又问道。

　　“什么？”

　　听了这话，萧天蓦地睁大了双眼，“不会吧？”

　　萧天难以置信，但看着诸葛玄与贺瑄两人那不容置疑的表情，他却又不得不信。

　　因为萧天明白，他们绝不会毫无理由的这么说，他们也没有欺骗自己的必要！

　　“此事的确是真的！”

　　诸葛玄在贺瑄旁边凝声道，“兄弟你也知道，我们天机城是上古时期就保存下来的，而天机城之所以被灭，也是因为血月，而据我所知，当时血月的带头之人，正是那个一直隐于暗中的存在！他可不简单啊！”

　　“如此说来，我们想要灭掉血月，必须要先将那个人找出来？”萧天皱眉道。

　　“两点……”

　　诸葛玄伸出两根手指晃了晃，“第一，那个人当初的确存在，但现在就不好说了，只是我和你嫂子有这种猜测而已！毕竟，以那人的实力，就算无法活到现在，但极有可能会有传承留下来！”

　　“第二呢？”萧天不动声色的问道。

　　“第二，我们都怀疑其实你早就和那人打过交道了，甚至你们之间关系恐怕还很不错！或许，只是你从没有怀疑过他的身份罢了！”诸葛玄如是说道。

　　“哦？”

　　听了这话，萧天不禁眉毛一扬，“老哥何出此言？”

　　“不好说啊……”

　　诸葛玄却是轻叹着摇摇头，“兄弟，其实当初我天机城的事情，也算是那人手下留情了，不然我恐怕连灵魂都不可能留下，更别说像现在这般重塑身形，与你嫂子重聚在一起！并且，你所知道的天机城守护家族的传承，据我所知也是那人故意留下的！”

　　“呃……”

　　听了这些，萧天觉得自己越发迷惑了。

　　稍微整理了一下语言，萧天问道，“老哥，以你所说，那人岂不是有些自相矛盾？他不是应该去帮助血月铲除一切的吗？怎么会这么做？”

　　“这就不清楚了！”

　　诸葛玄摇摇头，道，“但此人应该是血月中的另类，并且他或许应该与黑云有关！”

　　“黑云？是上古时期的黑云社吗？”萧天惊异道。

　　“这也只是我的猜测！”

　　诸葛玄苦笑道，“说实在的，自从你嫂子恢复以后，我们的确是在外面游玩，但同时却也想将这人找出来，但不知为何却始终毫无线索，所以才会有我刚才所说的第一点！”

　　“那为什么现在老哥想和我说这些？”萧天问道，“莫非老哥觉得那人会有其他什么动作？”

　　“如果真到了血月的生死关头，他一定会出现！”

　　诸葛玄正色道，“而我这段时间，一直在这里潜修，冥冥中有种感觉，那人早就出现了，而且与兄弟你有莫大关系！所以这才让你过来，将此事说与你听！”

　　“与我有莫大关系……”

　　萧天深吸一口气，想到刚才诸葛玄所说的第二点，不由得面色大变。

　　再者，萧天没忘记之前在血魂空间中，楚云离开时候的那些话语，让他顿时有些猜测，“云儿是不是知道老哥所说那人的身份？或者说，云儿也知道了那人的存在，只是不明其身份，故而才没有详细说出？”

　　念及此处，萧天不禁有种现在就回去找楚云问个清楚的冲动！

　　“兄弟，兄弟……”

　　诸葛玄的声音，将萧天从沉思中唤醒过来。

　　“啊？怎么了？”萧天怔道。

　　“你在想什么？”

　　诸葛玄哭笑不得的道，“是不是想到那人有可能是谁了？”

　　“哪有那么容易？”

　　萧天无语，“那人的身份肯定极为隐秘，就算我认识，就算是熟识，但那么多人我又该怎么去分辨？”

　　“这个……”

　　听了萧天这话，诸葛玄与贺瑄俱是摇头，让萧天更加无语。

　　“如此说来，恐怕就只有一个字了！等……”

　　诸葛玄沉声道，“但兄弟，既然打算对付血月，那势必将来必定会与此人对上，所以今后一旦确认了他的身份，你千万不要手软！”

　　“老哥放心！”

　　萧天轻笑道，“对于敌人，我从不手软！”

　　“那就好！”

　　诸葛玄哈哈一笑，拍了拍萧天的肩膀，道，“你也很久没来这里了！要不到处走走？”

　　“好哇！”

　　萧天现在也没什么要紧的事情，也很快的笑着应了下来。

　　“我就不陪你们了！还有些事情要处理！”贺瑄随之说道。

　　“好的，嫂子！你去忙吧，不用管我的！让老哥陪着我就行了！”

　　萧天笑了笑，贺瑄也随之闪身离开，至于诸葛玄则是陪萧天在天机塔内走了走，最后在第四层的药园中停了下来。

　　在这里修炼的百人除开皇甫家族之外，大抵都是一张张的熟面孔。

　　萧天的到来，却并未影响他们的修炼，除了几个向他恭敬打招呼之外，其他人依旧沉浸在属于他们自己的修炼氛围中，并没有一点的分心。

　　在天机塔中待了半天功夫，又有诸葛玄和贺瑄作陪吃了一顿饭，萧天这才从这边离开。

　　不过在离开天机塔后，萧天却并未径直回去天域，反而是稍微迟疑片刻，径直的瞬移去到了并州城外。

　　哪怕瞬移并不会被人发现，但萧天还是按照老规矩，步行入城。

　　人流量很大，来来往往的不说并肩接踵，但这并州城的繁华程度较之以往更胜许多，而他也并未停留，便是直接朝楚家所在的位置行去……


第1839章 再见冯曼儿，冯苒的决定！

　　“姑爷……”

　　“姑爷回来了！”

　　“快！快去通知老爷和老太爷，姑爷回来了！”

　　当萧天走到楚家门口的时候，那几个守卫便是欣喜若狂，更是接连大声的喊着，让萧天听得不禁有些苦笑，而片刻间，几乎整个出价都完全惊动起来。

　　“天儿！”

　　没进去多久，楚家家主楚擎封以及楚镜玄楚老爷子便是满面笑容的亲自迎接，让萧天颇有些受宠若惊之感。

　　“楚爷爷，岳父！”

　　萧天急忙向两人行礼，而后一同朝后院走去。

　　毕竟萧天不是外人，也没有必要去会客厅！

　　来到后院坐下后，楚老爷子便是问道，“天儿，你这次是一个人回来的？云儿和月灵她们没有一起？还有灵儿那几个小家伙呢？”

　　“我是有事回来一趟！他们还都留在天域！”

　　萧天呵呵一笑，旋即问道，“对了，楚爷爷，岳父，最近这段时间，咱们混元大陆还算平静吧？有没有什么大事发生？”

　　“哪有什么大事啊？”

　　楚镜玄捋了捋胡须，笑呵呵地说道。

　　“不错！”

　　楚擎封也是随之笑道，“尤其咱们并州城，没有人不知道你邪少萧天的存在，让我们楚家的名气更大了不少！”

　　“没事就好，没事就好！”

　　萧天连连点头，“我这次回来啊，就是想看看您们！如今天域事情很多，麻烦也不小，就担心这边会出现什么乱子！”

　　“很棘手吗？”楚擎封皱眉问道。

　　“还好吧！”

　　萧天耸耸肩，道，“不知血月这个组织，您们可还记得？当初在这边，他们也算是闹出了不小的事情！”

　　“怎么不记得？”

　　两人同时回道，“以前我们混元大陆上有好多血腥灭门事件，天儿你不都是说是他们所为吗？莫非……现在天域那边的事情，就是与那血月有关？”

　　“嗯！”

　　萧天点点头，简单的说了一些，话语极为注意，避免让两位长辈太过担心。

　　“要是实在不行，你们干脆回来吧！”楚擎封很是担心的道。

　　“呵呵……多谢岳父，您和爷爷尽管放心，这些事情我还是能够处理的！”

　　萧天笑了笑，随即在这气氛有些凝重之中，却蓦地想到什么，说道，“对了，楚爷爷，岳父，怎么没见到曼儿啊？”

　　曼儿，全名冯曼儿。

　　乃是萧天义兄，鬼少上官风云的妻子，从这方面来说却是萧天的嫂子。

　　但冯曼儿被楚擎封收为义女，是楚家的四小姐，从这方面来讲，冯曼儿又算是萧天的小姨子。

　　所以在这种矛盾中，萧天便直接很无奈的叫其名字，毕竟本身的年龄这些，冯曼儿的确是要比他小一些。

　　“哦，曼儿啊，老是喜欢住在她悠然别院那边，还有她母亲也回来了，一直都住在那边！”楚擎封笑着回道。

　　“哦哦，那我去看看她！”

　　萧天随即起身，不过楚擎封却是又笑道，“天儿你不用去了！我刚才已经派人去通知曼儿，相信现在已经快要……诺，这不是已经来了么？”

　　楚擎封话没说完，便见得冯苒和冯曼儿两母女从外面走了进来。

　　“冯大姐，曼儿！”

　　楚擎封笑着起身打招呼，冯苒和冯曼儿也是笑意连连。

　　“伯母！”

　　萧天上前先向冯苒行了一礼，而后朝冯曼儿笑道，“曼儿，许久不见！你可是越来越漂亮了哦，大哥他可真有福气！”

　　这话，如果换做一个纨绔子弟说出，必定会让人以为是轻薄之言。

　　然而萧天说出来，却是让冯曼儿感觉到了一种温馨。

　　她清楚地记得，如果没有萧天，那么她和上官风云不可能走到一起，更不可能从一个楚家最普通的洗衣工变成四小姐，而最主要的一点，若是没有萧天，她的母亲还只是当初那个冯文秀，根本不可能恢复健康，重新成为七大圣者之一的万毒圣者冯苒！

　　可以说，萧天对他们一家都绝对是有着大恩的！

　　再加上，冯曼儿和上官风云如今已经结为夫妻，萧天也算是她的亲人，所以此番相见却是显得极为温馨。

　　对于天域的事情，冯曼儿极为好奇，接连的询问，萧天也是有选择的回答了一些，毕竟不能让他们太过担心，可即便如此，还是让冯曼儿的眼中多出了几分的向往。

　　至于万毒圣者冯苒，此刻的眼神深处却闪过了一抹复杂的光芒。

　　没有人知道，冯苒消失的二十多年时间到底去了哪里，包括萧天也同样不知。

　　但想必不可能是在混元大陆，否则绝不可能无人知道！

　　那么，唯一的可能性就是天域了！

　　并且，萧天还清楚地记得，当初初见冯苒的时候，她体内含有七种剧毒，现在注意到冯苒的神情变化，萧天猜测恐怕与天域脱不了干系，但到底是怎么回事，依旧毫无所知。

　　深深看了冯苒一眼，萧天笑着并未多问，只是继续讲述着天域内一些有趣的事儿，让冯曼儿听得兴致越发高昂。

　　说了很久的话，一直到傍晚时分，下人们来请他们去吃饭，萧天这才暂时停下，一同去到了饭厅中，享受着这一顿算不得太丰盛，但却颇有些温情的晚餐。

　　晚饭过后，大家又坐在一起聊天直到月上中天。

　　冯苒和冯曼儿起身告辞，而萧天也是回到了楚云在这边的专属院落中休息。

　　……

　　“风云大哥，你来了！”

　　悠然别院中，当冯苒与冯曼儿母女回到这里的时候，便见得上官风云正坐在后院中喝茶，令得冯曼儿顿时神色一喜，露出了极为灿烂幸福的笑容。

　　“见过岳母！”

　　上官风云依旧穿着一袭黑衣，先向冯苒行了一礼，旋即这才拉住冯曼儿的葇夷，让娇人儿顿时俏脸绯红，羞涩的低下了头。

　　哪怕已经在一起很长时间了，可冯曼儿这种娇羞的状态，却是始终改不了。

　　“好了，时间不早了，我先回去休息！你们也别聊太久！”

　　冯苒笑盈盈的说了一句，望了望自己那个娇羞的女儿，这才朝她自己的房间走去。

　　“好的，岳母！”

　　上官风云点点头，待得冯苒离开后，他这才重新坐下，右手轻轻用力一拉，在冯曼儿的娇呼声中，便是让娇人儿坐在了他的大腿上……

　　“曼儿，萧天那臭小子回来了吧？”

　　轻轻拥住冯曼儿的细腰，上官风云问道。

　　“嗯！”

　　冯曼儿脸很烫，但却依旧依偎在上官风云怀中，红唇微启的道，“你不去打算去看看他吗？”

　　“要啊，不过明天再去吧！咱们也有半个多月没见了，难道你就不想我？”

　　上官风云轻笑着问道，大嘴在冯曼儿白皙修长的脖颈上轻轻蹭着，让冯曼儿顿时心跳加速，宛如一只鸵鸟似的，将脑袋深深埋入了上官风云的怀中，轻轻的‘嗯’了一声。

　　这种娇羞模样，顿时让上官风云心头邪火大盛，在冯曼儿的又一声轻呼中，他将这柔软动人的娇躯抱着朝属于他们的房间跑去，不一会儿房间内便响起了一阵婉转动听声音，充满着迷醉。

　　而另外一个院落中，冯苒却是神色复杂的躺在床上，久久没能成眠。

　　本来，她认为自己已经忘却了天域的事情，可如今听了萧天的讲述，再看到自己女儿那期待向往的眼神，另外便是冯曼儿从小到大，一直都在询问关于她那生身父亲的事情，让冯苒再次陷入了嫉妒的困扰中……

　　“莫非，这真的是天意？”

　　起身来到窗边，打开窗户遥遥的望着那璀璨夜空，冯苒的表情极为复杂。

　　“罢了，既然天意如此，我就算是想躲也躲不过去！”

　　良久，忽然一阵凉风吹过脸庞，冯苒不由得轻叹了一声，像是做了什么决定似的，关好窗户后重新回去躺下，可依旧无法入睡。

　　辗转反侧，心事何其严重？

　　第二天一早，在吃饭的时候，冯苒望了望并肩坐在一起的上官风云与冯曼儿，轻轻张嘴却又显得那般犹豫。

　　“娘，您有话要说？”

　　冯曼儿咽下嘴里的食物，眨着眼睛问道。

　　“嗯！吃完了再说吧！”

　　冯苒点点头，旋即三人不再多言，在吃完早饭之后，便是一同回到了后院。

　　“娘……”

　　坐下后，冯曼儿张嘴想再问什么，但却被上官风云拉住了，因为此刻冯苒那种犹豫，那种迟疑，还有眼神中透露出的点点伤感……

　　“曼儿，你是不是一直想去天域走走？”

　　冯苒望向冯曼儿，问道。

　　“娘，我……”

　　冯曼儿张了张嘴，最终‘嗯’的应了一下，不过很快却又道，“如果娘不去的话，那我也不去了！我不想和娘分开的！”

　　说话间，冯曼儿瞥了瞥身边的上官风云。

　　她同样不想和他分开！

　　“风云……”

　　冯苒默默点头，又朝上官风云问道，“你如今身为天海阁的掌管者，可愿意陪曼儿去天域走上一遭？”

　　“我愿意！”

　　上官风云毫不犹豫的点头道，“天海阁现在运转一切正常，我离开一段时间不会有是没问题的！只是岳母，您真的决定了？”

　　决定？

　　决定什么？

　　听了上官风云的话，冯曼儿微微有些错愕，眸子在上官风云和冯苒身上掠过，显得极为好奇。


第1840章 抵达北域，冯苒的师父

　　“风云，你为何这么问？”

　　冯苒不由得也是心中一动，朝上官风云问道，此时话语中竟是带出了一些审视的味道。

　　“没！”

　　好像没听出冯苒话语中的别意似的，上官风云笑道，“只是觉得岳母您一向不喜欢到处走的！”

　　“这次，我随你们一起去天域！”

　　冯苒也是点点头，如是说道。

　　“娘，真的？”

　　冯曼儿却完全一副没心没肺的样子，听了冯苒的话后，顿时惊喜不已，“我们真的要去天域吗？”

　　“当然了，傻丫头！”

　　冯苒笑着揉了揉冯曼儿的脑袋，道，“不过，也得让萧贤侄同意！只有他才能带我们一起去！”

　　“他一定会同意的！”

　　冯曼儿点点脑袋，朝上官风云道，“风云大哥，对吧？”

　　“对！”

　　上官风云毫不犹豫的点头，“他要是不同意，我就不认他这个兄弟！”

　　当然，这话只是开玩笑的。

　　对于萧天，上官风云极为了解。

　　一般来说，只要是自己提出的事情，萧天就几乎从没有反对过。相信这次也是一样。

　　但上官风云却是失算了。

　　第二天当他们找到萧天说要去天域的时候，萧天的第一反应竟是直接摇头。

　　最终在上官风云好说歹说之下，萧天这才勉强答应下来，不过也提出了一个要求，那就是他们三人去了天域，只能在北域的范围活动，甚至不能太靠近北域和其他地域的接壤地带。

　　对于这个要求，冯曼儿几乎是不假思索的直接答应了下来。

　　毕竟对她这个从没去过天域的人，或者说是对天域没有什么记忆的人，能够去天域已经算很不错了。

　　再说，北域的范围就已经和混元大陆差不多，在冯曼儿来看，她就算只能在北域活动，也十分足够！

　　……

　　转眼便是两天过去。

　　在此期间，萧天去拜访了混元大陆的很多人，以他如今的实力施展瞬移，哪怕相隔数千里之遥，也算不得什么问题。

　　第三天，萧天带着冯苒，冯曼儿以及上官风云一同踏上了前往天域的传送阵，直接抵达了北域。

　　而这里，也是当初萧天第一次来到天域的所在！

　　附近，便是天阳谷，飞雪山庄等等中型势力。

　　不过萧天却也并未在这里久待，稍微迟疑了一下，便是带着他们朝飓风空间所在的地方瞬移而去。

　　相较于冯曼儿这一路上的惊奇，一个劲儿的朝萧天询问着关于北域的情况，上官风云也是竖起耳朵听着，毕竟他虽然是天海阁鬼少，但来到天域还是第一次。

　　至于冯苒，却显得极为平静，俨然一副心事重重的模样，而最主要的是，她的目光却始终望着遥遥天际，不知道到底在想些什么。

　　萧天注意到这一点，却也是好奇万分，但想着冯苒毕竟不同于其他人，他也不好多问，只是将这种疑惑压在心底。

　　有了萧天带着他们三人瞬移，期间只是因为担心三人的身体承受不住瞬移带来的空间压力，稍微休息了几次，便已经是来到了那飓风空间入口处所在的山脉中。

　　在来到天域之后，其实萧天就已经在暗中和老头子上官远，以及莫山书莫爷爷联系过了，毕竟飓风空间是他们的地盘，就算萧天与两人有很深的关系，但如果不经过他们的同意，便擅自将这三人带入其中，也未免太过了一些。

　　带上三人进入飓风空间，冯曼儿又是一阵的惊奇，毕竟在混元大陆上是怎么也不可能有如此经历的！

　　上官风云也是双瞳紧缩，在进入空间通道的那一刹那，萧天明显的感觉到了自己这位大哥身体的紧绷，而反观冯苒却依旧一脸的平静，相较于之前相处的情况来讲，此刻的她更显得冰冷，似乎外面所有的一切都不会引起她的任何注意。

　　进入飓风空间后，在四周不少人的躬身行礼中，萧天逐一点头示意，很快带着三人来到了上官远的住处。

　　而上官远早已得知消息，在此等候。

　　见到萧天他们到来之后，上官远立时笑的咧开了嘴。

　　“哈哈，风云小子，你终于也是来了！”

　　“冯妹子，曼儿丫头，欢迎你们哈！”

　　上官远开心不已。

　　“孩儿（曼儿）参见义父！”上官风云和冯曼儿顿时躬身行礼。

　　“上官大哥，好久不见！”冯苒也是微微一笑。

　　“好了好了，不必多礼！走，我们坐下说，我让人准备了一些吃的！”

　　上官远哈哈笑着将大家引入院落中坐下，而萧天似乎完全被当成了空气一样，让萧天气的牙咬咬。

　　坐下后，他更毫不客气的拿起茶壶给大家倒茶，唯一就是上官远没有。

　　此番举动，就如同是小孩子在闹脾气似的，让上官风云他们看的一阵莞尔，而上官远却是撇撇嘴，道，“今天老子我心情不错，就不和你这臭小子一般见识！”

　　“切！你以为谁想和你一般见识不成？”

　　萧天轻哼一声，看也不看那老头子一眼。

　　“冯妹子啊，以后你们就先住在这里，想出去走走的话，我让人带你们出去！”

　　懒得和萧天废话，上官远直接朝冯苒她们母女客气地说道。

　　“多谢！”

　　冯苒轻轻点头。

　　随即，很快便有人端上来一些这边独有的特色菜肴，让大家吃的不亦乐乎。

　　在饭后，冯曼儿征得了上官远与冯苒的同意后，便是和上官风云一同去这飓风空间游玩去了。

　　只要不出去，就不会有什么危险，大家他们倒也没有多担心。

　　而萧天则是稍事休息，便随即起身告辞，毕竟他还得尽快回去端木家族，将关于之前那八荒之东北，之南以及之西南的情况告知，也能够让诸位长辈的计划能够更加完善。

　　……

　　就在萧天带着三人抵达北域的那一刹那，在天域某个特殊空间中，一个中年美妇却是蓦地心中一颤，原本笑呵呵的面容却是瞬间复杂了许多。

　　“你终于还是回来了，我的乖徒儿！当初，的确是为师对不起你，但你可曾想过，为师那么做也是迫不得已啊！”

　　中年美妇长长一叹，目光从遥遥天际收了回来。

　　“咯咯咯……”

　　院落外，传来一阵阵清脆如铃的笑声，让中年美妇不禁一阵莞尔，眼中也是浮现出一抹明显的宠溺。

　　“还不快去完成今天的任务？”

　　中年美妇故作肃然的轻斥了一句，那院外的清脆笑声这才逐渐远去，让中年美妇不禁苦笑了一下。

　　“看来，我得出去走一趟了，不然要是被他发现，后果不堪设想啊！”

　　好一会儿，中年美妇嘴唇微动不知向谁传音说了些什么，这才身形逐渐在原地消失，竟是连一点空间波动都没引起。

　　夜晚很静，哪怕就是在飓风空间中也是如此。

　　作为飓风的左右二将，在飓风之主没有出现之前，飓风空间被他们完全掌控，甚至可以说只要他们稍加注意，在这空间内发生的所有事情都绝对逃不过他们的感知。

　　然而今夜却有所不同，在没有引起任何一点空间波动的情况下，一道靓丽的身影缓缓浮现而出，而此人正是之前的那个中年美妇。

　　看了一眼四周，中年美妇身形瞬间再次消失，宛如鬼魅一般却是来到了这飓风空间深处的某个院落中。

　　挥手间，一个结界便是展现开来。

　　紧接着，其中一个房门被轻轻推开，一个身影缓步而出，借着此时有些皎洁的月华，这道身影的面容却是展现了出来，正是那冯曼儿的母亲，混元大陆七大圣者之一的万毒圣者冯苒！

　　冯苒与那中年美妇面对面站着，两人的表情俱是极为复杂，尤其冯苒更在复杂中带着一些冰冷。

　　“我就知道，我一旦回来，你一定可以第一时间知道！”

　　冯苒轻声言道，言语中满是无奈。

　　“不错！”

　　中年美妇点点头，道，“怎么，现在连一声师父都不愿意叫吗？”

　　“师父？呵呵……”

　　闻言，冯苒却是冷声一笑，“当初在我体内种下七种剧毒，让我差点殒命的时候，你怎么不说你是我师父？有你这样当师父的吗？”

　　“冯苒！”

　　听了话语中的冷嘲热讽，那中年美妇顿时眉头微皱，可随即却又轻叹了一声，缓声道，“我那么做是为了保护你！你应该知道，若是你被发现了，会有什么后果！”

　　“不就是一个死么？你以为我冯苒会怕？”

　　冯苒冷笑道，“保护我？你是我的师父，我是你徒弟！难道有什么不能直说吗？非得用那种招数？”

　　“有些事情，你最好不要知道！”

　　中年美妇摇摇头，继续叹声道，“好了，我这次过来是想劝你离开天域，带上你的女儿，最好永远都不要再来这边！”

　　“为什么？给我一个理由！”冯苒冷声道。

　　“没有理由！你必须听我的！如果你不想让你女儿陪着你一起死的话……”中年美妇摇摇头，道。

　　“那就不好意思了！”

　　冯苒耸耸肩，道，“我和曼儿一定会活得很好，甚至比你还要活得好！”

　　“冯苒……”

　　闻言，中年美妇不禁眉头再次皱了起来，“你难道就不能听我一次劝？你重回天域，肯定不止我一个人知道！你难道真的想找死吗？”

　　“不好意思！我死不死，与你无关！很晚了，我去睡觉了，你自便吧！”

　　说完，冯苒便是径直回房，留下那中年美妇站在院落中，表情接连变换了好几次，最终也只能无奈的又是一声轻叹，这才缓缓消失……


第1841章 冯苒离去，轮回珠的消息

　　冯苒和她师父，也就是那个中年美妇的对话，没有一个人知道。

　　在这整个飓风空间中，这一夜都显得那么平静……

　　直至第二天一早，当萧天还在吃早饭的时候，上官风云和冯曼儿两人急匆匆的跑了进来。

　　“二弟，不好了！”

　　上官风云跑到萧天面前，急声道，“我岳母她不见了！”

　　“什么？”

　　萧天面色一变，冯曼儿也是连忙道，“萧天，帮我找找我母亲！她怎么可能忽然就不见了？”

　　冯苒不见了……

　　萧天内心不禁一沉。

　　冯苒是他带上天域的，虽然感觉到冯苒有些不对劲，但这里可是端木家族的族地啊，萧天也从没想过有人会在这里消失不见，更别说冯苒虽然是混元大陆七大圣者中的万毒圣者，但其本身的实力却也只是圣域四重而已。

　　“你们去找过了吗？”

　　萧天问道，冯曼儿急忙回道，“全都找了！什么线索都没有！”

　　“别急，曼儿！”

　　萧天眼中闪过一抹凝重，凝声道，“你们对这里不熟，我先去找老头子和莫爷爷他们，请他们派人帮忙去找！放心，伯母一定不会有事的！”

　　话语说完，萧天便是快步离开了，连桌上吃了一半的早饭都再也顾不得。

　　而在萧天离开后，上官风云也是揽住冯曼儿的香肩，静静的坐在这院落中等候，不知道该怎么去安慰。

　　幸好没过多久，萧天回来了，可他的脸上却满是苦笑。

　　“二弟，情况怎么样？”上官风云急忙上前问道，冯曼儿也是满脸焦急地望向萧天，唯恐从他嘴里听到最不愿意听的答案。

　　“你们看看这个，这是在伯母休息房间的床头找到的！”

　　萧天苦笑了一下，将手中的一块记忆玉符递到了上官风云和冯曼儿面前。

　　“这是……”

　　冯曼儿接过去，狐疑的看向萧天。

　　之前在房间中没见到冯苒的时候，冯曼儿便万分焦急，主要是去找人，却并没有注意到这些，所以此刻她却是有些不解。

　　萧天轻轻摇头，指了指那记忆玉符，道，“你看了就知道了！”

　　听了此话，冯曼儿不再多问，果断的将精神力注入其中，而他旁边的上官风云也是连忙如此。

　　他们本身就是夫妻，相互间早已做到了水乳交融，所以一同查探这块记忆玉符的内容，也算不得什么。

　　“天哥……”

　　此时，凌月灵她们几女也是好奇的朝萧天望去，但萧天却是摇摇头，道，“放心，没事！”

　　这话说得她们一头雾水。

　　什么叫没事？怎么才能放心？

　　几分钟后，上官风云和冯曼儿看完了玉符内的内容，不由得纷纷苦笑不已。

　　原来，冯苒是自己离去的，并非出现了什么变故。

　　而在那记忆玉符中，冯苒还特意嘱托上官风云一定要照顾好冯曼儿，更让他们如果没有必要的话，千万不要离开端木家族的族地，哪怕就算是游玩，最好就在这族地中。

　　至于冯苒自己为何要如此独自的离开，到底要去什么地方，做什么事情，却一点没有提及。

　　只是说她自己有要事去办，等事情办完了，她自会回来与他们相聚。

　　“……”

　　大家都极为无语，但哪怕萧天都在奇怪万分，究竟是什么重要的事情，能够让冯苒连她的女儿和女婿都顾不得的如此单独离开？

　　是事情太过机密，还是她此行有着莫大的危险，担心连累他们？

　　但不管如何，冯苒的离开已经是注定了的事情。

　　哪怕就算现在去追，恐怕也是来不及了。

　　“大哥，曼儿，你们就先在这里住下！”

　　萧天整理了一下语言，说道，“其他的事情先不用去管！伯母那边，我也会另外派人去找，希望能够有所消息！”

　　“谢了，二哥！”

　　上官风云点点头，拍了拍萧天的肩膀，“我和曼儿初来这边，你就辛苦一点！”

　　“呵呵……大哥说这些可就见外了！”

　　萧天轻笑着回道，他们两兄弟之间还需要提及谢谢这两个字么？

　　“对了，大哥，曼儿，老头子应该会对你们有所安排！一来，能够让你们尽快熟悉，二来也希望你们能够快点提升实力，毕竟天域与混元大陆有所不同！”萧天顿了顿，如是说道。

　　“行，我知道了！”

　　上官风云轻轻颔首，又道，“那你呢？你这就准备走了？”

　　“嗯，差不多了！”

　　萧天无奈的耸耸肩，笑道，“事情太多了！那什么，等有空了我带月灵她们过来看你们！”

　　“好！你也多加小心，等以后咱们兄弟好好的喝上几杯！”上官风云说道。

　　“哈哈……好！到时候咱们来个不醉不归！”

　　萧天咧嘴一笑，又和上官风云与冯曼儿说了一会儿话，便去寻到上官远与莫山书告辞，径直的离开了飓风空间。

　　……

　　转眼，萧天从混元大陆回来便又是好几天过去。

　　在此期间，关于那八荒其他几个方位的消息，也接到不少，但经过确认之后竟然全部都是假的，这让萧天心中生出了一个困惑，莫非是殷山勇他们知道了那几个方位的事情，故意放出这些假消息来蒙蔽自己？

　　念及此处，萧天不禁又想到了那诸葛玄与贺瑄告诉他的消息，自己的熟人当中有一个一直隐藏着，且身份地位在血月中与那血月之主殷山勇齐平的人物。

　　至于这个人到底是谁，萧天经过了好久的深思，竟是一点头绪都没有。

　　之前，萧天从飓风空间离开后，先是去了一趟端木家族，将八荒之东南，之东北，之西南以及之南等四个地方的举动详细地描述了一遍，而后又独自一人回到了萧家族地。

　　回去之后，萧天也试着问了问楚云，可楚云却什么都不知道的样子，弄得萧天暗自苦笑不已，只能继续自己去想，连其他人都没有告诉，唯恐会泄露了消息。

　　这日，灵儿、离儿和小敏正在花园中尽情玩耍，旁边的长椅上，怀孕的楚云微笑的看着这一切，身旁还有凌月灵，林裳和林怡三女陪同，至于芷晴这大丫头也是乖乖的陪伴左右，形成了一幅极为美丽的画卷。

　　而萧天也是满脸笑容的看着，极为享受这种温馨的时刻。

　　“天弟！”

　　然而，不多时，萧昀却是快步走了过来。

　　“怎么了？”

　　萧天怔了一下，旋即示意萧昀和他一起走到旁边，以免有什么事情打扰了那边的欢乐气氛。

　　“诺，这是更接到的消息，你先看看！”

　　萧昀将手中一张纸递给了萧天，萧天接过去仔细一看，顿时愣住了，“轮回珠？”

　　“不错！”

　　萧昀点点头，面色怪异的道，“我不知道这轮回珠到底是什么东西，但据消息上所说，拥有轮回珠可以让人在轮回转世的时候保留记忆！这是什么概念，你知道吗？”

　　“当然知道！”

　　萧天心内震惊，但面色却保持不变的轻轻颔首，道，“能够保留前世记忆，那么转世之后必将能够最快的达到前世的修为，甚至能够知道许多人不知道的秘辛！”

　　“是啊！所以这轮回珠才传出消息不久，便引来了不少人的关注，尤其那消息中所说，轮回珠是出现在咱们中域！”

　　萧昀苦笑道，“哪怕是前两天才传出的消息，可如今咱们中域已经成了无数人关注的焦点，甚至已经有好些血月之人的行踪！”

　　“血月的人也有？”

　　闻言，萧天不禁又是皱眉，“莫非这消息并非血月故意传出来的？”

　　“故意？”

　　萧昀怔道，“天弟你的意思是说，这是血月故意传出来扰乱视线？”

　　“很有可能！”

　　萧天轻轻颔首，道，“而且最主要的一点，轮回珠到底是什么？昀哥，你知道么？”

　　待得萧昀摇头后，萧天这才继续道，“是啊，连你这个萧家少主都不知道，其他人怎么会知道的？”

　　“那依你之见，我们该怎么办？”萧昀问道。

　　原先，他见到关于轮回珠的消息以及上面描述的作用，却是被惊讶住了，也没有去想真假与否，就想着若是能够让萧家拥有轮回珠，岂不更能够稳住萧家这天域第一家族的地位？

　　只是，经萧天这么一提醒，他还真的觉得，这轮回珠出现的时机还真有些太巧了。

　　“怎么办……”

　　萧天眯了眯眼，沉吟片刻道，“这样，昀哥，你以少主的身份吩咐下去，任何萧家之人，以及萧家所属不可妄动！但关于那些消息却要时刻注意，除此之外不可有其他举动！”

　　“你是想静观其变？”萧昀道。

　　“是啊！”

　　萧天轻轻颔首，道，“除此之外，我想不出其他办法！而且，准确点来说应该是鹬蚌相争，而我们要在后面做一做那个渔翁！”

　　“行，我知道了！我这就去安排！”

　　萧昀点点头，旋即不再多言的转身离开，而他却没有注意到，萧天眼神深处闪过的一抹精芒。

　　轮回珠，天宇九珠中最神秘的一颗！

　　如今萧天收集了除开轮回珠之外的天宇九珠中的其他八颗，虽然时间珠似乎所携带的技能有些偏颇，但毕竟时间珠也在他的体内，所以轮回珠对于此刻的萧天来说，却是一个无法拒绝，无法避免的因果！


第1842章 消息是真的？

　　萧昀快步离开了，而萧天自己却是皱眉陷入了沉思，好像进入一种心无旁骛的状态，连时间过去了十多分钟都没什么感觉，更连后面凌月灵她们几女的叫声都没听到。

　　“天哥，你这是怎么了？”

　　凌月灵走到他面前，极为疑惑的推了推他，问道。

　　“啊？”

　　萧天回过神来，这才发现不仅是凌月灵，连林裳，林怡都凑了过来，而芷晴照顾着楚云依旧在那长椅上坐着，但她们的目光依旧落在萧天身上……

　　“走吧，过去再说！”

　　萧天苦笑着摇摇头，与三女一同回到长椅那边坐下，这才将手中的纸条递到了她们面前。

　　“轮回珠！”

　　除了芷晴之外，四女俱是被惊住了。

　　她们是知道萧天那天宇九珠的事情的，也知道萧天现在最缺的就是轮回珠，可却从没想过会在这个时候得知消息，甚至还会传遍整个天域！

　　“爸爸，轮回珠有什么特殊的吗？”

　　芷晴很不解的问道，长睫毛眨了几下，满是好奇。

　　“很特殊！”

　　萧天重重颔首，凝声道，“乖女儿，你只需要知道这是爸爸必须要得到的东西就是了！”

　　“噢！”

　　见到萧天不想多说，芷晴也乖乖点点头后不再多问。

　　“天哥，你觉得这消息是真是假？”凌月灵问道。

　　“我很希望是真的，可……”

　　萧天苦笑道，“可若是假的，那必定是血月之人故意放出来的，恐怕是想借助轮回珠来混乱中域，甚至整个天域！”

　　“……”

　　听了萧天这话，几女俱是随之苦笑了一下。

　　可没等一会儿，楚云却似有深意的忽然开口，“为什么就不能够是真的吗？”

　　“嗯？”

　　大家俱是朝楚云望去，而楚云则微笑着继续道，“如果是真的，相信能够引起的混乱会更大，毕竟大家都会参与抢夺，到时候说不定又会是一场腥风血雨！假的，会这样吗？”

　　“不会！”

　　几人很老实的摇头，萧天更是无奈的催促道，“云儿，你就别打哑谜了！到底想说什么就直接说吧！这里又没有外人！”

　　“好吧！”

　　楚云抿唇一笑，缓声道，“首先第一，轮回珠乃是天宇九珠中最神秘的一颗，并没有多少人知道，我想就算萧昀这位萧家少主都不一定知情吧？”

　　话音至此，待得萧天点头后，她这才继续道，“所以，轮回珠的消息能够传开，必定是有人在暗中故意施为！”

　　“血月！除此之外，我想不出其他人！”萧天接口道。

　　“也许吧！”

　　然而，楚云却是轻耸香肩，淡笑着又道，“其次第二，若真是血月，那么他们放出这个消息的目的难道仅仅是为了引起混乱？”

　　“不，绝不可能那么简单！”

　　没等其他人开口，楚云便是接着道，“所以，血月肯定还有其他的目的，甚至这个目的就是落在你身上，天哥！”

　　“我？”

　　萧天听了这话，不禁双眼一眯，“你的意思是，殷山勇极有可能知道了我的天宇九珠？”

　　“不错！”

　　楚云轻轻颔首，言道，“以前，萧天你对付血月之人，还有与殷山勇也打过几次交道，都使用过天宇九珠的特殊技能！就算殷山勇一时无法察觉，可以血月的底蕴，他不可能直至现在都不清楚这些！”

　　“那么如此说来，殷山勇完全可以用假的消息来引我上当，可为什么听云儿你的语气，那轮回珠的消息似乎又是真的？”萧天问道。

　　“因为轮回珠本身就要出世了！”

　　楚云深吸一口气，凝声道。

　　本身就要出世？

　　楚云这话，不仅是让萧天感到不解，连凌月灵她们几女也是微微一怔。

　　此时此刻的楚云，眸子变得十分深邃，好似完全变了一个人一样，让萧天他们看的直愣神。

　　然而此时她的那种神态，却是让萧天在不解的同时，竟仿佛感觉到了一种深入骨髓般的熟悉，谁也没有注意到，本来在前方花园中玩耍的灵儿，却是蓦地扭头朝楚云这边望了过来，嘴里喃喃念叨了一声‘妈妈’！

　　“不错！”

　　在几人的震诧目光中，楚云轻轻颔首，道，“轮回珠就要出世了，或许以血月的底蕴也能够推算到这些，故而才会有那些消息的传出！不过……”

　　话音至此，楚云却又顿了顿，面色凝重的继续道，“不过，血月肯定是想借助这次机会拿下天哥，所以就算轮回珠的消息是真的，可天哥同样会很危险，甚至将面临较之以往任何时候都更危险的局面！”

　　“云儿，你确定轮回珠的消息是真的？”

　　萧天面色平静，凝声问道。

　　“不确定！”

　　然而，楚云却毫不犹豫的摇摇头。

　　此举，似是与刚才她说的那些话有些相悖，这让萧天他们越发不解了。

　　“你们理解错了！”

　　看出大家的困惑，楚云盈盈一笑，说道，“我只是说轮回珠本来就要出世，但却并不意味着就是属于这上面的消息！血月就算底蕴雄厚，可却只能推算出大概，甚至可以这么说，世上没有一人能够推算出轮回珠出世的准确时间和地点。”

　　“我明白云儿姐的意思了！”

　　凌月灵忽的开口道，“云儿姐是说，轮回珠即将出世，而血月的人推算出了一个大概，便用故意释放出一个亦真亦假的消息，一方面引起天域混乱，另一方面却是想借此来对付天哥！”

　　“不错，我就是此意！”楚云轻轻颔首。

　　而此刻，大家的神色俱是凝重了不少，哪怕连天宇九珠是什么，轮回珠到底对萧天有多重要的芷晴，也是神色肃然。

　　芷晴才不管什么天宇九珠，什么轮回珠呢！

　　她在意的只是萧天的安危！

　　“爸爸……”

　　芷晴拉着萧天的手，轻轻咬着嘴唇，担心之色尽显无疑。

　　“放心吧，傻丫头，不会有事的！”

　　萧天微微一笑，朝楚云问道，“云儿，你觉得我该怎么做？”

　　“将计就计！”

　　楚云笑道，“据我推算，如那消息上所言，轮回珠的确极有可能就在中域出世，所以不妨咱们给殷山勇来一个瞒天过海，将计就计！他不是想利用这个消息来对付你吗？那就干脆咱们也利用这个消息来……彻底灭掉血月！”

　　“灭掉血月？”

　　听了楚云的话，萧天他们俱是怔了怔。

　　“这件事，得和家主他们商议商议！但不管如何，天哥恐怕你就不能这么清闲了，而且……”

　　话音至此，楚云稍微一顿，眼中不露痕迹的闪过一抹希冀，继续道，“而且说不定会有很大的危险！”

　　“危险？呵呵，云儿，你说我什么时候没有危险？”

　　萧天笑着道，丝毫没有任何的担忧之色。

　　“那就这么说定了？麻烦天哥你去看看，如果家主，外公还有皇甫爷爷没事的话，请他们回来一趟？实在不行的话，我们跑一趟端木家族吧……”楚云如是说道。

　　“别亲自了，你现在可是有孕之身！”

　　萧天忙道，“我这就去请外公他们过来商议便是！”

　　“……嗯！”

　　感觉出萧天对自己的关心，楚云脸上露出了极为灿烂幸福的笑容。

　　而旁边的凌月灵她们见状，只是微微一笑，并未多说什么。

　　不过萧天在离开这儿的时候，却能够很清楚的感受到几双哀怨的目光落在自己身上，让他苦笑不已，连忙加快了迈动步伐的速度。

　　说实在的，他自己都不知道到底怎么回事，为什么除了楚云之外，哪怕最先和他真正在一起的凌月灵都无法怀上，莫非这真的是天意弄人？

　　……

　　得到萧天传信的萧震，端木青云以及皇甫江三人很快从北域的端木族地回来了，而且第一时间便在星云殿内齐聚，除了他们三位长辈和萧天之外，忽然还有萧昀与小平二人。

　　关于轮回珠的消息，根本不用萧天多说，三位长辈便已然知晓，而萧天此时所讲述的，却是楚云之前对他所说的一切！

　　一来，想征询一下三位长辈的意见。

　　二来，如果确定要那么做的话，必定要让三位家主他们安排好的计划提前，或者作出一定的修改，可这些也绝不是简单的事情！

　　第三，关于天宇九珠！

　　当初，萧天在萧家族地中突破至神域，并且渡过雷劫的时候，萧震他们都是在场的，自然也是知道萧天与天宇九珠之间的关系，而轮回珠是如今萧天唯一缺少的一颗，所以他们也都明白，若真如楚云所说，轮回珠即将出世，那么不管消息到底是真是假，亦或者干脆就是殷山勇弄出来的烟雾弹，但萧天也不得不去……

　　而一旦那样，就势必会带来一系列的困难，甚至让萧天因此而陷入巨大的危险境地！

　　“云儿到底有什么计划，天儿？”听完了萧天的讲述，萧震立刻问道。

　　“我说萧老哥，咱们去看看不就知道了？”没等萧天回答，端木青云立刻道。

　　“我让云儿过来吧！”萧天随即道。

　　“别，你小子可千万别！”

　　一听这话，三位长辈顿时急了，端木青云更是吹胡子瞪眼，“云儿那丫头都怀孕两三个月了，要是出了点什么问题怎么办？反正都不是外人，我们自己过去就是！莫非天儿你小子还以为我们三个老家伙老得连路都走不动了？”

　　随着端木青云的话，萧震和皇甫江也纷纷点头，随即几人便是离开星云殿，一同朝萧天的专属院落走去。


第1843章 计划展开，血鹰之殇！

　　很快，在专属院落中，几人便见到了怀孕的楚云，以及身边一起迎接他们的凌月灵，林裳与林怡三女。

　　至于芷晴，却是在花园中陪着灵儿，离儿和小敏三个小家伙玩耍……

　　三位长辈的到来，让四女立刻起身相迎，连怀孕的楚云也不例外。

　　“好了好了！都是自家人，不必多礼！天儿，还不快点扶着云儿坐下，还有月灵，裳儿，怡儿，你们都一起坐下说吧！”

　　萧震连忙说道。

　　大家也都不客气，纷纷坐了下来。

　　而这时，端木青云又是将他们刚才在星云殿内的疑惑问了出来，而此刻所有人的目光，包括跟随而来的萧昀和萧平二人，都齐刷刷的落在了楚云身上。

　　因为从萧天之前的讲述中，大家都明白那些话其实是出自楚云之口。

　　楚云抿了抿唇，在这么多双目光的注视下，她毕竟没有一点不适，反而显得越发平静，双眸中闪烁着极为睿智的光芒……

　　顿了顿，像是在组织语言一般，只听得楚云沉吟道，“我用性命担保，轮回珠真的即将出世，地点也十有八九就是在中域范围，但具体地点和具体时间却根本不清楚！至于我到底是怎么推算出来的，还请容我不能说出！”

　　“那么云儿，听天儿说，你有办法将计就计，甚至能够灭掉血月？”萧震点点头，旋即问道。

　　“的确有一个腹稿，不过是否能够成功就不一定了！”

　　楚云轻声说道，“而且，这个事情天哥将会很危险，甚至有因此而导致身陨的可能！”

　　“将计就计四个字其实很好理解！”

　　萧震沉凝着言道，“但具体的计划还需要云儿你讲清楚！我们三个老家伙也好来判断是否可行！所谓集思广益，或许可以减少计划中天儿的危险程度！”

　　“家主说的极是！”

　　听了萧震的话，楚云盈盈笑道，“如此，那我就僭越了！我的计划是这样子的……”

　　在数双目光的关注中，楚云宛如一位智慧女神，虽然仅仅是坐在那里，但却好像洋溢着一种极为灿烂的光芒，让人情不自禁的便会选择相信，而且还是毫不犹豫的信任！

　　紧接着，楚云便是将她心中关于那‘将计就计’的办法很是详细的说了一遍，听着那计划的细致程度，完全不像才想出来不久，反而像是经过了无数次的推敲，简直缜密到了极点。

　　其实，在楚云的说话中，第一个要求自然就是萧天要去上当，让殷山勇以为萧天势必会为了轮回珠而不惜一切代价。

　　如此一来，也可以说是殷山勇反而上当，也为他们接下来的计划创造了便利条件。

　　第二步，就要落在三大巅峰家族的联军以及血魂空间那边的潜伏人们身上。

　　简单来说，就是要趁机攻打血魂空间，从而造成一种拼死一战的情形，让殷山勇不得不将注意力从中域挪回去。

　　这第二步也是较为困难的，稍有不慎恐怕便会造成巨大的伤亡。

　　接下来第三步，他们也会传出一个轮回珠亦真亦假的消息，爆出一个轮回珠出世的地点，让殷山勇他们不得不分心，如此一来或许可以创造出更好攻打血魂空间的便利条件！

　　不得不承认，楚云的计划的确很好。

　　如果殷山勇真的疲于应付的话，他们想要灭掉血魂空间的计划也真的能够顺利实施。

　　听完了楚云的计划后，萧震满意的点点头，捋着胡须道，“如此不错，我们之前的安排也可以配合此次行动，相信也会起到不错的作用！”

　　“不错！”

　　端木青云和皇甫江同时点头，笑道，“有了这些安排，相信灭掉血月就在不久之后了！哈哈……”

　　大家都是纷纷笑了起来，仿佛见到了血月被灭，而天域重归正常的将来，好似连此刻原本应该紧张的气氛，都为之消融了不少。

　　“那我们就这么办？天儿，你还有什么其他的意见吗？”萧震心中计算了一下，随即朝萧天问道。

　　“我……没有了！”

　　萧天其实想说出关于那个神秘人的情况，但瞟到楚云的目光后，还是很快地回道。

　　“行，那就这么办了！我们先去准备一下，什么时候开始？”萧震又问道。

　　“三天之后吧！”

　　楚云沉吟片刻，道，“让外面那轮回珠的消息再传开一些，引起其他人的轰动效果越大，对我们的计划越有好处！”

　　“行，那就定在三天之后！”

　　萧震也没有犹豫的点头，很快便和端木青云以及皇甫江一同快速离开，重新去到端木家族安排一切了。毕竟三大家族的联军，也就是对付攻打血魂空间的主力，现在仍在那边休养。

　　……

　　三天之后，第一步计划正式展开。

　　萧天强势在中域现身，引起了无数人的关注，而远在北域的邪煞门众人，在三天前接到萧天的召唤后，便是以疾风堂堂主厉洪，烈火堂堂主申鸿，以及玄阴堂堂主慕烟三人为首，带上八百邪煞门精锐赶到了中域，全力帮助萧天夺取轮回珠！

　　这个时候，不少中域的人才赫然想起，萧天除了萧家太上长老的身份之外，还是邪煞门之主邪少！

　　而邪煞门的到来，也让不少因为轮回珠消息而聚集于此的人们感到了极强的压力。

　　不过幸好，萧天并未滥杀无辜，也算是给那些人留下了一定的生存空间。

　　计划，在这个时候彻底展开。

　　而几乎同一时间，血魂空间中。

　　血月之主殷山勇面色冷厉到了极点，在他下首坐着的分身之一白衣，却是双眸中闪烁着智慧的光芒。

　　“本尊，一切都按照我们的计划顺利进行！”

　　房间气氛沉凝中，白衣缓缓言道，“现在，是时候清理我们内部了！”

　　“需要怎么做？”殷山勇淡淡的问道。

　　“一切交给我便是！”

　　白衣丝毫不客气的道，“本尊你现在要做的是去找机会格杀萧天，他才是我们最大的心腹大患！只要杀了萧天，我们成功的可能性会大大提高！”

　　“你在这边，能行？”殷山勇皱了皱眉。

　　“放心！”

　　白衣眼中一道阴毒的血芒闪过，冷声道，“以我的实力，再加上这段时间精心培养起来的那些家伙，内部清理不算什么问题！”

　　“好！那本座就先去将萧天灭掉，把他的头颅带回来，祭奠本座其他三个分身！”

　　说话间，殷山勇的身形在主位上缓缓消失，只有那满是冷厉的声音依旧飘荡在这房间中，好似让这边的温度都在瞬间下降了不少。

　　殷山勇离开后，白衣也是整理了一下身上白色的劲装和披风，随之缓缓走到了门口。

　　“来人！”

　　眯了眯眼，白衣冷声一喝，便立时见到十数道血色身影从门口急速而至，几乎只在眨眼间，便已经齐齐整整的站在了白衣面前。

　　这总共十八人，每一个都身穿血色劲装，披着血色披风，甚至连脸庞都被血色面巾遮住，唯一露在外面的双眸，也同样满是血芒，甚至都看不出一点波动，就仿佛是死人一样。

　　他们，正是这段时间殷山勇和白衣培养出来的特殊血魂傀儡。

　　他们有着之前所有傀儡都无法比拟的实力，圣域九重巅峰！

　　而最主要的是，他们每一个都拥有殷山勇的一滴精血，虽然没有自身的思维，但却可以做到无比默契的配合，甚至殷山勇自认为，哪怕就算是才突破的神域强者，或者是那些没有领悟凝现自身领域的神域之人，也不一定会是他们这十八人的对手。

　　这对于不少人来说，简直就是一个大杀器！

　　“随我来！”

　　满意的看了看这十八傀儡，白衣一甩手，便是带着他们径直的离开了。

　　下一刻，白衣很快的来到了一处庄园门口，而那十八傀儡则是分散开将这庄园完全包围，以他们的实力，恐怕就算是一只苍蝇都飞不出去……

　　“属下血鹰见过白衣大人！”

　　血鹰得知消息，立刻带着下人迎了出来，恭声道。

　　“血鹰，你很不错！”

　　白衣点点头，双眸中却血芒一闪，蓦地一挥手，便是将血鹰直接轰飞出去，狠狠撞在了身后的墙上才堪堪稳住。

　　“噗……”

　　血鹰一大口鲜血喷了出来，心里瞬变，但却面色继续恭敬的道，“不知属下犯了何罪，请大人明示！”

　　“你还敢问我？”

　　白衣眯着眼，冷声道，“别以为我不知道你意图不轨！从今日起，像你这种有嫌疑的人，我宁杀错，也绝不会放过！”

　　嫌疑而已！

　　血鹰听了，虽然面色显得极为慌乱，但心里却是放松了不少。

　　扑通一下，血鹰跪在了地上，急声道，“请大人明鉴！属下对主上忠心不二！”

　　“忠心？或许吧！”

　　白衣听了，当即冷笑道，“如果你真的对主上忠心，那就现在给我自废丹田，我还可以不杀你，并且让你继续享受你之前的一切，否则……”

　　“大人……”

　　血鹰急了，而那白衣却是眯着眼看他，“怎么，你不愿意？”

　　“不！”

　　血鹰忽然想起了什么，蓦地坚定抬头，道，“为了表示忠心，属下愿意！”

　　声音落下，血鹰毫不犹豫的抬手一下子拍在了自己的丹田上，紧接着‘噗’的一声，血鹰又是一声惨嚎，他整个人便倒在了地上，气息也随之变得无比微弱……

　　丹田，被他自己废掉了！

　　“你……”

　　白衣也没想过血鹰会真的如此做，不由得脸上浮现出一抹惊诧。

　　“好，好！”

　　白衣亲自过去将血鹰扶起，为他稳定了一下伤势，道，“血鹰啊，看来我的确是错怪你了！你先好好的疗伤，这里的一切依旧交给你！任何人敢对你不利，我必让其死无葬身之地！”

　　“多……多谢大人！”

　　血鹰显得极为虚弱，白衣又好好的安慰了几句，这才带着他的十八傀儡离开了。

　　望着他们的背影，血鹰眼神深处一道寒芒快速闪过，旋即没有再多说什么的让手下扶他回去休息。

　　白衣的忽然到来，是血鹰没想到的，但他所有的希望都放在了萧天身上，不然他宁可拼死一战，也绝不会自废丹田！

　　这一切的一切，全部都是因为他相信萧天，绝对的相信！！


第1844章 杀与被杀，震撼声明！

　　从血鹰那边离开后，白衣又带着他的十八傀儡继续去了好几处他觉得有怀疑的地方，接连灭掉了好几个人，其中不乏圣域五重以上的高手……

　　如此一来，却是让血魂空间中不少人都内心惶惶！

　　哪怕对血月，对殷山勇极为忠诚的人们，也都纷纷有些惊惧之意。

　　没见着血鹰就是前车之鉴吗？

　　不过大家也不得不佩服血鹰，为了表示忠诚竟然愿意自废丹田，自此成为一个废人。

　　虽然得到了白衣的认可，仍旧让血鹰继续掌管之前的一切，可成了废人的他又如何能够压得住手底那些人？

　　即便他们不敢对血鹰做什么，但对其命令阳奉阴违肯定是少不了的！

　　没有了实力的血鹰，尤其是他所在的地位，更会成为不少人觊觎的目标，如果不是有白衣当天的话摆在那里，恐怕血鹰早就已经不知道被人给弄成什么惨样了。

　　接下来的一天时间，起码有数十人惨死在白衣身边那十八傀儡手中，其中不少都只是有些怀疑而已，但正如白衣对血鹰所言的那几个字：宁杀错不放过！

　　一次又一次的杀戮，让血魂空间中的人们俱是紧张了起来，唯恐白衣下一个目标就是他们！

　　毕竟他们可没有血鹰的那种勇气去自废丹田！

　　丹田被废成为废人，这又与死了有什么区别？

　　同样，血鹰自废丹田的消息，也让血鳞他们震惊不已，所幸他们中没有人被白衣盯上，也不至于变成血鹰这样，可不管如何，对于血鹰这种行为，血鳞等人也是敬佩不已。

　　……

　　中域，一片混乱。

　　关于轮回珠的消息，已经引起了巨大的震荡。

　　无数人从四面八方齐聚而来，到后面几天时间，甚至已经出现了十多个轮回珠可能出现的地点。

　　而这每一个地点，都有很多人汇集，甚至也因此造成了不少的伤亡。

　　反观萧天和他召集而来的邪煞门众人，都是在星云镇上暂住，一方面为了不引起殷山勇等血月之人的怀疑，他会派人到处寻找，甚至连端木家族和皇甫家族都专门派人帮忙，为的就是迷惑殷山勇。

　　而另一方面，萧天却是将没有出任务的三把尖刀剩下的人，纷纷派遣出去，让他们一个个的隐姓埋名，改换容貌进行寻找，毕竟如楚云所说，轮回珠即将出世的消息是真的，不能确定的就是准确时间和地点。

　　此时外面散发出来的那么些地点，都十之八九是殷山勇故意散布出去的。

　　一来，他想给萧天带去极大的麻烦，造成中域的混乱。

　　二来，他也可以借此同样暗中寻找轮回珠出世的准确地点，以期能够抢在其他人前面，将轮回珠拿到手！

　　其实，在这方面，殷山勇和萧天他们的计划也都差不多，都是明面上让其他人不断争抢，但实际上暗中却派自己人加大了搜寻力度，起到一定鱼目混珠的作用。

　　“门主！”

　　这时，厉洪与申鸿二人快步走到萧天面前，面色有些难看。

　　“怎么了？”萧天问道。

　　“我们有几个人被杀了！”

　　厉洪沉声道，“出手的极有可能是血月！”

　　“多少人？确定是血月吗？”萧天面色一变，连忙问道。

　　“大概十多个，是一个小分队！”

　　厉洪回道，“我和申堂主刚去查探了一下，那些兄弟体内的血液已经全部不见，十之八九是血月干的！”

　　“门主，要不你下令动手吧，咱们和血月拼了！”申鸿在旁边挥舞了一下拳头，怒声道。

　　这些精锐，都是他们邪煞门花费了不少力气才培养出来的，如今一下子便损失了十多个，虽然较之人数总体比例来看不算多，可每一个都是他们的心血啊！

　　“不急，再等等！”

　　萧天摆摆手，道，“这样，传我的命令，让大家行动的时候多点人聚在一起！另外，让慕堂主带着她的手下给我暗杀，但凡是血月的人一个不留！他们杀我们的，我们就杀他们的！我倒要看看，在中域到底谁能杀得过谁？”

　　顿了顿，萧天又道，“一会儿，我也会让三大家族在这边的人配合你们！”

　　“好吧！”

　　见到萧天这么说，厉洪与申鸿也不再多言，点点头后便下去传令。

　　时间一天天过去，转眼便又是七日光阴。

　　这七天时间，起码有数千人在各种争斗中被杀，其中邪煞门的人达到了将近五十个，让萧天和厉洪他们心痛不已，毕竟每一个人都是邪煞门的精锐。

　　不过血月那边也没有讨得了好去。

　　在邪煞门与三大巅峰家族的共同协作中，起码有三百多个进入中域的血月之人被灭，让殷山勇在得知消息之后震怒非常，可这里毕竟是在中域，就算血月再强，也难以做到面面俱到。

　　而另外值得一说的就是血魂空间了。

　　在白衣带着那十八傀儡疯狂清理之中，起码有几十个圣域接连被灭，其他圣域以下的人也足有数百个之多。

　　其中在里面潜伏的好几个飓风之人也惨遭横祸，例如就有血狐，血狈以及‘天地玄黄宇宙洪荒’中的血宇和血洪四人！

　　这让血鹰和血鳞他们难过不已，可为了能够灭掉血月，大家都明白这种牺牲是必要的！

　　若是能够以这种牺牲换回血月的灭亡，那么就算血鹰他们全部被杀，也是值得的！

　　在很早之前被选中执行这样的任务，他们就已经抱有必死之心！

　　如血鹰之自废丹田，从而取得白衣的信任，也是如此！

　　……

　　一个声明，在萧家家主萧震，端木家族家主端木青云以及皇甫家族家主皇甫江三人的联合中发布了！

　　首先，声明中详细的介绍了一下血月的种种恶行，包括本来东域秦家以及南域赵家的被灭，都全部一五一十的说出。

　　紧接着，又将在血月在东域和南域的各种血腥杀戮纷纷以记忆玉符的方式呈现出来，短短一天时间内，便让血月成为了不少人的公敌，甚至成了过街老鼠般人人喊打。

　　毕竟在东域和南域发生的事情，整个天域中只要稍微有点实力的家族或者势力就没有不知道的，一直以来血月的所作所为都让人十分愤怒，可无奈何在萧震他们三位家主没有表态之前，他们根本不敢有任何的举动，一直都在担心血月是否会将魔爪伸到他们那边……

　　而现在，三位家主联袂发表声明，就让那些人好像找到了主心骨似的，接连表示出对血月的愤慨与敌意。

　　尤其以中域，北域以及西域为主，各个势力或者家族纷纷接连表态，与血月不死不休！

　　最后一点在声明中所述，三大家族将展开对血魂空间的攻击，不灭掉血月誓不罢休！

　　如此一来，却也更是引发了天域的震荡。

　　不提三个巅峰家族所在的地域，就算被血月占领了的东域和南域中，也有一定的家族或者势力附和，使得那血月越发成为人们公敌！

　　声明一出，立时让无数人为之响应！

　　至于萧震，端木青云与皇甫江这三位家主，则正式开始调动人马，准备展开对血月的正式攻击！

　　这一次，他们已经打定了主意，不灭血月绝不罢手！

　　“外面现在都传遍了，有不少人都在支持我们！”

　　端木族地的某个院落中，三位家主坐在一起，可却并不只是他们。

　　其他赫然还有萧雷炀，萧茉，萧卫阳，端木奕林，皇甫御风，以及秦家唯一的太上长老秦碧云。

　　听了皇甫江略带笑意的话，在场几人纷纷笑了起来！

　　他们明白，这是长期以来大家对他们这几大巅峰家族的信任，哪怕秦家和赵家之前就被灭掉了，但那种信任却并没有怎么减少！

　　“我们什么时候出发？”

　　笑了过后，萧茉秀眉微蹙的凝声问道。

　　“再等一日！”

　　萧震缓缓言道，“我接到飓风那边的传信，现在血魂空间还在遭受白衣的清理，里面的人已经计划好了，四日后的凌晨时分，他们将冒险打开入口，到时候我们一举攻入！”

　　“行！”

　　萧茉轻轻颔首，也就不再多问了。

　　而这时，萧震则是缓缓继续言道，“在我们正式进攻的同时，东域和南域那边也会随之展开攻击，到时候连三把尖刀也会同时动作，让外面的血月之人无法及时回归！”

　　“看来，你们都计划好了啊！”

　　诸位太上长老们纷纷笑了出来，而三位家主也是信心满满的对视一眼。

　　这次，只许胜不许败！

　　他们准备了那么久，若是失败的话，后果必将不堪设想。

　　“对了，那么天儿呢？他这边怎么办？”萧茉忽然有些担心的问道。

　　说起来，其实萧天的实力哪怕在太上长老中也是最强的一个了，但毕竟萧天的辈分和年龄摆在那里，一直将其当成亲近晚辈看待的萧茉，又如何能够不担心？

　　“关于天儿，请尽管放心！我们也商量过了，轮回珠若是在短时间没有正式出世，他会带着邪煞门的精锐去帮我们，到时候便可以互相照顾！”

　　萧震立即说道，不过话音至此，他却又随即苦笑了一下，道，“恐怕，天儿才会是对付血月的主力！”


第1845章 飓风现世，蜂儿到来！

　　就在三大巅峰家族的家主联手发布声明的第二天，又有一则声明忽然发布。

　　而这一次，这则声明的发布者不是别人，正是飓风左将莫山书以及飓风右将上官远！

　　作为飓风左右二将，在飓风之主没有出现之前，他们可以说是飓风的真正负责人，如今此二人联手发布声明，通告整个天域！

　　其一，飓风正式现世，传承自上古时期三大巅峰势力之一，让大家都明白，飓风拥有堪比血月的绝对底蕴。

　　第二，飓风同样宣布血月的数十条罪状，并且表示与其不死不休！

　　而这飓风现世，也是莫山书和上官远在与萧震他们商议过后决定的事情！

　　毕竟到了这种时候，再继续遮遮掩掩的也没有什么意义了……

　　而随着飓风的现世，立刻便有一直以来不少掌控的势力或者家族随之响应，其范围竟然囊括整个天域，哪怕连中域都有好几个，让大家见识到了飓风那隐藏的实力的确不容小觑……

　　“欢迎飓风！”

　　这是萧震，端木青云和皇甫江三人表现出的态度。

　　飓风忽然的现世，也随之引发了又一次的天域震荡，不过紧接着的当天傍晚时分，三大家主和飓风二将再次发表声明，四方联合起来共同对付血月，与血月只有四个字来形容，那就是……不死不休！

　　结盟！

　　尤其这四个势力都是传承自上古时期，却是再次在天域中引发了更大的震荡。

　　如果现在，四个势力对外宣布收人的话，恐怕必将会人满为患！

　　当然大家也都同样明白，至少现在是不可能对外收人的，毕竟现在的他们，还将面对着一场近乎生死的大战！

　　而从血月这数年时间表现出来的强势，也让不少人为萧震他们担心，甚至更有一些人根本不看好他们……

　　但不管如何，这次大战势在必行，甚至随时都有可能彻底爆发！

　　……

　　“门主，我们现在怎么办？”

　　这日星云镇的清晨院落中，申鸿挠着头朝萧天问道，眼中却是闪烁着极为疯狂的战意。

　　在他旁边，厉洪和慕烟二人俱是目光灼灼的望着萧天，显然他们都很期待接下来的一战。

　　“等！”

　　然而，在三人的期盼目光中，萧天却只是轻轻的吐出这一个字来。

　　“等？”

　　三人俱是一怔，萧天却是转而问道，“慕堂主，如今飓风已经正式出世，你有何打算？”

　　“你不信我？还是，你想赶我走？”

　　听了萧天的话，慕烟竟是毫不客气的直接反问道。

　　“呃……”

　　萧天一时语滞，可随即则连忙道，“我不过就是随便问问而已，你何必想那么多？再说了，你不是莫爷爷的干孙女吗？如今飓风虽然出世，可却仍旧算是百废待兴吧，你……”

　　“好，我走！”

　　没等萧天说完，慕烟便是娇哼一声，径直迈步扭头朝外走去。

　　“烟儿……”

　　忽然，申鸿急了，几乎脱口而出地叫道。

　　“烟儿，门主他不是这个意思！你别走啊！”申鸿快步过去，拉住慕烟的手。

　　“哈哈……”

　　这一刻，原本有些紧张的气氛瞬间被笑声所充斥，申鸿惊愕的扭头望向哈哈大笑中的萧天和厉洪，搞不清楚这是怎么回事。

　　“还不放开我！”

　　慕烟却是一下子看出来了，原本清冷的脸瞬间变得通红，将申鸿的手一下甩开，轻啐不已。

　　此刻的她，从一个傲娇的公主变成了一个羞涩的小妇人，而这还是萧天第一次看到，让他只觉得大开眼界，脸上笑意也是更浓郁了不少……

　　“啊……噢，门主，你，你们在耍我！”

　　在慕烟的俏脸羞红，以及一声声的娇嗔下，申鸿明白过来，顿时也大脸一红，可却依旧梗着脖子朝萧天道，“门主，厉哥，你们太不够意思了，竟然耍我们！”

　　“哈哈……”

　　申鸿的话，再次让萧天和厉洪大笑出声，而慕烟却是红着脸，仿佛羞涩的鸵鸟似的躲在申鸿背后，尤其更娇嗔不已的伸手在申鸿腰间掐了几下，弄得申鸿顿时龇牙咧嘴，好一阵的‘悲哀’！

　　“好了好了，这个是我做的不对，我向你们小两口道歉！”

　　萧天哈哈一笑，亲自过去将两人拉回来坐下。

　　申鸿倒是没什么，可慕烟却是不满了，一下子甩开萧天的手，虽然依旧红着脸，但还是极为傲娇的朝萧天丢出一个白眼，让厉洪看的又是一阵莞尔。

　　“我说慕堂主，说起来你也算是我的姐姐了！不就是和你开个玩笑嘛？”

　　萧天倒也不生气，哈哈笑道，“再说了，要不是这样，你们俩还打算瞒我们到什么时候？”

　　“哼！”

　　慕烟瞥了萧天一眼，再次傲娇的哼了一声。

　　而申鸿却是挠了挠头，咧嘴笑道，“门主，我们也没什么，只是想等事情全部弄完之后，再……再那什么！”

　　“行了行了，反正你们俩能在一起，也是一件好事！申鸿，你以后可要好好的照顾慕烟，不然我这个当弟弟的可饶不了你！”萧天摆了下手，旋即故作肃然的朝申鸿道。

　　“门主放心！”

　　申鸿拍了拍胸口，正色应道。

　　“不用你管！怪不得都叫你臭男人，哼哼！”慕烟撇嘴哼道。

　　“慕堂主，什么时候带我们申堂主去见莫爷爷啊？”

　　萧天不以为意，却是轻笑道。

　　“……要你管！”

　　慕烟言语一滞，本来恢复一些正常的俏脸再次变得通红。

　　“哈哈……”

　　萧天和厉洪再次笑了起来，而申鸿却是咧嘴大笑着，他的眼中显然也有些期待。

　　“好了好了，不开玩笑了！”

　　一会儿后，萧天摆摆手，正色道，“我和家主他们商议过了，算一算时间，他们后天的凌晨时分便会正式动手，到时候我们也要有所动作！所以，从即刻开始所有人都要养足精神，以便应对随时可能出现的情况！”

　　“是！”

　　听到萧天说到正事，包括慕烟在内的三人都纷纷肃然起来。

　　“另外，在东域和南域两方面也会同时有所动作！一来可以扰乱殷山勇的视线和部署，二来却也能够给我们的行动带来一些便利，但一定不能拖延太长时间，不然他们必会十分危险！”萧天又道。

　　“明白！”

　　三人纷纷点头，而萧天则随即看向慕烟，道，“慕烟，你一会儿去联系一下莫爷爷，请他让东域和南域的飓风之人配合行动！”

　　“好！”

　　慕烟轻轻颔首。

　　“对了，还有一点……”

　　萧天张嘴语言，却是忽然间心中一动，蓦地抬起头来望向天空。

　　这一举动，让其他三人俱是一愣，连忙顺着萧天所望的方向望去。

　　“咯咯咯……大哥哥，蜂儿来找你咯！”

　　一个清脆如铃的声音从空中忽然想起，旋即便见得在他们院落的上空陡然出现了一个小女孩儿的身影。

　　大概十二三岁，身穿一袭绿色连衣裙，头上还扎着两根小辫子，童稚的脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　在上空忽然出现后，便直接扑到了萧天怀内，‘咯咯咯’的笑个不停。

　　她不是别人，正是蜂儿！

　　本体为上古灵兽，四翅天灵蜂的蜂儿！

　　只不过，蜂儿不应该在钰姨柳钰的特殊空间中吗？怎么会忽然来到这里，而且她身后的两对翅膀怎么不见了？

　　好一会儿，等蜂儿稍微安静了一下，萧天这才朝怀中的她问出了这些疑惑，蜂儿也毫不犹豫的回答了出来。

　　其实很简单，蜂儿经过在那特殊空间中的修炼，已经能够自由掌控形态的转化，而她又经常念叨着萧天，所以在几次连番的恳求中，柳钰终于同意她出来找萧天玩儿，同时更亲自打开空间通道，直接将蜂儿送到了这星云镇的上空。

　　“大哥哥，蜂儿来找你，你不开心吗？”

　　坐在萧天大腿上，蜂儿歪着头望向他。

　　大眼睛眨呀眨的，大有萧天说一个‘不’字，便会立刻哭出来似的。

　　“谁说我不开心了？”

　　萧天忙道，“见到蜂儿，大哥哥不知道有多开心呢！”

　　“真的吗？”蜂儿眨着眼睛，似乎想确定萧天所说是真是假。

　　“当然是真的！”

　　萧天毫不犹豫的点头，这才让蜂儿开心的再次笑了出声。

　　“门主，这个小姑娘是……”

　　这时候，厉洪他们这才好奇的开口问道，尤其慕烟看向蜂儿的眼中，更充满喜爱，恨不得将蜂儿抱过去好好的亲上几口。

　　“她呀……你们当她是我的亲妹妹就是了！”

　　萧天斟酌了一下，还是没将蜂儿是上古灵兽的事情说出来，而三人虽然看出了萧天的犹豫，但却也没有太过在意，毕竟能够让萧天这么亲昵对待的，就不可能是敌人。

　　再者说了，就这么一个小女孩儿，就算出场方式奇特了一些，可又能有什么敌意呢？

　　“蜂儿，你先这里吃点东西，大哥哥一会儿陪你去玩儿，好吗？”萧天还有正事，所以抱着蜂儿进入屋中，更拿出了不少的美食。

　　“嗯嗯！”

　　蜂儿快速的点着脑袋，这些美食都是素的，毕竟蜂儿她可从不吃肉。

　　见到蜂儿如此乖巧懂事，萧天也不禁笑了，看这小丫头开始吃东西的可爱模样，他停了一会儿这才重新出去与厉洪他们商谈。


第1846章 萧天的猜测，总攻开始！

　　这次交谈没多久，简单的安排了一些事情后，三人便各自离开，而萧天则回到屋内坐在了蜂儿身边。

　　“小丫头，这些东西好不好吃啊？”

　　萧天揉了揉蜂儿的脑袋，笑着问道。

　　“唔……好吃！”

　　蜂儿点点脑袋，拿起一些东西便塞入萧天嘴里，“大哥哥你也吃！”

　　“哈哈，好！大哥哥陪我们的乖蜂儿一起！”

　　萧天笑了笑，将蜂儿抱在怀中一起吃，当然大部分的东西还是进入了蜂儿的肚子，反正蜂儿不是一般人，也不用担心这太多的东西会不舒服。

　　很快，一大一小便将这满满一桌的食物全部吃完，而后萧天便牵着蜂儿的小手离开院落，在这整个星云镇上闲逛起来。

　　或许是从没有见过这么多人，蜂儿的兴致十分高昂，一路上都在不断的询问着萧天各种问题，但凡见到她好奇的东西，都必定要问个清清楚楚，萧天也是不厌其烦的笑着解释，让一路上不少人都纷纷侧目。

　　不得不承认，蜂儿的确很可爱，也引得了许多人的喜爱，甚至在好几个店铺内的掌柜，都送了她很多小玩意儿，让蜂儿开心不已，那种清脆如铃的笑声就几乎从没有减少过……

　　这一逛便逛到了中午时分，在星云镇上选择了一个很不错的酒楼，点了这酒楼中所有的素菜，让蜂儿吃的不亦乐乎，而萧天也不禁胃口大开。

　　饭后，萧天又专门带着蜂儿去了镇子周围玩了一下午，一直等到傍晚时分，夕阳西下的时候才回到他们居住的院子。

　　“爸爸，爸爸……”

　　“天哥，我们来了！”

　　刚回去不久，便听得院外又是一阵脚步声传来。

　　没等凌月灵她们四女进入，灵儿和离儿便飞奔了进来，然而却是忽的目标一变，竟直接跑到了蜂儿面前，两个小家伙望着蜂儿，问道，“你是谁呀？”

　　她们没有去过柳钰的特殊空间，自然不认识蜂儿。

　　“师父（爸爸）！”

　　紧随其后，小敏被芷晴牵着也走了进来，乖乖的叫了一声。

　　而后，又是凌月灵，林裳，林怡陪着怀孕的楚云走入，不过除了她们四女之外，竟然还有一个熟人，正是水涟漪！

　　萧天倒是没想到水涟漪会过来，连忙起身相迎，可在水涟漪那满是笑容的美眸中，萧天却见到了一丝哀怨。

　　“天弟弟，我还以为你把姐姐我给忘了呢！要不是我去找月灵妹妹她们，都还不知道你已经回来了！”水涟漪撇撇嘴，颇为哀怨地说道。

　　“咳咳……这不是事情太多么？”

　　萧天讪讪一笑。

　　而这时，旁边传来一阵清脆的笑声。

　　原来灵儿和离儿已经与蜂儿打成了一片，虽然他们的确是第一次见面，但却并没有多少陌生。

　　很快，萧天也是将蜂儿介绍了一遍！

　　在这里的，包括水涟漪在内都全部是自己人，萧天稍微犹豫了一下，还是将蜂儿的真实身份说了出来，让凌月灵她们听的惊异不已，但却心内并无任何芥蒂，很快便对那小丫头生出了无比的喜爱之色。

　　也或许是因为萧天的关系，蜂儿对凌月灵她们几女也是十分熟稔，尤其是灵儿他们这几个小家伙，更早已经打成一片，欢声笑语瞬间便是将整个院落布满。

　　“带上蜂儿，你们去玩儿吧！记住，不要乱跑！还有蜂儿，你也要乖乖听话哦！”

　　萧天如是说道，很快几个小家伙便纷纷跑了出去，芷晴也是随即出去照看着，毕竟她现在都是大人了，也必须要照顾好自己的弟弟妹妹们。

　　“你们怎么来了？我不是让你们乖乖的留在族地吗？”

　　待得小家伙们欢快的跑着离开，萧天苦笑不已的问道。

　　“怎么？听天弟弟你这语气，是想赶我走啊？”水涟漪接口道。

　　“呃……”

　　萧天顿时语滞，而凌月灵她们几女却是掩嘴轻笑起来，弄得萧天好一阵无奈。

　　水涟漪，似乎自从在混元大陆开始，就能够把萧天吃得死死的，哪怕如今到了天域，哪怕萧天已然有了神域七重巅峰的实力，却也依旧如此。

　　若是有外人见到这些，恐怕还不知到底会想些什么呢！

　　“天哥，我们其实也有实力自保的！”

　　笑过之后，凌月灵正色言道，“我们可以照顾好自己！再说了，我们还能够帮的上忙呢！”

　　“我知道，我知道！可云儿已经怀孕了，你们这不是添乱吗？要是……”

　　萧天苦笑着开口，而楚云没等她说完，却是忽的道，“天哥，那个蜂儿就是来自钰姨所在的特殊空间？”

　　“是啊！怎么了？刚才不是已经说过了么？”

　　萧天果真被转移了话题。

　　“不是，只是觉得有些奇怪！”

　　楚云摇摇头，说道，“现在天域到了这么重要的关头，而蜂儿虽然本体是上古灵兽四翅天灵蜂，但她并不擅长战斗，反而更像是没长大的小孩子一些！听你说过，钰姨对蜂儿十分喜爱，简直视若己出，她明知外面这么危险，怎么可能让蜂儿出来？”

　　“这个我也不知道！”

　　萧天耸耸肩，回道，“不过没有钰姨的同意，蜂儿是不可能出来的！”

　　“唔……”

　　楚云沉默不语，而萧天则继续道，“或许是钰姨她有事吧！”

　　“有事……”

　　楚云听了这两个字，美眸忽然闪烁了一下。

　　“云儿，你想到了什么？”萧天赶忙问道。

　　“呵……没事！”

　　楚云摇摇头，笑道，“或许就如天哥你所说，是钰姨有事吧！那什么，天哥，你打算怎么安置蜂儿啊？总不可能让她跟在你身边吧？一旦她被血月那边发现，后果不堪设想！”

　　“说实话，我也不知道！”

　　萧天苦笑道，“不过看刚才蜂儿和灵儿她们那么亲近，想来应该不会拒绝与灵儿他们待在一起吧？”

　　“等会儿看看再说吧！”

　　萧天无奈的摇摇头，对于蜂儿他的确很喜欢，可如果不听话的话，那也会很让人头疼的。

　　蜂儿的忽然到来，的确是萧天所没想到的。

　　但在当天晚上，经过萧天的劝说之后，蜂儿还是同意乖乖的与灵儿他们几个小家伙在一起，萧天答应事情结束后会好好的陪她在天域到处玩。

　　另外就是凌月灵她们四女，再加上水涟漪的到来，不管萧天怎么说，她们都不同意回去萧家族地，最终萧天无奈之下，只能答应让她们留在身边，包括怀孕的楚云也是如此。

　　唯一的要求就是，她们不能动手，尤其楚云！

　　否则一旦动了胎气，那可就难办了。

　　所幸萧天之前亲自去混元大陆那边为楚云采摘回来了碧灵流云草，只要稍微注意一点，胎儿应该不会有任何问题。

　　如果没有碧灵流云草的话，不管她们怎么说，萧天也绝不会同意将她们留在身边的！

　　……

　　转眼，便又是两天时间过去。

　　凌晨时分，在北域的端木家族族地外，上万人齐聚于此。

　　除了萧家，端木家族和皇甫家族的联军数千人之外，其他的赫然还有三大巅峰家族麾下的各个家族或者势力中的所有天元境中期以上之人。

　　此刻的他们只有一个目的，那就是攻入血魂空间，灭掉血月！

　　此番可谓是群情激奋！

　　“诸位，时间到了！”

　　望了一眼明亮的夜空，萧震凛声道，“从现在开始，我们便展开对血月的攻击！这一次，只许成功不许失败！”

　　“成功！成功！！”

　　众人纷纷大声喊着，音波震天，宛如给这平静的夜空都增添出了几分强势的气氛，哪怕连天际上的朵朵云彩都纷纷被震散开去。

　　“多余的话我就不说了！现在大家出发！”

　　满意的望了望众人，又与身边的端木青云和皇甫江对视一眼，萧震朗声道。

　　“是！”

　　所有人纷纷应诺，而后一个接着一个的瞬移离开，目标直指血魂空间的入口！

　　入口是在南域的极南之地。

　　这是萧天之前就已经确认了的，而此番这上万人的目的地也自然就是那里！

　　上万人中，圣域人数虽然稍微少一些，但一个圣域带上三四个天元境之人瞬移，这也并没有什么问题。

　　虽然能够引起极大的空间波动，但此地是在北域，倒也没有引起太多人的注意。

　　大家很是顺利的来到了极南之地的范围，但真正的入口却还需要一番寻找，所幸有萧天提供的准确信息，再加上血魂空间中血鹰等人的默契配合，入口所在的那处特殊山峰，倒也很快的被他们准确找了出来。

　　入口已经被血鹰他们悄悄地从血魂空间内部打开，只要掐动一定的印诀便可顺利进入！

　　萧震没有多言，只是稍微鼓励一番，便与端木青云和皇甫江三人一同当先而入。

　　他们需要做出的是一个带头作用！

　　大家紧随其后，纷纷很是顺利的进入了血魂空间，而这也就意味着，最后的总攻正式开始，大家一个个的面色肃然，按照之前的安排走在一起，警惕着四周随时可能会出现的危险！

　　在他们进入的同时，那留在北域中，想要争夺轮回珠的血月之主便有了察觉，令他顿时面色瞬变，眯着血眸望向南域的方向，咬牙切齿的道，“该死的！本座必将你们尽数屠尽！”


第1847章 战之伊始！

　　血魂空间，大家的肃穆中却有着不少的惊讶，包括萧震他们同样如此。

　　第一次来到这边，见到的却并非预料之中那种血色漫天，反而四周的环境充满着清雅，仿佛来到了一片世外桃源，哪怕连空气中的清新气息都是那么的沁人心脾……

　　“这就是血魂空间？怎么一点都不像啊？”

　　“就是！我看这里，好像比我们族地还好一些！”

　　“该不会是来错了吧？要真的错了，那可就搞笑了！”

　　……诸如此类的话，在不少人口中低声传开。

　　“噤声！”

　　萧震面色一沉，斥道，“我知道你们的想法，但是别乱去猜测，这里就是血魂空间无疑！”

　　“不错！你们谁要是再敢乱说话，回去之后定受严惩！”

　　端木青云也是沉声喝道，反而是皇甫江捋着胡须，轻笑道，“好了好了，二位，大家这也是在担心而已！”

　　这三人，两人唱白脸，一人唱红脸，倒是让所有人都不再敢随意乱说话了！

　　“诸位……”

　　皇甫江微微一笑，道，“你们有所不知，这些就是血魂空间的特殊之处了！虽然我和你们大家一样都没来过这里，但不怕实话和你们说，萧家太上长老萧天早已亲身涉险，将此处的情况查探清楚！莫非，大家对萧长老还能不信吗？”

　　听到皇甫江提及萧天，更说萧天那般的亲自涉险，不由得让大家心中的疑问消除了很多，又一次对萧天生出了由衷的佩服！

　　“好了，大家都小心一些，随我们走吧！记住，这里不是外面，切忌不要随意乱走，否则我们就算有心相救，怕也会是来不及的！”

　　皇甫江说着，便是与萧震和端木青云一同在前面带路，身后万人队伍紧紧跟随，一个个手持武器，再也没有因为四周的美景而有所松懈。

　　或许是因为刚才三位家主的举动有了效果，大家之后都再没有表现出任何怀疑，当然这或许更是因为皇甫江提到了萧天！

　　要知道，在许久之前，萧天就已经成了无数人心目中的绝对偶像！

　　虽然不少人，可能并没有真正见过萧天，可那两个字却刻印在他们每一个人的心底，无数的人纷纷将其当成奋斗的目标，令他们不断努力！

　　万人队伍，几乎不可能掩藏行踪，更别说这里是血魂空间了。

　　既然不能掩藏，那么就光明正大！

　　在三位家主的带领下，万人队伍气势高昂，甚至这一路上还遇到了一些零星的血月之人，但都被毫不留情的直接灭杀，根本没有给那些血月之人任何一点喘息的机会！

　　大概走了差不多一个时辰，按照萧天提供出来的详细地图，他们很是顺利的来到了一处山脉外围。

　　这处山脉，正是血魂空间中一个明显的分界点！

　　在外面，便是一片让人心旷神怡的美景。可一旦跨过山脉，穿过山脉中那一个巨大的山涧，便会进入真正的血魂空间，而那里才是血月最根本的所在！或者说，那里才能算得上是真正的血魂空间！

　　就如同在五大巅峰家族之中有内门和外门之分一样！

　　“大家小心！一旦穿过前面那个山涧，就会随时都有危险！”

　　“我再次提醒一句，你们必须要打起十二万分的精神！”

　　萧震他们三位家主朗声道，大家也纷纷恭声应诺。

　　然而，就在众人气势高昂准备朝山涧走去的时候，却是陡然间面色瞬变，因为前方的山脉高处，竟是瞬间出现了无数的人影，放眼望去，几乎整个山脉全部都是，密密麻麻的让人看不清楚。

　　“不好！”

　　萧震顿时神色一变，“他们早有埋伏！”

　　“有埋伏又能如何？”

　　端木青云双眸眯了起来，冷声道，“现在已经到了最后关头，我们也无需多想！他们全部聚集在这里最好，也省得我们之后到处去找！”

　　“不错！这些人一起出现，给我们省了不少功夫！”

　　皇甫江也随即说道，“正好让我们一起全灭了！”

　　“哈哈……是我想多了！那就……动手吧！”

　　萧震哈哈大笑，刚才还变了一些的脸色顿时恢复，猛然间大手一挥，身后那上万人便齐齐出动，各自持着武器朝前方山脉冲了过去。

　　“杀！”

　　对方那诸多血月之人也纷纷居高临下的朝大家冲来，一个个喊打喊杀丝毫没有任何退缩之意。

　　大战，在这一刻便是尽数爆发开来！

　　萧震他们三位家主并未动手，而是颇为警惕的望着周围，因为这些早已埋伏好的人实力都不算强，甚至圣域都只占了极少数，更别说有白衣这么一个殷山勇的分身出现了。

　　耳边，很快传来各种喊杀声，原本清醒的空气中也逐渐被血腥所弥漫，而三位家主此时依旧看向周围，身旁还有各个家族的精锐，一方面他们能够起到保护和示警的作用，另一方面他们也在关注着前方的杀戮，做好了随时出手的准备。

　　不到半个时辰的时间，在双方的杀戮中，起码有数百具尸体倒在地上，鲜血沿着山脉蔓延开来，甚至随处可见各种残肢断臂，那情形简直惨烈到了极点。

　　而这些时间过去，竟是丝毫看不到白衣的踪迹，似乎他就根本没打算出现一样。

　　最主要的，还是那些埋伏的血月之人的实力，也实在太低了一些。

　　大部分都在地元境左右，甚至还有好些人元境的，这让萧震他们根本搞不清楚到底是怎么回事，莫非白衣就想凭借这些人来阻止他们的进攻？这简直就是天方夜谭啊！

　　“不对劲啊！”

　　端木青云眯了眯眼，闪烁着疑惑的光芒。

　　这些人的实力太低了，就算早早的埋伏在这儿，也起不到什么太大的作用！

　　“是了！”

　　萧震忽的道，“他们根本就是炮灰，其目的肯定是为了拖延时间！”

　　“拖延时间？”

　　听了萧震的话，端木青云和皇甫江也很快反应过来，三人面色不虞的交换了一个眼神。

　　“白衣到底要做什么？”皇甫江沉声道。

　　“不管他要做什么，肯定不会是什么好事！我们不能在这里耽搁！”

　　萧震深吸一口气，立时用那蕴含真元的声音朗声道，“所有人听令，速度全力灭杀！”

　　“是！”

　　前方那混乱杀戮的众人纷纷应诺，而随即萧震也是朝身边的上百个圣域吩咐道，“你们也都一起去！记住，不要留手！”

　　“是！”

　　这百多圣域纷纷飞身上前加入战团，很快便犹如一台台人命收割机似的，让那些实力较低的血月之人根本难以抵挡，很快便彻底落入了下风，甚至不少为了保住自己的性命而接连后退，沿着那大型山涧便朝里面撤退……

　　如此一来，却也是让三大家族联军这边越发的气势澎湃，彻底奠定了此番占据的胜利！

　　又过去了差不多二十分钟，在留下这满地的各种尸体后，此次混战总算是结束了。

　　有些人虽然负伤，但却战意高昂，双眸更是显得极为火热，丝毫没有一点惧意！

　　“我们走！”

　　萧震朝大家丢出了一个满意的眼神，而后当先朝前方那大型山涧走去，其他人则是按照吩咐散开，警惕着四周随时可能出现的情况。

　　在穿过山涧之后，四周环境陡然一变，空气中那种诡异的血腥气息，让他们很不适应，甚至连自我恢复的速度都降到了最低点，使得众人面色顿时凝重了不少。

　　但他们都明白，这次攻打一定要将血魂空间拿下，一定要将血月灭掉，否则后果不堪设想！

　　……

　　“竟然识破了白衣拖延时间的计策！”

　　在中域的殷山勇，第一时间便知道了血魂空间内发生的一切，眸子中冰冷的血芒闪烁，面上更是颇为狰狞，诉说着他内心中的不平静。

　　本来，作为血月之主的殷山勇，在这种时候是应该要回去的。

　　可轮回珠的事情，却让他不得不一再拖延回去的时间，再加上对于白衣的智慧，殷山勇也十分信任，所以决定暂时留在这边看看情况再说！

　　对殷山勇而言，血魂空间与轮回珠同样重要！

　　本来想借着这次亦真亦假的轮回珠消息，看看是否能够将萧天引出来灭掉，可没曾想三大巅峰家族竟然很干脆的对血月宣战，彻底打破了殷山勇的美好幻想。

　　“主上！不好了！”

　　忽然间，一个急促的脚步声从外面走入，很快来到了殷山勇面前。

　　“什么事？”

　　殷山勇皱眉，此人名为血刃，乃是他在血月三少与血月二使之后特意培养起来的心腹，有着圣域九重巅峰的实力，只差一步便可迈入神域。

　　若非血刃深得殷山勇的信任，恐怕此次贸然进入换作别人，早就变成一具尸体了。

　　“启禀主上，东南二域中忽然冒出很多反对我们的势力和家族，其中还有以前对我们臣服的不少！”血刃不敢多言，直接回道。

　　“什么？”

　　听了这话，殷山勇猛地的站了起身，瞪大血色双眸，怒声道，“怎么会这样？他们怎么敢有这么大的胆子？”

　　“这……”

　　血刃无法回答，只能默然以对。

　　“该死！看来，那些老不死的早就有了安排！这是他们对三大家族行动的配合啊！”

　　殷山勇眯着血眸，暗暗思忖着，至于那血刃则乖乖的立于一旁，不敢打扰。

　　思忖中，殷山勇似是显得极为犹豫，过了好一会儿这才仿佛做出什么决定似的，道，“血刃，这边的事情暂时交给你！本座出去一趟，很快就回来！”

　　话音落下，殷山勇的身影便直接在原地消失，没给血刃任何说话的机会。


第1848章 神秘女人，阴险白衣！

　　“做得好！”

　　同样是在中域，不过这次却是在星云镇的某个院落中，当萧天听到了来自东南二域的消息后，不禁大赞了一声。

　　旁边的凌月灵她们几女也是纷纷露出了笑容。

　　“不过天哥，这么一来恐怕殷山勇坐不住了啊！”

　　抚着愈发凸显的肚子，楚云秀眉微蹙的轻声道，“他说不定会有其他什么动作，我们必须要更加小心啊！”

　　“他会不会回去血魂空间？”凌月灵问道。

　　“不一定！”

　　萧天摇摇头，而楚云却是笃定的道，“绝对不会！”

　　“哦？”

　　几人的目光全部落在了楚云身上，而楚云却是盈盈一笑，继续道，“血魂空间那边有他的分身白衣主导，因为本尊和分身之间的关系，殷山勇不管在哪儿都能够第一时间获知所有情况！至少现在，他在与不在那边根本没有什么太大的影响，你们总该不会以为血魂空间是真的那么容易被灭的吧？”

　　“这个自然！如果容易被灭的话，那么何必等到现在？”萧天轻轻颔首，叹声道。

　　“而且，轮回珠应该在不久之后出世！殷山勇肯定也算到了这一点，他绝不可能放弃争夺轮回珠！除非血魂空间真的到了最后关头，不然他绝不会回去！”

　　话音至此，楚云稍微顿了顿，这才继续道，“我记得，天哥你说过，在外面还有一个血月的神秘人，他隐藏的很深，几乎没有人知道，对吧？”

　　“不错！”

　　萧天毫不犹豫的点头，“这是诸葛老哥和嫂子说的，基本上不会有错！”

　　“所以……”

　　楚云接口道，“所以据我所想，他应该会去找那个人！”

　　“这么说，那个人很快就要浮出水面了？”

　　萧天眯了眯眼，明显的有着一道寒芒闪过。

　　此刻萧天心中杀意大增，这个最神秘的人不管到底是谁，他都绝不会轻易放过！

　　“应该是的！”

　　楚云轻轻点头，凝声道，“我就是担心这人一旦暴露出来，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　“恐怕我们大家都接受不了！”

　　楚云叹道，“能够隐藏得如此之深，并且还应该是天哥的熟人，这种打击……哎！”

　　话音至此，楚云苦笑着摇摇头，不再多言。

　　而大家也是纷纷沉默了下来，甚至都不敢去猜测到底会是什么样的熟人！

　　……

　　另外一边的某处特殊空间中。

　　正如楚云所说那般，殷山勇并未回去血魂空间，反而来这边见了一个神秘的女人。

　　虽然那神秘女人与殷山勇面对面，但却浑身光芒笼罩，哪怕近在咫尺都根本看不清她的容颜。

　　而这个神秘女人，正是萧天他们所担心的那个神秘人，那个在血魂空间中与殷山勇地位齐平，甚至还要高出一些的人物。

　　“你见我做什么？”

　　神秘女人缓缓开口，声音极为怪异，虽然听起来十分悦耳，但却有种近乎冷漠的态度，就仿佛根本永远不想见到殷山勇似的。

　　“太上护法，是时候该您出手了！”

　　殷山勇似乎习惯了神秘女人的态度，拱手说道。

　　看似态度十分恭敬，但他垂下血眸中，却有着寒光一闪而过。

　　“我说过了，没有到最后关头，我不会出手！你是血月之主，我不是！”神秘女人继续道。

　　“可你是我们血月的太上护法！你别忘了，若不是我们，你根本不可能这么悠闲！”殷山勇抬起头，沉声道。

　　“那又如何？我一直就在后悔答应你们，否则我也不至于成现在这样，只能在这边一直孤老！”

　　听出了殷山勇话语中的斥责与怒意，神秘女人冷哼道，“还有，不要用那种语气和我说话！你虽是血月之主，但也不过只是接受了传承而已！”

　　“太上长老教诲，我谨记在心，以后再也不敢了！”

　　殷山勇再次低下头去，恭声道，“此番我也是实在没办法了，如果太上长老不出手，那我们血月恐怕真的会遭受覆顶之灾！”

　　“你……你想让我做些什么？”神秘女人沉默了一会儿，问道。

　　闻言，殷山勇顿时一喜，连忙道，“太上长老尽管放心，我明白您的顾虑，也不用您亲自动手，只需要请您出面帮我弄清楚在东南二域中，三大巅峰家族派过去之人的位置，到时候我会亲自派人将其灭杀，剪除一些后顾之忧！”

　　“还有呢？”

　　神秘女人没有立刻答应，淡淡的继续道，“如果只有这件事情，你恐怕也不会亲自过来吧？”

　　“太上长老英明！”

　　殷山勇不轻不重的拍了一下马屁，这才继续道，“最后就是想请您帮我确认一下轮回珠出世的具体时间和地点！”

　　“轮回珠？”

　　听了这三个字，神秘女人顿时面色一变，连围绕在她身体周围的光芒都接连紊乱了好几下。

　　“不错！只要得到了轮回珠，那么整个天域都将会是我们血月所有！”

　　殷山勇说着，那双血眸越发显出了几分疯狂，“而一旦我成功将轮回珠炼化入体，那……”

　　“不行！”

　　没等殷山勇说完，神秘女人便是凛然打断道。

　　“呃……什么不行？”殷山勇神色一怔。

　　“轮回珠不是你能染指的！除非你真的想让血月在你手中彻底断送！”神秘女人冷声道。

　　“为什么？”

　　殷山勇面色一沉，近乎斥责一般的质问。

　　“你走吧！我会帮你查清楚前面的问题！”

　　神秘女人没有回答，甩甩手后便直接消失了。

　　“太上长老，你……”

　　殷山勇没想到竟会这样，当即便是愠怒开口。

　　“不要再来找我了！我只会保证你的安全和血月的传承，至于其他的，你自己看着办！”

　　神秘女人冰冷的声音缓缓出现，又逐渐消失，留下殷山勇面色阴沉如水的站在那里，久久未动。

　　“我就不信了，没有你帮忙，我就得不到轮回珠！”

　　良久，殷山勇怒喝一声，随即急速消失。

　　在他离开后，那神秘女人又再次缓缓出现，不过这一次，她却在满身光芒中露出了双眸，复杂的望着前方虚空，久久没有说出双眸话来。

　　……

　　“萧老哥，我们这样下去不行啊！”

　　走在血魂空间，那到处都是诡异血色能量的环境中，看着后面不少人面色难看的样子，皇甫江皱眉道，“这里的能量只适合血月之人修炼，我们的人根本没办法吸收补充！短时间还好，可要是时间一长那……”

　　皇甫江话没说完，但萧震和端木青云两人却十分明白。

　　其实，不用皇甫江说这些，他们早已经发现了这里的特殊性，甚至还能够感觉出，这里的血色能量对他们体内的真元都有一种特殊的压制！

　　或许，圣域都不算太明显，但身后那上万人中，天元境中期以上却是占据了极大部分。

　　“只能尽快！”

　　萧震沉声道，“如今我们也没办法！”

　　“哎……”

　　端木青云和皇甫江也不禁轻声一叹，最终什么都没说出来。

　　自从穿过那大型山涧后，他们竟然是一个血月之人都没遇到，仿佛那些人都全部消失了似的，哪怕经过了不少的院落，可里面仍然是空无一人。

　　如此一来，再加上四周环境的恶劣，让大家原本高昂的信心越发缺失。

　　“这个白衣，可真够阴险的啊！”

　　又走了差不多千余米，再次经过两三个空无一人的院落，萧震不禁苦笑了一下，道。

　　“怎么说？”皇甫江问道。

　　“最开始的埋伏，我们认为是拖延时间！或许这的确是一个方面，但恐怕更多的是想让我们消耗真元，又利用我们的心理，以为可以让大家进入这里之后才恢复，所以才导致大家无法吸收这里的能量，更受到一些压制！”

　　萧震眯着眼，缓缓道，“除此之外，就像现在这样了！所有血月之人都不知去何处，而他们现在的情况也很麻烦，正如皇甫老弟刚才所说，时间拖得越长对我们越不利！”

　　“白衣恐怕存的就是这种心思！”

　　萧震苦笑着摇摇头，但眼中却有着寒芒闪过。

　　白衣，必须要死！

　　啪啪啪……

　　忽然间，就在萧震话音刚落的刹那，一阵清晰的掌声在四周传开，令所有人纷纷肃穆以对。

　　“在天上！”

　　不知是谁惊呼了一声，旋即便见得白衣的身形缓缓在大家前方虚空中浮现出来。

　　若不了解他的人，恐怕还会将其当成仙人下凡一般，看起来的确十分的飘逸。

　　“不愧是萧家家主，一下子便将我的计策看穿了！”

　　白衣缓缓言道，“既然都说我阴险了，那若是不阴险一点，岂不浪费了萧家主的一番苦心？”

　　“白衣，你做了什么？”

　　听了白衣的话，萧震他们俱是神色瞬变。

　　“很简单，诺……就是你们周围！”

　　白衣用手指在大家四周画了一个圈，诡异笑道，“我为你们准备了一份大餐，希望你们好好享受，也不要浪费我的苦心才是！”

　　“好……好……享受吧……”

　　白衣很快消失，只留下一阵瘆人的诡异笑声，而此刻在大家周围，却是陡然升起一道血色屏障，近乎遮天蔽日一般，在他们还没反应过来之前，便将所有人全部笼罩其中……


第1849章 血煞夺魄，有人相救！

　　巨大的血色屏障，几乎一瞬间便将所有人全部笼罩，他们甚至连一点反应都没有。

　　“这是怎么回事？”

　　萧震面色瞬变，看着四周的变化，当即沉声喝道，“所有人小心！”

　　呜呜呜……

　　桀桀桀……

　　然而，就在萧震话音刚落的刹那，在那四周的血色屏障中，却是接连响起了一阵阵鬼哭神嚎的怪异声音，让大家听得神色大变，仿佛连心神都受到了极大的影响。

　　“不好！”

　　三位家主大感不妙，急忙叫上大家一起运转真元，在身体周围形成一道防护罩，这才感觉好了很多。

　　可即便如此，那一阵阵的鬼哭神嚎之声却依旧让大家听得十分真切，哪怕感觉好了不少，可这也绝非长久之计，若是时间稍微长一点，恐怕将会造成无法挽救的后果。

　　“你们看，那些是什么？”

　　忽然间，不知是谁惊呼了一声，所有人纷纷朝头顶上空望去……

　　不看不要紧，一看却是让大家再次色变。

　　在这仿若血色的空间中，大家的头顶上方无数的血光快速萦绕集结，竟是接连化作了一道道血色身影，尤其这些身影的面庞更是极为狰狞，哪怕看上去颇为模糊，但却能够感受到一种发自内心的冰寒。

　　“这不是刚才在外面杀的那些人吗？我还记得！”

　　忽然，又有人惊道。

　　此话，就像是导火索似的，随即便引得不少人纷纷出声。

　　萧震他们三位家主虽然没有亲自动手，但那些血色身影所展现出来的狰狞相貌，却让他们都同样有些熟悉。

　　咻咻咻……

　　忽然间，就在大家极为惊异的时候，那些血色身影迅速化作一道道流光，宛如瞬移似的朝大家张牙舞爪的冲了过来，让众人更为色变。

　　“大家当心！”

　　萧震急忙警告出声。

　　其实也不用他多说，能够来到这里的都绝对是精英般的存在。

　　在那些血色身影有所动作的时候，他们便已经做好了准备，然而接下来的一幕却是让人无比骇然。

　　不管大家如何动作，竟根本无法抵挡血色身影所化流光的冲击，各自的武器竟是根本起不到一点作用……

　　“啊……”

　　忽然间，一声惨烈的嘶吼响起，便见得刚被一道血色流光冲入体内的一人，身体迅速的倒在地上不断抽搐翻滚，捂着脑袋仿佛在经历着什么撕心裂肺的痛苦一般。

　　紧接着，此人再次狠狠抽搐了几下，便彻底变成一具尸体。

　　而随即，从他身上骤然飞出两道血光，在空中快速的凝结后，其中一道就是刚才冲向他的，而另外一道赫然就是死去之人的相貌，但却与平日里完全不同，此刻如其他血色身影一般，唯一能够稍微看清楚点的面庞上，却是充满着无比的狰狞，毫无一点人性可言。

　　“啊啊啊……”

　　很快，在这上万人的队伍中，在不同的位置又接连响起了不少的惨嚎，而如刚才那般的诡异情形也是接连出现，让大家看的震骇万分！

　　“大家保护好自己，不要与它们对抗，全力躲闪！”

　　萧震当即凛声大喝，毫不犹豫的身形急速闪烁，而其他人也是如此，然而这被血色屏障所笼罩的范围中，却对他们的速度造成了极大的影响，哪怕就算大家及时做出反应，可却始终有人无法彻底闪开，转眼间便又有好几个惨嚎之声响起……

　　一时间，他们竟然拿这些诡异的东西没有办法！

　　看着自己这边的人接连惨死，并且他们在死了之后又不知怎么的，反而魂魄会被同化成那些鬼东西，三位家主的神色都难看到了极点，阴沉得简直快要滴出水来。

　　“……血煞！竟然是血煞！”

　　陡然间，端木青云眼中闪过一抹骇然，难以置信的道。

　　“血煞？”

　　萧震和皇甫江，还有周围不少听到这两个字的人们，俱是有些微怔。

　　“不错，就是血煞！”

　　端木青云点点头，神色难看的沉声道，“这些血煞，乃是在人刚死之后的魂魄，通过某些特殊的环境转化而成！不具备一点人性，更可以说是对人类有着必杀之心！”

　　“但凡被血煞入体，若是实力不够，精神力不够强的话，便会被活生生的同化魂魄，从而成为新的血煞！刚才我们看到的就是那样！也就是血月的手段之一，血煞夺魄！”

　　听到这些，大家的神色更为难看。

　　“端木老弟，你有什么办法吗？”萧震赶忙问道。

　　就在刚才过去的那不到两三分钟时间，便又有自己这边十来人惨死，也为天空中的血煞增添了十多个生力军。

　　若是找不到解决办法的话，在这般此消彼长的情况中，后果必定不堪设想啊！

　　“……没有！”

　　端木青云苦笑着摇摇头，一时间大家都是沉默了下来。

　　在身后的万人队伍中，甚至有些人在此刻已经生出了退却的心思。

　　当然，这些人却并非三大家族出身！

　　“暂时这样吧！”

　　望着天空中的数以千计的血煞，萧震深吸一口气，沉声道，“我们三人联手布下一个防护罩，先将大家保护起来再说！所有圣域一起动手支持我等！”

　　“好！”

　　皇甫江和端木青云快速点头。

　　他们明白，暂时看起来这也是唯一的办法了。

　　而在三人的防护罩打开之后，众人都全部进入其中，而所有圣域也是一起动手，时刻保持着自身的真元输出，让防护罩能够彻底稳定下来。

　　暂时这样隔开了血煞的攻势，可如此一来，却也相当于是他们被彻底困住了。

　　若想不到好办法解决这些，恐怕用不了多长时间便会因为真元耗尽而遭到血煞的尽数屠戮。

　　反观那些数以千计的血煞，一次又一次的冲击着防护罩，让此番大家的真元消耗越发快速，而在这里又没办法吸收外界的能量补充自身，所幸有一些丹药及时恢复，倒还不至于让大家落入那种山穷水尽的地步。

　　“端木老弟，既然你知道这是血煞夺魄，难道真的就没有一点办法吗？”萧震面色沉重的低声问道。

　　“我很想有，可……”

　　端木青云苦笑了一下，再次摇头。

　　“难道，我们就要在这里等死？”

　　皇甫江眯了眯眼，说道，“要不，让其他人先维持防护罩，然后咱们出去试试看？”

　　之前有萧天所提供的一些修炼经验和神域心得，让三位家主都获益匪浅，但却仍旧没有跨过那最后一步，成为真正的神域强者，可如今在太上长老们都不在的时候，他们三人无疑也是实力最强的了。

　　如果连他们都想不出办法的话，那恐怕就真的危险了！

　　听了皇甫江的话，萧震和端木青云不禁点了点头。

　　说实在的，这也是唯一的途径了。

　　“先等等！”

　　忽然间，正当三人准备出去的时候，萧震却是蓦地开口。

　　“怎么？”两位家主颇为不解。

　　“你们看那些血煞……”

　　萧震指着外面仍旧在不断冲击防护罩的血煞，疑惑道，“我怎么觉得，它们的数量好像在减少？”

　　“数量在减少？”

　　两人俱是一愣，急忙朝外望去。

　　“真的在减少！”

　　细细观察了一会儿后，皇甫江愕然道，“怎么回事？莫非那些血煞的存在还有固定的时间限制？”

　　“没听说过啊！”

　　端木青云摇摇头，脸上满是不解。

　　“血煞是由魂魄形成的，按理说应该会有些限制，就像是我们死去之后的魂魄一样，如果没有特殊的方法，根本不可能长时间存留！可……”

　　萧震缓缓说着，但却又很快的言语一顿，这才继续道，“可白衣不应该没想到这些，四周的血色屏障也很奇怪，应该是能够为那些血煞提供能量支持！”

　　“若非如此，那外面又该如何解释呢？”皇甫江皱眉道。

　　“快看！那些诡异的家伙少了好多！”

　　“它们好像是一个个被灭掉的！”

　　“是啊！我们就要安全了，不过怎么感觉像是有人在杀它们？”

　　……防护罩中，其他人也纷纷惊喜出声，同样的在惊喜中却也有着无比的疑惑。

　　“有人在杀它们？”

　　听了这些话，三位家主对视一眼，俱是露出了一抹喜色。

　　他们想到了一种可能，那就是外面有人相救！

　　“会不会是太上长老他们？”萧震道。

　　“不会吧！如果是的话，不可能不现身的！”皇甫江接口道。

　　“那又会是什么人呢？”

　　萧震微微皱眉，显然有些想不明白。

　　不管到底是什么人出手相救，但现在外面血煞的减少数量也越来越多，总算是让众人之前一直吊着的心稍微放下了一些。

　　“请问是哪位前辈出手？晚辈等感激不尽！”

　　萧震朗声道，朝四周拱了拱手。

　　然而，却没有一人回应，除了不断减少的血煞之外，再无一点变化。

　　大概过去了二十多分钟，血煞被尽数消灭，甚至就连四周存在的血色屏障也全然消失，而萧震他们这才从防护罩中结连走出。

　　“敢问前辈尊姓大名？晚辈等感激不尽！”

　　萧震再次拱手，而其他人也纷纷躬身示意，一个个的脸上满是感激。

　　而这一次，安静了一会后原以为不会有回应，可忽然间一个女声却是在虚空中响了起来，“不用谢我！你们自己小心，以后我可就救不了你们了！”


第1850章 吐血的白衣，二域之殇！

　　“前辈，前辈……”

　　萧震他们再次恭敬地道谢，可却迟迟没有一点回应，看起来那个出手相救的前辈已经离开了。

　　可她到底是什么人？为什么要救他们？到后面竟是一面都不露，这让萧震等人更为疑惑。

　　如今的他们，唯一能够确定的就是从那女声中感觉出她并没有多大的年纪，或者说是清亮声音中有些俏皮以及灵动，这完全就像是一个小姑娘的说话方式。

　　一个小姑娘，就能够做到他们这些人都做不到的事情，这可能吗？

　　那女声没出现还好，可就偏偏丢下这么一句话，越发让大家感到不解。

　　“会不会与天儿有关？”端木青云蓦地开口道。

　　“天儿……”

　　听到这话，萧震和皇甫江对视了一眼，他们又是不禁一阵苦笑。

　　如果那女声的主人真是个年轻女人的话，那么说不准还真的与萧天有关。可在这种情况下，他们也不好过多猜测，如今在血魂空间内，也不可能给他们太多思考的时间。

　　“好了，先暂时不管这些！”

　　萧震摆了下手，沉声道，“两位老弟，我们继续走！尽快要找到白衣，然后将他和这里的所有血月之人全部灭掉！”

　　“不错！这才是重中之重！”

　　皇甫江毫不犹豫的点头，稍微顿了顿后又道，“对了，飓风不是有人在这边吗？可否让他们给我们带路，总比咱们自己到处乱走来得好！”

　　“我去联系下试试，这还是天儿交给我的联系方式！”

　　萧震思忖了一下，点头后便拿出了一块鱼形玉佩，正是萧天之前联系血鹰他们所使用的玉鱼。

　　而此刻，其他人也纷纷没有出声，保持着十二万分的警惕。

　　……

　　“噗……”

　　就在血煞被灭，血色屏障被彻底打破的一瞬间，某处院落中的白衣却是一大口鲜血喷了出来。

　　“该死！”

　　擦掉嘴角的血迹，白衣暗骂道，“他们怎么可能就出来了？本尊和我亲自设下的血煞夺魄，竟然就这么被破了？”

　　因为白衣留守的缘故，他在殷山勇的动作下，分出了一部分心神在那血煞夺魄之中，可原以为至少能够拖延一两天的时间，甚至将萧震等人全部灭掉，用以充斥血煞的威力，为不久之后的计划创造良好条件。

　　可没曾想，竟然在不到一个时辰的时间中，便被彻底破掉，甚至连他白衣都受到了不小的伤势。

　　“大人，您怎么样？”

　　旁边有好几个圣域实力的血月之人，见到白衣忽然如此，却是急忙问道。

　　“还好！”

　　白衣摆摆手，双眸中寒芒闪烁的冷声道，“传我的令，所有人按照原计划行事！”

　　“是！”

　　这几人纷纷应诺，赶紧各自离开。

　　看着白衣那阴鸷的眼神，他们若是在此多留片刻，说不定谁就会遭殃！

　　待得这几人离开后，白衣坐在椅子上想了一会儿，却是蓦地推开房门走了出去！

　　如果萧天在场的话，定然会发现他所去的方向，正是血云洞！

　　另外一边，在萧震使用玉鱼联系之后，很快便有十数道身影急速而至，其中赫然就有血鳞和血燕小两口。

　　之前，在白衣的清理过程中，血狐、血狈、血宇与血洪四人被杀，所幸他们哪怕面对死亡，都没有丝毫松口，也就保证了其他人的安全潜伏。

　　所以此次通过玉鱼召唤，来到这里的人除了血鳞和血燕之外，就只有‘天地玄黄，宇宙洪荒’中的其他六人，以及血枭，再然后就是之前萧天在这边潜伏所收下的两个手下，血元和血辰了。

　　总共十一人！

　　血鹰因为丹田被废的缘故，根本无法接受到玉鱼的召集，所以并没有赶过来。

　　“我等见过三位家主，见过诸位！”

　　以血鳞为首，十一人朝萧震他们躬身行礼。

　　“你们认识我们？”萧震有些诧异，他本来还准备自我介绍一下呢。

　　“是的！”

　　血鳞恭声道，“左将大人已经吩咐，而萧少也专程通知了我等！让我等等候三位家主的召唤！”

　　“那就多的不说了！”

　　萧震点点头，道，“你们可知白衣现在何处？”

　　“不知！”

　　血鳞苦笑摇头，“萧家主有所不知，白衣此人智慧如妖，哪怕就算以前，他也从不会告诉其他人他所在的准确地点！”

　　“这样啊……”

　　听了血鳞的话，大家俱是有些失望，而萧震却又问道，“那你们应该知道大部分血月之人的所在地吧？”

　　“这个的确知道！”

　　血鳞轻轻颔首，继续恭声道，“不过他们所在颇为分散，想要将他们聚而歼之，基本上不可能！”

　　“到底他们是怎么分布的？大概有多少人？实力如何？”萧震追问道。

　　“是这样的……”

　　血鳞他们显然已经做足了准备，在萧震刚刚问完之时，血鳞便是详细的说了一遍，还特意准备了一张血魂空间的地图，上面将血月之人的分布情况，以及数量和大致实力等等都十分详细的描绘了出来。

　　这个地图，也是萧天在临走之前交给他的！

　　在萧天离开血魂空间以后，血鳞还特意去了一些其他地方，将地图描绘的更加详细。

　　当然那些标注都是血鳞他们这段时间辛苦调查的结果！

　　如果白衣没有调动的话，应该是差不了多少！

　　在萧震他们仔细看地图的时候，血鳞在旁边继续说道，“请三位家主恕罪！我能看到的，却不一定是血月的根本力量！”

　　“呵呵……不要紧，这已经非常好了！”

　　萧震笑了笑，道，“辛苦你们了！现在你们作何打算？要不干脆和我们一起行动，也好保证你们大家的安全！”

　　“不了！多谢萧家主！”

　　然而，血鳞却是摇摇头，笑道，“我们还有一个同伴，为了赢得白衣的信任不惜自废丹田，我们必须要回去与他在一起！就此告辞！”

　　血鳞说完，这十一人朝萧震拱了拱手，也没等他多说什么，便是径直散去。

　　这，也真可以算是深藏功与名啊！

　　看着他们远去的背影，萧震等三位家主俱是感慨不已，飓风能够有如此手下，真算得上是一种福气！

　　“好了，我们商量一下接下来怎么办！”

　　萧震晃了晃手中的地图，很快便是与端木青云，皇甫江一同商议起来。

　　最终决定，三人各带领一队人马分别出发，按照地图上所示，从外围开始剿杀，逐渐逼近内围，形成一个包围圈将中心位置彻底围困起来，以防止会有什么疏漏。

　　在议定之后，三位家主便带着各自家族的精英人马，以及麾下各个势力和家族之人开始行动，而如今才算是展开了对血魂空间的真正清剿，如果一切顺利的话，相信他们今晚上便能够冲聚在一起。

　　……

　　就在三大家族展开对血魂空间攻势后不久，殷山勇便是得到了来自那个神秘女人，也就是他口中的台上护法的消息，东南二域中所有萧家之人所在的位置已经差不多确定下来。

　　这些萧家之人，隶属于三把尖刀！

　　不管是毒刺，锋刃亦或者天芒，都是绝对的精英所在！

　　为了配合攻打血魂空间的举动，他们在东南二域展开了一系列的清洗活动，目标直指那些血月的死忠，短短几日时间便已经有数百人死在他们手里，甚至还灭掉了几个势力或者家族，让留在东南二域中的不少血月之人人人自危。

　　而他们，也成为了殷山勇如今的一根心中刺！

　　殷山勇得知消息之后，便是亲自带人赶了过去，有那个神秘女人提供的准确消息，殷山勇可谓是一抓一个准儿，哪怕就算三把尖刀之人再过精锐，甚至还有用毒，或者用阵法进行殊死一搏，可最终在殷山勇强大的实力面前，还是变成了一具具尸体，甚至连一具全尸都没能留下……

　　短短一日功夫，仅是东域之中，便有三把尖刀的数十人被残忍杀害，除了临死之前发出的一些讯息之外，根本就没有一点活命的可能！

　　按照神秘女人提供的消息，殷山勇很快将东域的三把尖刀清理干净，随即几乎是马不停蹄的瞬移去到了南域，不过这一次因为东域那边伙伴临死前发出的讯息，大家都纷纷各自转移阵地，但还是有一小部分人落入了殷山勇的魔爪，死得惨不忍睹！

　　作为在这边的负责人，萧桦和萧惜冉两人在之前被萧天救下之后，并未回去萧家，而是选择留在了南域！

　　之前一系列的举动，让三把尖刀打下了萧家的风采，可如今一个一个噩耗的传来，让他们二人不得不将分散的其他人全部召集起来，并且选择一个地方暂时躲避……

　　然而这里毕竟是在南域，如今是血月的天下，再加上殷山勇的强大实力，就算他们躲得了一时，难道还能一直这么躲下去？

　　就在他们感到无力的时候，忽然接到了来自萧昀和萧天二人的传信，命他们带着剩下的人返回中域，如此一来才是让他们松了一口气，也幸亏南域的范围足够大，在他们的小心翼翼中，终于是安全回返！

　　可大家都忘不了，起码有三分之二的伙伴永远留在了那边，成为他们心中如今最大的伤痛！


第1851章 萧昀的萎靡，轮回珠的消息！

　　“桦子，惜冉，你们没事就好！”

　　当萧桦和萧惜冉带领剩下的三把尖刀成员回到萧家族地之后，萧昀和从星云镇那边特意赶回来的萧天亲自见了一下大家，吩咐他们好好休息之后，便是将萧桦和萧惜冉带到了萧昀在这边的专属院落中。

　　没有了其他人，四人也就没有太多的客气。

　　“到底发生了什么，怎么会有那么多人被杀？”萧昀亲自给两人倒了杯茶，随即问道。

　　“我们也不清楚！”

　　萧桦喝了口茶，面色难看地说道，“具体情况不明，我们得到的讯息也是语焉不详，唯一能够确定的一点就是殷山勇带人出手十分准确，就像是……像是……”

　　话音至此，萧桦不禁停了下来，脸上苦笑中浮现出了犹豫和难以置信的神色。

　　他边上的萧惜冉虽然没有说什么，可他们小两口的表情却完全一致。

　　“像是什么？”

　　萧昀催促道，“你别担心，有什么话尽管直说！”

　　“像是他知道你们的准确位置，对吧？”没等两人开口，萧天便是说道。

　　“什么？这……”

　　萧昀被萧天的话吓了一跳，眼睛都在一瞬间睁的大大的。

　　“天哥说的不错！”

　　萧惜冉苦笑着点点头，“除此之外，我们实在想不出还有其他什么可能了！”

　　“这不可能！绝对不可能！”

　　萧昀连连摇头，道，“他们的准确位置，就只有我才最清楚！他们每天都会向我报告一次的，位置也是每天变化！殷山勇就算实力再怎么强大，他又怎么可能知道这些？”

　　“可少主，这的确是……”

　　听了萧昀的话，萧桦和萧惜冉俱是苦笑不已。

　　他们并未有一点怀疑萧昀的意思！

　　“好了！桦子，惜冉，你们先下去好好休息吧！”

　　没等两人再多说什么，萧天便摆摆手道。

　　萧昀此刻有些心神恍惚，两人在听了萧天的话后，也是随即告辞离开。

　　很快，这院落中就只剩下萧天和萧昀两人了。

　　萧天没有说话，目光一直放在萧昀身上，只觉得萧昀虽然看上去十分健康，但似乎精神颇有些萎靡，应该是这段时间事情繁多，休息不好所致。

　　“昀哥！”

　　萧昀继续着心神恍惚，萧天这才猛地一声轻喝，蕴含着真元的声音让他不禁身体一颤，却是这才回过神来。

　　“天弟，你相信我吗？”萧昀深吸一口气，凝声道。

　　“当然！”

　　萧天呵呵一笑，道，“昀哥，你别多想了！或许真的是殷山勇有其他什么办法，毕竟他实力不俗，掌握着某种特殊的能力也是极有可能的！”

　　“可，可……”

　　萧昀也是这么安慰自己的，但想到三把尖刀中被杀的三分之二的人，他就心痛不已。

　　这些人，可是精心培养起来的啊！

　　一旦血月的事情结束之后，他们都将会成为萧家的中坚力量！

　　“好了好了，昀哥！”

　　萧天走到他身后，为其输入真元稳定了一下心神，缓缓言道，“你也别多想了！看你现在劳累的样子，也该去好好睡上一觉！东南二域的事情，等你恢复过来再说吧！如今惜冉和桦子他们都回来了，也不会有什么危险的！”

　　“……好！”

　　萧昀叹了一声，点点头后便是径直回房。

　　而萧天却忽的眉头一皱，忽然觉得萧昀好像有些不对劲。

　　倒不是怀疑萧昀会泄露消息给殷山勇，可此番他的萎靡状态却是前所未见，就像是被人抽去了精神一样。

　　“被人抽去精神？”

　　念及此处，萧天猛地面色瞬变，一个让他难以置信的念头陡然在脑海中出现。

　　“昀哥！”

　　萧天脱口叫道，将刚刚打开房门的萧昀叫住。

　　“怎么？”萧昀狐疑的转过头来。

　　“我来帮你恢复一下吧！诺，你先把这颗丹药吃了！”

　　萧天走上前去，说道。

　　“好！”

　　萧昀没有丝毫犹豫，将萧天拿出的丹药吞服下去，而后两人一同进屋，让萧昀盘膝坐好后，萧天这才来到他的后面，双手抵住其后背，开始帮其化解和吸收丹效。

　　然而，萧昀没注意到的是，萧天在不露痕迹的检查他的脑海，虽然持续时间并不长，但却让萧天果真发现了一个问题……

　　十多分钟后，萧天收手笑道，“好了，昀哥！你先休息吧，明天就能够恢复精神了！”

　　“嗯！谢谢！”

　　萧昀点点头，待得萧天离开后，他便关好房门回到床上躺下，不一会儿便已经沉沉睡去，甚至还打起了呼噜。

　　……

　　萧天没有立刻离开萧家，而是回到了他自己的专属院落中。

　　期间，他专程用传信玉符和留在星云镇那边的几女说了一声，这才独自一人坐在房中，可表情却丝毫不见轻松，凝重万分。

　　萧昀的脑海中，虽然乍一看十分正常，但却有一个问题被萧天敏锐发现了，那就是他的精神力似乎的确被人抽走，或者说是不知道遇到了什么诡异情况，让他的精神力少了许多，而这也是导致萧昀今天看起来如此萎靡的根本原因所在。

　　“到底怎么样，才会成现在这种样子？”

　　手中把玩着茶杯，萧天眉头紧皱，百思不得其解。

　　这种状况，他还是第一次遇到。

　　“精神力被抽取，被抽取……被……”

　　萧天眯着眼不断思考着各种可能，却是联系到唯有萧昀一人才知道的那三把尖刀众人准确消息，可却又偏偏殷山勇了解那么清楚的情况，蓦地猛然站起身来……

　　“不可能吧！”

　　萧天难以置信的惊呼出声，神色极为失态，连刚才在手中的茶杯落在地上摔碎了都毫无察觉。

　　他真的想到了一种可能，那就是萧昀被人抽取了记忆！

　　没错，只有这样才能解释所有的情况！

　　可现在最大的问题来了，什么人能够有这种本事？要知道萧昀的实力虽然不算太强，但接受了萧家老祖的传承，又经过几日的闭关修炼，他也有了圣域五重的实力，并且还在逐渐的稳步提升中。

　　想要在他完全不知情中抽取记忆，其实力至少也要比他强几倍吧？

　　“莫非是那个人？”

　　萧天面色难看不已，想到了诸葛玄与贺瑄两人所说的那个血月神秘人。

　　若是如此，那么一切就能够解释的通了。

　　可那个神秘人到底是谁？他在萧家族地吗？

　　“什么？好，我马上回来！”

　　忽然间，就在萧天沉思不解的时候，凌月灵通过传信玉符告诉他，钰姨柳钰亲自来了，说是有非常要紧的事情要说。

　　萧天自然是立刻赶回去，在临走之前他专门去给萧昀，以及萧桦和萧惜冉留了信。

　　很快，萧天从萧家族地离开，径直回到了星云镇上的住所，也见到了正在和凌月灵几女相谈甚欢的柳钰，当然还有这几日一直都留在这边的水姐水涟漪。

　　“钰姨，到底是什么重要的事情，竟然让你亲自跑一趟？”萧天先是朝水涟漪微微颔首，而后才向柳钰笑着问道。

　　“天儿，你没事吧？”

　　看出萧天的笑容中略微带出一些苦闷，柳钰立时关心的问道。

　　随着柳钰的话，凌月灵她们几女也纷纷担忧的看向了萧天。

　　“没事！”

　　萧天笑了笑，道，“钰姨，您说您的事情吧！”

　　“好！”

　　柳钰点点头，旋即正色道，“天儿，我知道你天宇九珠中现在只差最后一颗轮回珠！而我想，你们也都知道，在外面一直都有的传言其实有误！”

　　“不错！”

　　萧天轻轻颔首，说道，“我们一致认定，那绝对是殷山勇故意放出来的假消息！”

　　“呵呵……亦真亦假吧！”

　　柳钰笑了笑，道，“不过，我前几天经过一番推演，差不多已经确定了轮回珠出世的时间和地点，所以特意过来告诉你一声！”

　　“钰姨，这是真的？”

　　萧天闻言，顿时激动的站了起身。

　　“自然！”

　　柳钰呵呵一笑，点点头后故作生气状的道，“怎么，莫非你不相信钰姨我？”

　　“不，不！只是太高兴了！”萧天连忙道。

　　“你小子……”

　　柳钰笑骂了一句，在萧天和几女俱是激动不已的神情中，缓缓言道，“据我推演，轮回珠出世就在中域，而且就是在星云山脉深处，至于时间应该是在半月之后！”

　　“星云山脉？”

　　萧天和几女俱是惊愕不已，几双目光错愕的交换着眼神，简直难以置信。

　　如果是在其他地方，那或许还有些问题，可若真如柳钰所说是在星云山脉深处，那么萧天得到轮回珠的机会无疑会大大增加！

　　看着柳钰满脸的笑容，萧天丝毫没有怀疑。

　　这个时候，他忽然间很多人都对他说过的话，难道他自己真的是拥有着那种无人能敌的大气运？

　　“好了，我这次过来就是说这个！就先走了！”

　　柳钰盈盈的笑了笑，起身道。

　　“钰姨，您这就走了？您还没见到蜂儿吧，这么着急？”萧天急忙道。

　　“呵呵，没办法啊！我还有事情要去办！”

　　柳钰笑了笑，道，“蜂儿就麻烦天儿你们多多照顾了！等我办完了事情就回来接她！”

　　“可……”

　　萧天还想挽留，但柳钰的去意已决，没有多说什么便径直离开。

　　而此时，在柳钰走了之后，萧天脸上仍旧充满着难以掩饰的激动！


第1852章 安排，深入中的杀戮！

　　“天哥，接下来打算怎么办？”

　　凌月灵走到萧天身边，凝声问道。

　　其他几女包括水涟漪的目光都全部落在了他的身上，而萧天则先是一怔，旋即微笑道，“放心，我不会为了轮回珠就放松对付血月！而且……”

　　话音至此，萧天不禁语气一顿，而他的面色也再次变得凝重起来。

　　“而且什么？”

　　凌月灵追问道，林裳却是秀眉微蹙，缓声问道，“是不是出了什么事情？莫非是萧家族地内？”

　　萧天从萧家族地出来便一直这样，哪怕面对柳钰时候都有些苦笑，这与平日里的萧天有些不同。

　　“是昀哥！”

　　萧天环视了一眼周围，哪怕此时就是在他的住所中，却也声音不由自主的低沉了一些下来。

　　“昀哥？”

　　几女一听，俱是愣了愣。

　　萧昀能出什么事？他一直都留在萧家族地中，而且更身为萧家少主，再加上他的实力已经到了圣域二重，究竟有什么事情竟然让萧天都如此踌躇？

　　“昀哥应该是被人抽取了记忆，而他自己却毫无所知！”

　　萧天回道，而后稍微组织了一下语言，便是将今日去萧家族地见到萧昀的所有情况都全部说了出来，当然还有三把尖刀的惨烈遭遇，让几女听得惊异万分……

　　“你怀疑是诸葛大哥和嫂子所说的那个神秘人所为？”楚云忽的问道。

　　“嗯！”

　　萧天倒也没有隐瞒的直接点头，“而且，此人实力很强，如果我没猜错的话，恐怕至少都是神域！他在昀哥脑海中几乎没有留下什么痕迹，如果不是我仔细检查的话，就连那么一点蛛丝马迹都不会发现！”

　　“三把尖刀那边，恐怕也是因为这个而损失惨重，三分之二的人啊！那可都是我们精心培养起来的！”

　　说到这里，萧天不禁摇头苦笑了一下。

　　当初在专门训练那些人的时候，其实就连凌月灵她们也都付出了不少的精力，尤其在阵法之道的修炼上面，林怡亲自上场，与不少人的关系都非常不错，可却没想到他们已经成了天人永隔……

　　“那接下来，天哥你打算怎么办？”凌月灵重复了最开始的问题，只是语气变得更为沉重。

　　“还能怎么办？”

　　萧天眯了眯眼，道，“那个神秘人的事情一定要尽快解决，还有钰姨说七日之后轮回珠即将出世，这两方面必须要同步进行！”

　　“至于报仇，迟早都会的！我一定要让殷山勇和所有血月之人付出血的代价！”

　　萧天说的咬牙切齿，怒气非常。

　　“一会儿，等芷晴带着小家伙们回来，咱们就先回去族地，水姐也跟我们一起吧，这样至少会安全一些！”萧天顿了顿，如是说道。

　　“好！”

　　水涟漪倒是没有任何拒绝，毫不犹豫的点头应了下来。

　　……

　　回到萧家族地后，萧天便是以太上长老的身份将如今留在族地中，所有实力在天元境以上的内门之人召集起来，在星云殿外的广场上，足有数百人之多。

　　“多余的话我也不说了！”

　　萧天环视众人，淡淡言道，“我以太上长老的身份命令，你们众人从明日开始进入星云山脉深处搜索，若有任何特殊之处立刻回报！记住了吗？”

　　“是！”众人纷纷大声应诺。

　　这一次，是萧天真正意义上第一次与太上长老的身份发布命令，大家虽然心头万分不解，但却也没有多问，体现出了极其良好的素质与服从性。

　　唰唰唰……

　　紧接着，萧天大手一挥，一道道流光十分准确的没入在场每一个人怀中，大家拿起来一看，却是一块只有半个手掌大小，但却颇为精致的玉牌。

　　“为了以防万一，一旦你们遇到什么生命危险，可以将自身真元输入这块玉牌中，我会第一时间赶过去！但是你们记住了，这次也算是你们的一次历练任务！若非到了紧要关头，最好不要使用玉牌，明白吗？”

　　萧天淡淡的开口言道，说到后面的声音却是越发高昂了一些，好似可以深入人心一样，让大家都毫不犹豫的纷纷颔首。

　　“好了，先回去好好休息！明日清晨即刻出发！”

　　萧天摆了摆手，众人这才井然有序的逐渐退去。

　　而在大家逐渐离开后，萧天也是随之朝他的专属院落走去，不过在半路上，却是遇到了赶过来的萧昀。

　　虽然没有休息太长时间，但因为有丹药以及萧天的亲自出手，萧昀的萎靡状态好转了很多。

　　“昀哥，你不是在睡觉吗？怎么过来了？”萧天诧异道。

　　“还不是你闹的？”

　　萧昀笑骂道，“你弄出这么大动静，我能不知道吗？”

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，道，“我本来打算明天再去和你说说的，既然你来了，那不如去我那儿喝几杯？”

　　“好哇！正好我们哥俩儿已经好久没喝过酒了！”

　　萧昀不假思索的便答应了下来，和萧天一同勾肩搭背的，完全没有一点风度的朝萧天那专属院落走去。

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　就在萧天为轮回珠以及那个血月神秘人担心的时候，在那血魂空间中却是在三位家主的各自带队下，又因为有血鳞等人提供的精妙地图，展开了一场对血魂空间的清洗活动。

　　白衣虽然早有应对，但奈何这里的人也不少，许多实力不足的人都被白衣当成了弃子对待。

　　例如现在，以萧震为首的诸多萧家之人，在深入左中右的中路后，一路上遇到的血月之人，几乎没有任何留手的全部灭杀，起码有两三百个接连被灭，而他们的实力根本不强，最高的不过是在地元境而已。

　　就连之处也不例外，他们深入中的杀戮似乎显得极为轻松。

　　若是这样持续下去的话，恐怕不出几日便能够将这血魂空间清洗干净。

　　可萧震明白，这绝对是不可能的！

　　白衣还在，还有本身血魂空间中那绝不占少数的高手，甚至其中肯定还有不为人所知的神域强者！

　　一旦这些人出现，自己这边必定会损失惨重。

　　除此之外，更还有在外面没有回来的殷山勇。

　　如果血魂空间真的到了危机关头，殷山勇作为血月之主是绝不可能视若无睹的！

　　以萧天对殷山勇的描述，恐怕就算是太上长老们全部联起手来，都不一定会是他的对手。所以在此番攻打血魂空间中，萧震他们一定要注意尺度。

　　在不能太过的同时，给与血月之人一些无法挽回的打击，甚至在必要的时候甚至还可以故意拖延一些时间，为的就是让殷山勇能够有所松懈！

　　这么做，主要是根本没有办法！

　　若是自己这边有碾压般的实力，那么就完全可以在最短时间内，在殷山勇几乎还没反应过来之前，便将血魂空间彻底灭掉。而这对于现在的萧震他们来讲，却无疑是一种奢望！

　　但不管如何，能够在现在最短时间内削弱血月的实力，对于之后也还是有好处的！

　　所以此番萧震，端木青云以及皇甫江三人才会分成三路同时出击，借助那份详细的地图，一边在血魂空间中深入，一边杀戮着那些实力略低的血月之人，并且有意识的避开了一些如今白衣他们可能存在的地方，为的就是给白衣一种假象，以免殷山勇真的不顾一切赶回来……

　　当然，这并不能说明萧震他们怕死，只是一切都要按照计划进行！

　　殷山勇和血月是肯定要灭的，只不过是时间的迟早问题罢了。

　　“家主！”

　　忽然，有探路之人回来禀报，“前面发现一处十分奇怪的地方！”

　　“奇怪的地方？”

　　萧震怔了一下，将地图张开，问道，“是在哪儿？”

　　拿到这张地图后，他们便另外临摹了两份，除了萧震这份外，其他两份自然是在端木青云与皇甫江手中。

　　那探路的人走到地图面前，稍微看了一下便指出了一个地点，道，“就是这里，血风岭！”

　　“唔……血风岭？”

　　萧震眯了眯眼，忽然记起萧天和他专门提过，只是说不要深入，甚至最好都别靠近，至于为什么却没有说出。

　　“家主，要不我带几个人进去看看？”那探路之人说道。

　　有着圣域三重实力的他，也算是有点自信的！

　　“不必了！”

　　斟酌片刻，萧震摆手道，“反正这血风岭也不是我们的必经之处，不用去管了！”

　　“可是家主，万一这里有敌人呢？”那人继续道。

　　“如果我说是萧长老，让我们不要去那里，你会怎么办？”萧震沉声道。

　　“萧长老？”

　　那人闻言顿时愣住，旋即朝萧震拱手道，“我知道了！”

　　萧震颇有些哭笑不得，极为无语的暗自摇了摇头。

　　萧天的威望，在萧家之中一直不俗，但萧震却从没想过，竟然会超过他这位家主。

　　就算萧天是太上长老，可他毕竟还是年轻了一些。

　　“哎……我想那么多做什么？都是自己人！”

　　萧震苦笑着甩甩脑袋，旋即这才猜挥手命这人继续在外面探路，而他则继续带着其他人缓步跟上，继续着他们在血魂空间中的杀戮之旅！


第1853章 郁闷的殷山勇，飓风出动！

　　血魂空间中的一切，殷山勇都十分了解，但正如之前萧天对萧震他们三位家主分析的一样，只要动作别太快，也别太针对性的去对付白衣，殷山勇就不会太在意。

　　如同现在这般，被杀的血月之人大部分都是地元境，甚至地元境以下实力，而这些人在殷山勇看来不过只是一些炮灰，根本就没有放在他的心上。

　　再者，殷山勇自己还有另外一个想法。

　　让萧震他们去杀，那些炮灰被杀的越多，对他、对整个血魂空间来说，也未必不是一件好事！

　　想到这里，殷山勇的脸上浮现出一抹极为阴险的笑容，可随即却又变成了苦笑与疑惑。

　　原因很简单，这两日时间过去，他竟然无法推算出关于轮回珠的消息，哪怕一点都没有。

　　按理说，轮回珠应该快要出世了，如他之前推演出来的一样，就应该是最近几日，可这两天时间，每次殷山勇自己的推演都完全没有头绪，就仿佛世上根本不存在轮回珠一样。

　　“哎……”

　　念及此处，殷山勇极为郁闷的叹了一口气。

　　他甚至都在怀疑，之前自己关于那轮回珠的推演，到底是不是真的了！

　　“主上……”

　　就在殷山勇郁闷不已的时候，忽然间有人敲门走了进来。

　　“什么事？”

　　殷山勇急忙收拾心神，变得如平常那般冷厉。

　　在手下面前，他一向如此！

　　“启禀主上，北域那边情况有变！”那人立时恭敬地说道。

　　“北域？”

　　殷山勇闻言立时皱了皱眉，“到底怎么回事？”

　　“有两个情况！”

　　这人急忙回道，“我们在那边的人忽然全部暴露，而后以邪煞门与青羽门联手，将我们的人全部格杀！这个消息也是血涟在临死之前传回来的！”

　　血涟，就是殷山勇派去北域的负责人，实力在圣域六重巅峰，也算得上是殷山勇的心腹之一了。

　　按理说，殷山勇考虑得很详细。

　　血涟的实力不错，哪怕就算无法与端木家族相比，但只要他多加小心，再加上还有好几个圣域手下的辅佐，不应该会被发现，更不可能如现在这般被尽数灭掉。

　　“连血涟都死了，这……”

　　殷山勇眯了眯眼，又问道，“对了，刚才你说青羽门？那是什么势力？”

　　“启禀主上，青羽门乃是飞雪山庄之主柳絮所建，不过属下通过调查得知，柳絮虽然是青羽门门主，但实际上在她身边还有一男一女两人，他们……”

　　话音至此，此人却是犹豫了起来。

　　“他们什么？”殷山勇冷声道，“你无需担忧，尽管直言！”

　　“是，主上！”

　　此人顿了顿，继续道，“属下怀疑，他们正是邪少萧天的父母萧禹与端木蓉！虽然他们相貌身材完全不同，可却在某些小习惯方面毫无变化！”

　　“柳絮甘心做妾，这件事虽然大部分人不知道，却瞒不住本座！”

　　殷山勇血眸中精芒一闪，道，“这件事本座知道了！你们退下吧！”

　　“是，属下告退！”

　　这人躬身退了出去，而殷山勇的表情却是难看至极。

　　北域那边的所有人全部被灭，连血涟都没有跑回来，这无疑是在他脸上扇了一个大大的耳光，很响亮！

　　“青羽门与邪煞门联手，那么他们又是怎么知道血涟等人的存在？”

　　“莫非这其中还有什么？”

　　“难道……”

　　在房中，殷山勇面色阴沉的思忖着，然而没过一会儿，便又有人前来禀报一个消息。

　　内容与之前很相似，但位置却换成了西域。

　　西域的血月之人也和北域一样全部被灭，略微有所不同的便是殷山勇在西域中扶植起来的几个势力在一夜之间都被灭杀，一个不留。

　　倒不是说殷山勇不想在北域扶植一些势力，只是北域与西域不同，在北域中有端木家族，有邪煞门，还有飓风三大势力，他们在北域的统治力根本就没办法让殷山勇插手，可西域却是不然。在那边，就只有一个皇甫家族而已，并且皇甫家族在五大巅峰家族中的实力又是排名稍末的！

　　可殷山勇却怎么也没想到，西域竟然也和北域成了一样的遭遇！

　　这对他这位血月之主来说，却无疑也是一种巨大的打击！

　　一时间，殷山勇却是更加的郁闷了，只觉得郁闷的快要吐出血来。

　　“算了，先不管其他的了！”

　　殷山勇眼睛微微眯了眯，“最主要的还是想尽一切办法得到轮回珠！”

　　“如今，我无法推演，只能按照之前得到的结果去办，可……那是整个中域，范围太大了一些！”

　　话音至此，殷山勇脸上却又露出了一抹愤恨的神色，冷哼道，“若不是她不愿意帮本座，又何必让本座如此费神？哼！迟早有一天，本座要让你明白谁才是血月之主！”

　　良久，殷山勇推门而出，将在这边的所有手下全部召集了起来。

　　只有一个目的，将所有人全部撒出去，同时联系早已在中域内安排下的人员一起寻找，不惜一切也要找到轮回珠可能出世的地点。

　　这样虽然有些大海捞针，但总比什么都不做来得好！

　　一旦能够确定几个有可能的地点，殷山勇便有办法去分辨是真是假！哪怕就算那所谓的太上护法不帮忙，他也不是没可能多得轮回珠。

　　至于说什么‘一旦染指轮回珠，血月就将彻底被断送’之类的话语，殷山勇根本不信！

　　……

　　“什么？好，我知道了！”

　　萧家族地中，萧天本来正在等候那些搜索星云山脉深处之人的汇报，没曾想汇报没来，反而是接到了一个消息……

　　飓风出动了！

　　自从上次飓风正式出世以来，夺得了整个天域不少人的关注，但那次之后就基本上没有什么消息，然而就在刚才不久，飓风正式对血月宣战……

　　同一时间，飓风左将莫山书与飓风右将上官远亲自带队，带领着飓风之中的千余个精锐成员从北域出发，直接赶往了南域那血魂空间入口处！

　　这次飓风的行动，再次引起了无数人的关注。

　　甚至有些人都在猜测，是不是飓风打算和三大家族联军比一下，看看谁能够先行灭掉血月。

　　可以这么说，因为血月，如今的天域几乎完全动员起来，除开关于轮回珠之外，大家最关心的就是血月能够支撑多久了。

　　没有人怀疑血月不能被灭！

　　三大巅峰家族，再加上飓风这四个势力，可都是从上古时期传承下来的！

　　敌人若是一般的寻常势力，哪怕就算一流，恐怕这四大势力中任何一个出手，一夜之间都能够将其灭掉。

　　血月虽然也是上古时期传承下来的，虽然在这数年时间中展现出了极强的实力，可在四大势力的联手中，却几乎不可能有人能去看好！

　　“飓风也出来凑热闹！该死的！”

　　殷山勇也在第一时间得到了飓风出动的消息，但此时的他只是暗骂了一句便没有多管，似乎连血魂空间的安危都不在乎，几乎整颗心全部放在了寻找轮回珠的事情上！

　　当然，至于他到底心内是怎么想的，莫非真的不在乎血魂空间以及里面那么多人的性命？

　　这一点，恐怕就只有殷山勇自己最清楚了，尤其他那双闪烁着阴谋的血眸，却诉说了他现在的那种漠不关心，绝没有表面上看的那么简单！

　　另外一边，在血魂空间中兵分三路大肆杀戮的萧震等三位家主，也接到了来自莫山书和上官远的传信，对他们飓风的此番举动表示热烈欢迎。

　　三位家主更亲自暂时离开血魂空间，将以上官远和莫山书带队的数百个飓风之人接入其中，并且萧震还简单给他们介绍了一下血魂空间中的情况，让上官远和莫山书了解的十分清楚。

　　然而，在听完了萧震的讲述后，莫山书却是忽的眉头一皱，“萧家主，你是说你们一直都在外围活动，白衣就几乎没有出现阻拦过？”

　　“不错！”

　　萧震轻轻颔首，道，“怎么？有什么不对吗？”

　　“太不对了！”

　　莫山书接口道，“就算当那些人是炮灰，可你们都从外围都差不多深入了三分之一，他仍旧没有动作，这就绝对不简单！恐怕，会有什么阴谋在等着我们！”

　　“阴谋……”

　　其实，之前萧震他们就有所猜测，可这一直都没发生什么其他的事情，也就让他们稍微放下了一些。

　　“上官，你的传承记忆中可有关于血月这方面的事情？”莫山书朝上官远问道。

　　“我想想……”

　　上官远低头沉思起来，好一会儿这才重新抬首，面色难看地说道，“如果我没记错的话，不是与血月有关，而应该说是血魂空间！”

　　“血魂空间？”几人一怔。

　　“不错！”

　　上官远沉声道，“我想你们大家都应知道，血魂空间乃是血魂珠所化，而血魂珠乃是血月三宝之一，可以吸收魂魄能量来壮大自身，在这里周围的那些血色能量，也是血魂珠的力量之一！”

　　听到上官远这么说，大家俱是表情瞬变，神色难看到了极点！


第1854章 应对之法，毫无线索！

　　血月三宝分别为血魂珠，血魄珠以及血精珠！

　　而其中，血魂空间便是血魂珠所化，为殷山勇全部掌控，就是如今萧震他们所在的这片空间。

　　血精珠，则是被殷山勇吸收炼化之后，用以炼制有意识，能够自主修炼的四大分身，是为黑衣，白衣，金衣与蓝衣，只不过如今这四大分身已经只剩下白衣一个。

　　至于血魄珠，被萧天炼化吸收成为了万兽珠，如今依旧被萧天所掌握，成为萧天掌控万兽空间的基础。

　　当然这里所说的万兽空间，并非之前通过血云洞过去的那个，而是曾经的血月右使李问乾所在的那个特殊空间，只是之前萧天一直都不知道另外还有一个万兽空间的存在，故而才这么取名。

　　从真正的万兽空间中炼化了空间之匙离开后，萧天本来一直想去一趟他自己的那个空间来着，也顺便想想能否有一个合适的名字，可却始终没来得及，毕竟后面的事情也实在是太多了一些。

　　血月三宝，可以说是血月能够传承至今的重中之重，也是殷山勇一直都想要拿到手的东西，可血魄珠变成了万兽珠，殷山勇根本无法得逞，让其一直以来都震怒不已，而或许这也是殷山勇必杀萧天的原因之一吧。

　　如今在这里，在听得了上官远提及血魂珠后，萧震他们三位家主的表情都是极为凝重。

　　吸收魂魄能量来壮大自身！

　　若真如上官远所说，那么萧震他们从一开始进入这里，到现在总共杀了那么多的血月之人，岂不是反而在帮殷山勇壮大血魂空间？

　　念及此处，三位家主对视一眼，都不禁苦笑了一下。

　　“上官，这么说起来，我们岂不是什么都不能做？不能杀这里的任何一人，不然殷山勇也会因为血魂空间的壮大而实力提升？”萧震苦笑着问道。

　　“不清楚！”

　　上官远也是无奈的摇头。

　　他现在已经没有了面对萧天时候的那种老不正经吊儿郎当，神色凝重至极。

　　“不清楚？”

　　听上官远这么说，包括莫山书在内的几人都是愣了愣。

　　“毕竟血魂珠乃是血月三宝之一，也是殷山勇所掌控，到底是不是如我所说，或者血魂珠到底还有没有其他什么的作用，我又怎么可能清楚？”上官远随之说道。

　　“其实，我们完全可以不用去管那些实力低微的人！”

　　旁边，端木青云皱着眉头，沉声道，“他们也翻不起什么波浪！不如改变策略，直接去找白衣！就算这里能够吸收魂魄能量，但我们只需要去找那些天元境以上的人，数量方面也会少一些，相信比起一路杀进去所吸收的魂魄能量要少一些！”

　　“每个人的魂魄能量是不同的！”

　　上官远沉声道，“实力越强的人魂魄能量越强！”

　　他没有明确的说什么，但意思却很简单，端木青云所说的其实也差不多。

　　举个例子，杀一个天元境前期，其实与杀十来个地元境后期之人，让那血魂空间所吸收的魂魄能量其实差不多，或许天元境前期还要更多一些！毕竟实力的差距摆在那里，魂魄能量也是分强弱的！

　　“那我们现在该怎么办？总不可能就此撤退吧？”端木青云倒是没有什么不满，问道。

　　“我倒是有种应对之法，只是一时间恐怕不好掌握！”

　　没怎么说话的莫山书，却是忽的言道。

　　‘唰’的一下，几人的目光全部朝他望去。

　　萧震更是开口道，“莫兄有话便说，我们洗耳恭听！”

　　“血魂空间不是要吸收魂魄能量吗？那么如果我们在杀人的时候，便同时将血月之人的魂魄彻底灭掉呢？”莫山书微微一笑，道。

　　“灭掉魂魄？”

　　听了这话，大家顿时眼睛一亮。

　　刚才，他们竟是钻了一个死胡同，这么久没想到可以这么做呢？

　　只是问题又来了，能够灭掉魂魄的功法虽然不少见，但真正修炼的人却并不多，哪怕就算是站在这里的三位家主中，皇甫江也从未修炼过。

　　“诺，大家请看……”

　　莫山书笑了笑，掌心中便是已经出现了一块闪烁着白色光芒的玉牌，笑道，“这里面有一种特殊的功法，虽然无名，也不过只是一个地级功法而已，但针对魂魄却有着极大的效果！如果几位愿意的话，不妨试试？区区一个地级功法而已，相信大家很快就能够修炼成功！”

　　“……那我们就不客气了！”

　　三位家主对视一眼，毫不犹豫的将玉牌拿了过去，逐一的散发出精神力去查阅，很快看完后便是纷纷点头，算是同意了莫山书的建议。

　　不过在他们修炼之前，在征得莫山书同意后，却是很快的将这种地级功法交给了身后的三大家族联军，让他们也尽快修炼，为之后灭掉血月创造更好的条件和机会。

　　至于飓风这边，在莫山书与上官远的吩咐中，他们也都很快的各自进入修炼状态。

　　所幸只是一份地级功法而已，以在场之人的实力，短时间内修炼成功完全不是什么问题。

　　只是在大家都开始修炼后，莫山书与上官远却是走到了一旁，一来为大家护法，二来他们的注意力已经分出一部分将所有人都笼罩起来，也不知道在看些什么，眼中先是期待，而后却满满的全是无奈。

　　“看来，我们还得慢慢来啊！”上官远苦笑了一下，道。

　　“哎……”

　　莫山书也是轻声一叹后，无奈的摇摇头。

　　……

　　另外一边，在萧家族地中，萧天从星云镇重新回到了他的专属院落，见到了在此等候的萧昀。

　　如今的萧昀，已经差不多恢复了过来，前两天的那种萎靡状态全然不在。

　　可萧天看向萧昀的眼神却更为复杂，他在犹豫要不要将发生在他身上的事情说出来，让萧昀从今以后多加小心，可转念一想，如果那个血月神秘人真的再次出手，若萧天告诉了萧昀，恐怕在萧昀被抽取记忆的过程中，根本无法掩饰，反倒是会因此而打草惊蛇……

　　可如果不说的话，萧昀就算现在恢复了，可以后又怎么办？总不可能让萧天每天每夜的都在他身边吧？

　　“我说天弟，你这么看着我做什么？”

　　感觉到萧天怪异的眼神，萧昀急忙检查了一下自己，无语的道，“你那是什么眼神，怎么好像要吃了我似的？”

　　“吃了你？切……你又不是什么美女！”

　　萧天回过神来，没好气的哼了一下。

　　“那你到底在想什么？”

　　萧昀皱眉道，“我看你好像有些不正常，该不会是又出什么问题了吧？你让我一个人过来找你，莫非就是让我站在这里被你那么盯着看？”

　　“哈哈……”

　　萧天笑了笑，已经决定暂时不将此事说出来，等他想到更好的办法再提。

　　反正那人既然只是选择抽取萧昀的记忆，而并不是杀了他，所以相信短时间内，萧昀至少应该不会有什么生命危险。

　　“来，昀哥，我给你说啊！”

　　萧天笑着给萧昀倒了一杯茶，道，“你应该已经知道，我派人去星云山脉深处搜索的事情了吧？”

　　“嗯，你是不是有什么想法？”萧昀点点头，问道。

　　“哪会有什么想法？”

　　萧天笑道，“我接到可靠消息，五日之后轮回珠将会在我们星云山脉深处出世，我让人去搜索就是为了这个！”

　　“什么？”

　　萧昀乍听此言，蓦地瞪大了双眼，“真的？”

　　“当然！”

　　萧天点点头，可随即却无奈的苦笑道，“但直到现在都没有一点消息，哪怕我们的人都把星云山脉翻了一个底儿朝天，也都毫无线索！”

　　“会不会是你的消息有误？”萧昀很相信萧家之人的办事能力，所以顿了顿后问道。

　　“不会！”

　　萧天毫不犹豫的摇头。

　　虽然直至如今，他都不知道钰姨柳钰的真实身份，但一直以来她所说的一切都没有错过！

　　“那就怪了！”

　　萧昀也是皱了皱眉，问道，“对了，天弟，那轮回珠到底是什么东西，究竟有什么特殊的？”

　　“你不知道？外面不是已经传遍了吗？”萧天愕然道。

　　“你也说了，那不过只是传言而已，我想知道真实的！”萧昀如是说道，紧紧盯着萧天双眼，又道，“如果我没猜错的话，天弟你对轮回珠应该很了解的，对吧？”

　　“不对！”

　　萧天毫不犹豫的摇头，正色道，“昀哥，说实在的，我真的对轮回珠不了解，也不清楚外面的传言真假！”

　　“继续……”

　　看着萧天，萧昀轻轻颔首。

　　“呃……”

　　真不愧是萧家少主，哪怕萧天如今的身份是太上长老，可在萧昀似笑非笑的目光中，他还是有种即将被看透的感觉。

　　“好吧，我的确知道一些关于轮回珠的情况，但也的确不了解！”

　　萧天整理了一下语言，忽然面色肃然的道，“昀哥，有些事情我现在不方便说，但你放心，很快我想你就会知道了！”

　　“……”

　　萧昀收回了放在萧天身上的眼神，道，“行，既然你都这么说了，难不成我还有胆子逼问吗？那什么，如果没事的话，我先回去了，还得去处理一些事情！”

　　说着，萧昀便欲要起身离开，而萧天却又忽的道，“昀哥，且慢！我给你个东西！”


第1855章 白衣与影杀，殷山勇返回！

　　有了莫山书所给的那个地级功法，对血魂空间那种特殊性的担心也少了很多，如今再加上飓风的千余人一起，大家再次展开了对血月之人的杀戮与清理。

　　而现在却与之前有所不同，他们在杀人的时候都会同时将其魂魄彻底灭掉，绝不会留给血魂空间任何一点增强的机会！

　　“该死的！”

　　白衣只是殷山勇的分身，哪怕殷山勇让其管理整个血魂空间的情况，但却根本无法像殷山勇那般随意掌控！

　　所以关于飓风他们的到来，以及那种地级功法所起到的巨大作用，也只有白衣在得到准确消息后才能分析出来，而如此却也是损失掉了差不多一百人以后才出的结果。

　　这般情况，让白衣更是无比震怒，原本看上去十分睿智的双眸，如今却是被愤怒的血红所取代。

　　毫不怀疑，如果此时此刻萧震他们就在白衣面前的话，白衣简直都恨不得将其碎尸万段了。

　　“大人，我们现在怎么办？”

　　旁边有个身穿黑衣的人躬身问道。

　　“等！”

　　白衣看了此人一眼，冷声道，“继续按照计划，飓风的人来也了好，还是飓风左右二将亲自带队，这次我们就把他们全部灭掉，减少本尊在外面的压力！”

　　“可是大人……”

　　听了白衣的话，那黑衣人却是皱眉道，“他们来者不善，且实力强大！下面的人根本挡不住，要是再这么下去，就算能够杀了他们，我们自己也会损失惨重！”

　　“怎么？”

　　白衣冷哼道，“你觉得我错了？那好哇，要不干脆让你来发号施令，如何？”

　　“属下不敢！”

　　黑衣人吓了一跳，瞬间便直接跪在地上。

　　“滚出去！”

　　白衣猛然一脚飞踹在黑衣人身上，黑衣人连忙快速点头，十分狼狈的离开了。

　　“我之前的安排怎么样了？”

　　看都不再看那黑衣人一眼，白衣扭头看向身侧其他人，面无表情的问道。

　　“回大人的话，一切全部都安排好了！”

　　立时便有人噤若寒蝉地回道。

　　“很好！”

　　白衣轻轻点头，而此刻在这里的其他几人也根本不敢开口说话，唯恐会步了刚才那黑衣人的后尘。

　　“去吧，按照我的计划去办！天元境以下的人死就死了，不算什么！你们才是真正的精锐！”

　　白衣环视着众人，血红双眸精芒闪烁，言道，“以后待本尊成功，尔等就是我血月的功臣，到时候封王拜将，白日飞升绝不在话下！”

　　“多谢主上，多谢大人！”

　　几人躬了躬身，纷纷快步离开了，似乎脚步都变得更轻盈了许多。

　　只是，他们却没注意到白衣嘴角的那一抹嘲讽。

　　“大人，我刚才表现的不错吧？”待得那几人走远后，刚才被飞踹了一下的黑衣人却是忽然在白衣身边浮现出来，竟一点空间波动都没引起，如同鬼魅一般。

　　“非常好！”

　　白衣此刻也没有了之前的那种冷厉，脸上带着笑容的点头道，“不愧是本尊精心培养起来的影杀！你觉得，刚才那些人怎么样？”

　　“他们？”

　　听了白衣的问话，黑衣人撇撇嘴，不屑的道，“他们或许勉强可以算是忠心，但如果真到了生死关头，绝对不会有什么好的表现！”

　　“是啊！”

　　白衣也轻声一叹，“我又何尝不知道呢？可现在本尊不在，所有的事情都要我去处理！你与我又如何能够照顾得了全局？幸好他们的生死都掌握在本尊手中，短时间倒也不用担心他们会做出什么来！”

　　“我担心他们表面恭敬，可暗地里却对于大人的计划会阳奉阴违！”黑衣人，也就是那个影杀低声道。

　　“所以就要靠你和你的那八个手下了！”

　　白衣眼中寒芒一闪，道，“你们九人都是本尊费尽心血培养出来的，每一个都是神域实力，有你们去监控他们，本尊和我才会放心！如果有必要的话，我允许你们直接出手！”

　　“是，我这就去安排！”

　　影杀点点头，身形随之消失，和刚才出现一样毫无声息。

　　白衣在原地眯了眯眼，过一会儿后终于是朝身后血云洞第三层的方向快步而去，至于他去做了什么，无人可知。

　　……

　　接下来的好几天时间，萧震他们三大家族的联军再加上飓风的千余精锐形成了势不可挡的威势，逐渐深入的过程中灭掉了起码两三千个血月之人，尤其每个人都学会了那种灭杀灵魂的特殊功法，使得血魂空间并没有因为这些人的死亡而有所增强，反而在这种大范围的杀戮中，让四周空间中原本存在的血色能量变得暗淡了一些。

　　从这方面来看，给大家的感觉就像是血魂空间快要支撑不住了一样。

　　对大家来讲，这无疑是件令人兴奋的事情！

　　然而，此刻在外面的中域某处，殷山勇坐在主位上，面色阴晴不定，喜怒不明，在他的下方跪着一排的人。

　　“还是没有一点发现吗？整个中域那么大，一点特殊之处都没有？”殷山勇眯着眼，冷声问道。

　　这几天时间，他几乎将自己在这边的眼线全部调动起来，同时这次从血魂空间中带出来的人也全部撒了出去，但关于轮回珠出世的可能地点一个都没找到，更别说找出什么特异之处了。

　　当然，如果说寻常的一些特殊之处倒是真的有，但每次殷山勇瞬移过去查看的时候，却始终都是失望而归，毫无一点收获。

　　如此一来，让本就脾气不好的他更为震怒！

　　“……”

　　听了殷山勇的问话，那跪下的一排人全部都沉默不语。

　　这一个个的实力俱是在圣域五重以上，可每一个在殷山勇面前，却如同小鸡仔似的，根本就生不出任何违逆的心思，甚至就算殷山勇想要杀了他们，恐怕他们也连还手和反抗的勇气都没有！

　　“先下吧，继续让所有人给我找，哪怕把中域翻个底儿朝天！”

　　殷山勇摆了摆手，说道。

　　此话顿时让大家如释重负，一个个不敢多做停留的直接离开，唯恐稍有迟疑殷山勇便会煞性大发……

　　待得所有人离开后，殷山勇站起来抬首望向天空，血色双眸中充满疑惑，喃喃自语道，“如此说来，难道真的是我之前推演错了？”

　　“不对！”

　　然而，很快他却是摇头否定了自己的推测，眯眼冷声道，“如果轮回珠不会出世，或者出世地点不在终于，那厮绝对不会说那些话，应该会直接告诉我才对！”

　　殷山勇口中的‘那厮’，指的不是别人，正是血月的太上护法，也就是要他不要去争夺轮回珠的神秘女人！

　　“可为什么几乎找遍整个中域都毫无发现？”

　　“最主要的是，我现在竟然连推演轮回珠出世的可能时间和地点都做不到，就像是有人故意蒙蔽天机……”

　　话音至此，殷山勇蓦地面色瞬变，“蒙蔽天机！”

　　“该死的，难道是那个楚云？她……”

　　殷山勇脑海中陡然浮现出楚云的相貌，不由得双瞳中泛出一抹惧意。

　　“她是那人的转世之身！如果苏醒了全部记忆，而以她现在的神域实力，想要蒙蔽天机也不会很困难！”

　　“可真的会是这样吗？她要是苏醒了记忆，那岂不是能够联系到那些人？”

　　“该死的！不行，我不能在这里待下去了！”

　　念及此处，殷山勇的表情接连快速的变幻了好几下，血色双眸中有着明显的恐惧闪过。

　　如他接受的传承记忆，一旦真的惊动了那些人，别说一个血月了，就算十个百个加起来恐怕被灭都只是瞬息之间的事情。

　　“不对！”

　　忽的，殷山勇平静了一些，“现在距离上古时期已经过去了上万年之久，以前那个时候他们都没现身，现在也应该不会吧？再者说，过了那么长时间，他们是否还存在都无人可知！莫非，还真的有人能够活上上万年？”

　　一时间，殷山勇变得犹豫不定，面色也是变幻莫测。

　　“该死的，到底该怎么办？”

　　殷山勇苦恼的很，随即却是神色再次一变，心神转动间便是将萧震他们等人在血魂空间中的杀戮情况了解了一遍，令他顿时怒火大盛，眯着眼寒声道，“这是你们逼我的！好，我就先杀了你们再来抢夺轮回珠！”

　　声音落下后，殷山勇不再迟疑。

　　吩咐外面的人继续努力寻找中域轮回珠可能出现的奇异之处，而殷山勇他自己则是心念一动，径直的回到了血魂空间中。

　　作为血魂空间的实际掌控者，殷山勇不管在何时何地都能够自由进出！

　　“本尊！”

　　殷山勇的忽然回归，是白衣没有想到的。

　　“嗯！”

　　殷山勇点点头，道，“这里发生的一切我都知道了，接下来你打算什么时候正式动手？”

　　“等他们进入包围圈以后！”

　　白衣毫不隐瞒地回道，随即却是冷声一笑，“可怜他们都不知道，血魂空间除了能够吸收魂魄能量之外，还能够再本尊的控制时间中吸收精血能量！”

　　“这一点你做得很好！”

　　殷山勇点点头，道，“在他们杀人走远之后才控制那些精血能量！这个遗漏之处，将会是他们最致命的地方之一！”

　　“呵呵！”

　　白衣笑了笑，而殷山勇却是眯了眯眼，道，“这次我回来，除了想灭掉那些人之外，还有就是让你帮我想想，轮回珠到底怎么回事！”


第1856章 轮回珠的猜疑，危险逼近？

　　“轮回珠？”

　　听了殷山勇的话，白衣微微一愣，“本尊还没找到轮回珠吗？”

　　“是啊！”

　　面对自己的分身，在没有其他人存在的情况下，殷山勇并未隐藏自己的内心，显得极为失望。

　　“本尊，到底这是怎么回事？你不是已经推演出了轮回珠的可能在中域出世吗？”白衣很不解的继续问道。

　　殷山勇双眸中闪过一抹寒芒，而后也并未多说什么，反而是通过他和白衣之间的那种特殊精神联系，让白衣在一瞬间便明了了在中域内发生的一切，至于太上护法，也就是那个神秘女人的事情，殷山勇并不想让白衣知道，所以他也就不可能明白。

　　反正，除了神秘女人之外，其他的一切白衣都在瞬间全部知晓，就完全如同是他亲身经历的一样。

　　然而，白衣在了解这一切后却是眉头紧皱的垂下头去，沉吟不语。

　　至于殷山勇，如今也没有出声打扰自己的这个分身，但却通过那种特殊的精神联系，感受着白衣如今在思考的一切，包括他的所有想法都完全一览无余，而这也是他作为本尊的好处！

　　作为分身的本尊，只要殷山勇愿意，他完全随时随地都可以感受到分身的一切思想，就算白衣作为有自主意识的分身，也同样逃不出这种规则的枷锁。

　　良久之后，白衣终于是抬起了头来，而此刻那殷山勇也知道了他所想的一切，但表情却有些难以置信的惊疑……

　　“难道真的有人蒙蔽天机？”

　　殷山勇有些怀疑。

　　因为他之前在中域的时候，也曾做过如此猜测，但能够蒙蔽天机的人必定十分强大，若真有这种强大的人物存在，又何必这么麻烦？还不如直接将他杀了，将他们血月灭了，然后把轮回珠送到萧天手中……

　　而如白衣刚才所想，殷山勇之所以会有前后两种近乎截然不同的推演结果，十之八九就是有人蒙蔽天机，但为的只是不让殷山勇得到轮回珠，也或许是因为那人对殷山勇，对他们血月并没有什么恶意。

　　“莫非真的是她？”

　　殷山勇皱了皱眉，血眸中有着明显的怒意闪过。

　　“本尊，你说的是谁？”

　　白衣微微一怔，不过殷山勇却摇摇头，并未多说，顿了顿后又问道，“有没有什么办法尽快明确轮回珠出世时间和地点？”

　　“这个……”

　　听到这话，白衣的连立时垮了下来，苦笑道，“本尊，你这也未免太高看我了，我能有什么办法？这可是天机被蒙蔽啊！我……”

　　话音至此，白衣却忽的言语一顿，道，“或许有个办法可以试试！”

　　“快说！”殷山勇催促道。

　　“既然天机被蒙蔽，那人又没有对我们出手，那么就只有两种可能！”

　　白衣的双眸中闪烁着极为睿智的光芒，缓缓言道，“第一，那人想独自占有，第二则是他想要拖延本尊，为其他人争取时间！”

　　“在我看来，第二点最有可能！因为如果那人真的想要独自占有的话，以他能够蒙蔽天机的实力，也根本无需做那么多，完全可以抢在所有人之前直接将轮回珠拿到手！”

　　白衣如是说道，而殷山勇也是轻轻点头，陷入了沉思。

　　“若是第二点，只需要本尊你找到那个想要轮回珠的人，一直跟着他即可！”白衣耸了耸肩，笑着说道。

　　“萧天！”

　　殷山勇脱口而出。

　　在他看来，整个天域中也就只有萧天才最有可能。

　　毕竟殷山勇从之前对萧天的交手或者了解中已经知道，天宇九珠有好几颗已经被萧天获得，而轮回珠作为天宇九珠中最神秘的一颗，萧天自然不可能放弃。

　　当然殷山勇并未见到萧天使用其他八颗珠子所有的特殊技能，自然也不会知道萧天其实已经完全拥有了天宇九珠中除开轮回珠之外的其他八颗珠子！

　　若他早知道的话，恐怕会不惜一切的将萧天灭杀，把其他八颗珠子抢到手！

　　“等解决了那些人之后，我便立刻再赶去中域！”

　　殷山勇眯了眯眼，冷声说道。

　　似乎解决萧震等一万多人的攻打，对他而言算不得什么重要的事情。

　　或者说，殷山勇根本没有将他们放在眼中！

　　“接下来，白衣，你去安排吧！准备好一点，就算不能把那些家伙全部灭掉，也要把他们打痛！”殷山勇冷声道。

　　“好！本尊放心！”

　　白衣点点头，便是径直的离开了，只留下殷山勇一人在这里，面色阴晴不定，双眸中始终闪烁着极为冷厉的寒光。

　　……

　　转眼间，便又是几日过去。

　　算一算，距离之前钰姨柳钰所说关于那轮回珠即将在星云山脉深处出世的半月之期，现在还有差不多七天的时间了。

　　而在整个天域中，东南西北中五个地域中关于轮回珠的消息却是淡了不少，毕竟在无数人进入中域寻找无果后，那种之前还疯传的消息，也只能随着时间的过去而逐渐平息。

　　不过唯有萧天他们以及在血魂空间中的殷山勇与白衣等人，却是对轮回珠即将出世深信不疑。

　　在过去的这段时间中，五个地域的不少人都在三大家族联军以及飓风对血月的宣战中爆发出来，以中域，西域以及北域为主，展开了一场对于血月的巨大清洗活动，哪怕就算被血月掌控的东域和南域，都有着无数的人开始反抗血月，让不少血月之人在这短短时间中损失惨重……

　　而在那血魂空间内，继续的灭杀过程中，又有成百上千个血月之人惨死在萧震他们手中。

　　让他们对于之前那种从外围逐渐包围的计划，得到了十分不错的实施与结果！

　　不过，他们却仍旧不知道，殷山勇已经回归，依旧按照设定好的计划，从四个方向继续展开杀戮，逐渐逼近血魂空间的中心位置……

　　这日晚上，血魂空间中依旧如外面一样，有着不错的美丽夜空，四周凉风习习，但大家都没有心情去欣赏这些。

　　毕竟在这里，他们没有办法吸收四周的能量恢复自身，只能依靠丹药进行不断的补充，若非这几日以来针对血月之人的灭杀起到了极大的效果，也算是给大家精神上的巨大鼓励，不然恐怕他们都根本难以继续坚持下去。

　　三位家主，再加上上官远与莫山书这飓风左右二将，在此时却聚在了一起。

　　他们的神色都有些凝重，哪怕看着四周安静的一切，却都仿佛随时会出现什么危险一样，让他们的精神就从没有放松过。

　　“我想，你们都感觉到了吧？”

　　上官远皱眉凝声道。

　　虽然没有说感觉到了具体是什么，但其他四人俱是轻轻颔首。

　　“一种危险即将逼近，而且还很大！”

　　萧震苦笑道，“上官老哥，莫老哥，你们实力最强，就请你们说说吧！”

　　“别忘了，我们飓风可是辅佐你萧家的，萧老弟身为萧家之主，何必自谦？”

　　莫山书捋了捋胡须，道，“月明天阴，风起云扬这八字箴言，我们可都是牢记在心的！飓风这次行动一方面的确是为了报仇，可更主要的还是配合你们的行动！所以萧老弟，你若有想法直说便是！”

　　“不错！大家都是自己人，无需客气！”上官远也随之言道。

　　紧接着，端木青云和皇甫江也同时点头，没有丝毫犹豫。

　　“其实，我也只是有种危险逼近的感觉，但具体说的话，又不知该说些什么！”萧震苦笑着摇头道。

　　“你们说，会不会与这里有关？”

　　端木青云接口道，其他人也纷纷再次环视周围，四周除了一片寂静之外，根本没有什么特殊之处。

　　当然，自己人休息之时发出的声音自然不算在内。

　　“既然如此，何不干脆点步步为营？”

　　上官远沉声道，“我们虽然都有危险之感，但其他的毫无所知！如此还不如让那危险主动出现，而后我们见招拆招！只要小心一些，相信不会有什么问题！”

　　“我同意！”

　　上官远的话音刚落，莫山书便立时点头道，“只要大家联起手来，我相信绝没有什么危险能够难得住我们！”

　　萧震，端木青云以及皇甫江都是点了点头，又商议了一会儿明天的行动，这才各自散去好好休息。

　　当然，他们哪怕就是真的睡着了，也并未放松警惕，相信哪怕是在数百米之内有任何的风吹草动，他们都会立刻反应过来，绝不会让那些未知危险逼近。

　　这一夜却是十分平静的过去，没有生出任何波澜。

　　第二天一早，待得大家都休息差不多了之后，依旧按照计划继续前行，不过这一次他们却并未分开，而是集结在了一起，防止分开之后会被人找到机会。

　　也不知到底是不是五人都感觉错了，接下来的两天时间，除了一路上斩杀的许多实力低微的血月之人外，根本没有什么危险出现。

　　虽然他们五人依旧万分警惕，但下面的人却是或多或少的都有些松懈，甚至有些没有与血月打过交道的人都纷纷越发轻视起来，认为血月也不过如此，东域和南域之所以会遭到血月的袭杀与掌控，恐怕也是那两个地域的人实力太弱了一些。


第1857章 血幽冥月！

　　“天哥，你怎么了？”

　　萧家族地的专属院落中，凌月灵走到萧天身边坐下，轻声问道。

　　因为柳钰说过，轮回珠将会在星云山脉深处出世，为了把握时机，再加上如今距离柳钰所说的半月之期还有差不多五天时间，所以萧天他们便从星云镇回到了萧家族地内。

　　只是，这个清晨在吃过早饭之后，萧天却神色颇有些凝重的坐在院落中，好像有很大的心事一样，连刚才灵儿他们那几个小家伙凑过去，萧天都没有多加理会。

　　“啊？月灵……”

　　萧天回过神来，以他的实力竟是连凌月灵什么时候坐到他身边都没有察觉。

　　“你们怎么都来了？”

　　随即，便见得林裳，林怡，楚云以及水涟漪四女也都走了过来。

　　她们虽然没有多说什么，但眼中的担忧之色却是尽显无疑。

　　最主要的是，在几女身后就连灵儿，离儿，小敏，再加上芷晴都全部望着他……

　　凌月灵起身让楚云坐下，毕竟她现在可是真正的保护动物，决不能有任何闪失。

　　而后向萧天没好气的嗔道，“还问我们呢！天哥你怎么了？一副心事重重的样子！”

　　“我也说不上来！”

　　萧天皱着眉头，凝声道，“刚才忽然有种不妙的感觉，好像有什么大事就要发生似的！可我仔细想一想，却又没有，不过……”

　　话音至此，萧天的目光忽然望向了南域的方向，眯着眼道，“不过如果说最有可能的话，就只能是血魂空间那边了！”

　　“你是说家主他们会遇到危险？”几女俱是神色一变。

　　“可是，不是有师父和莫爷爷也都带人去了吗？”

　　凌月灵秀眉微蹙的道，“虽然家主他们的实力没有到神域，可师父和莫爷爷却都是神域高手！应该不会有什么危险吧？”

　　“不好！”

　　萧天忽的像是想起了什么，蓦地站起身来道，“殷山勇肯定会回去了！”

　　“什么？”

　　听了这话，大家又是色变。

　　“肯定是这样！”

　　萧天眯着眼，快速地说道，“这几天时间，我们展开了对五个地域血月之人的清洗，虽然在东域和南域那边显得困难一些，但血月之人的死亡数起码成千上万！如果殷山勇还在外面的话，他怎么可能毫无动作？”

　　“这……”

　　几女对视一眼，对萧天所言纷纷点头表示赞同。

　　毕竟正如萧天所说，殷山勇如果没有回去，那绝不可能眼看着几乎整个天域联手对血月之人的清洗，而最主要的一点，萧天相信自己的感觉，尤其在这种紧要关头。

　　“那现在怎么办？”凌月灵问道。

　　“我想……”

　　萧天张了张嘴，却是有些犹豫。

　　“你想亲自去血魂空间看看？”

　　没等他说完，凌月灵便是立刻接口。

　　而其他几女也是纷纷机会一样的神情，哪怕就算水涟漪也是如此，看来她们对萧天的了解还真的是很深刻！

　　“天哥，你莫非忘了轮回珠？现在距离钰姨所说的时间，还有不到五天了！”楚云柔声说道。

　　“五天……应该差不多够了！”

　　萧天沉吟道，“我这次过去并不是想灭掉血月，而是看看家主他们到底有没有危险，如果有的话，就全力出手先让他们撤回来重新布置！”

　　“真的？”

　　几女似乎有些怀疑萧天这话，毕竟血月可是头号大敌。

　　“当然！放心吧，我一定会在轮回珠出世之前赶回来！”萧天点点头，正色言道。

　　几女还是有些不愿，但最终在萧天的坚定和劝说下，还是只能同意，旋即在几女的千叮咛万嘱咐中，萧天又安慰了一下吵着要跟去的灵儿他们，这才去和萧昀说了一声，独自一人朝南域的方向瞬移而去。

　　……

　　血魂空间中，正如萧天所担心的那样，也或许是他们五人两天之前的危险感觉得到了印证，上万人的大型队伍竟是被困在了一个巨大的山谷中，四周一片血色，甚至就连踩在脚下的土地，都能够明显地感觉到有鲜血渗出，而最主要的却是此刻整个山谷形成了一个另类的血色空间，哪怕就算以上官远和莫山书的实力，竟然都感觉不到任何出路……

　　除此之外，在这里除了漫天的血色之外，大家都有一种明显的雅致之感，仿佛体内的鲜血在不受控制的沸腾，一个个的有种亢奋姿态，仿佛随时都有可能暴毙身亡。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　萧震他们面色难看不已。

　　尝试过用最强的攻击，也尝试过瞬移，更尝试过将所有人分散开寻找出路，可最终却依旧毫无所获。

　　除此之外，他们都发现了一点，只要他们的动作幅度越大，那种血液的沸腾状态就会越强，好像会充斥在整个身体，让身体的每一寸都有种即将爆裂的趋势。

　　并且，在这里真元的消耗速度更快，再加上除了丹药之外无法得到及时的补充，就让大家现在所处的环境更加危险！

　　“你们看天上……”

　　忽然，端木青云指着头顶天空，神色怪异到了极点。

　　一轮耀眼的血月悬挂在半空，散发着淡淡的血光，而四周的一切，包括这上万人的队伍都全部被笼罩在这血光之中……

　　这情形，简直诡异到了极点。

　　尤其周围血色仿佛实质一般，好像化作一道道鬼魅的幽影，甚至好像还能听到那隐隐约约的阵阵鬼哭神嚎之声。

　　“究竟怎么回事？这到底是什么地方？”

　　大家惊怒不已，不过所幸这万人队伍中的每一个人都有着极为良好的心理素质，倒是没有一人太过慌乱。

　　“大家不要慌张，就在原地不要随意走动，小心四周可能出现的危险！”

　　萧震深吸一口气，朗声道。

　　接下来，端木青云、皇甫江、上官远以及莫山书也纷纷出声，很快倒是让大家稍微平静了一些，可他们却明白，如果找不出这里的破除方法，恐怕今天就真的危险了，甚至这上万人的队伍都会被全部坑杀在这儿……

　　“不如这样，我和上官再去周围看看！三位老弟，麻烦你们注意保护一下大家！”莫山书无奈，也只能这么做。

　　“好！两位多加小心！”

　　萧震他们三位家主倒是没有意见，很快莫山书与上官远交换了一个眼神，便各自的朝前后不同方向急速而去。

　　他们都有着神域的实力，在这里所受到的奇特限制，倒是比其他人要小很多。

　　只是在过去十多分钟后，两人又回来了，而且还是从之前出发时候完全相反的方向，换言之他们几乎将四周寻了个遍，却依旧没有任何发现，更别说找出破开这里的办法了。

　　“怎么样？”

　　虽然已经有了猜测，但三位家主和身后不少人还是用希望的目光望向两人。

　　可随即，在两人苦笑的摇头中，大家的希望又变成了失望，显得极为无奈。

　　“倒不是真的没有发现！”

　　待得其他人都稍微散开一些，在莫山书的示意中，五人稍微往前走了一些，而后这才听的莫山书如是说道。

　　“发现了什么？”萧震急忙问道。

　　莫山书沉吟道，“如果我没记错的话，这应该叫做血幽冥月！血幽所指就是我们所在的特殊空间，而冥月就是那一轮血月了！”

　　“血幽冥月？”

　　萧震他们三位家主却是万分疑惑，而上官远却蓦地好像记起了什么，陡然神色大变，惊道，“什么？血幽冥月？老莫，你没说错吧？这怎么可能？”

　　“我也希望我错了！”

　　在三位家主的不解中，莫山书苦笑道，“上官，你觉得除了这个之外，还能有什么其他解释吗？”

　　“这……”

　　上官远听了顿时默然，而他的表情也在这一刻显得更加凝重。

　　“两位老兄，你们所说的那血幽冥月到底是怎么回事？”端木青云忍不住了，急忙问道。

　　“那可以说是血月的一种传承秘技！”

　　莫山书望了一眼神色愈发难看的上官远，缓缓回道。

　　“之前我们经历过一次血煞夺魄，这血幽冥月和那个是一样的吗？”萧震问道。

　　“你们经历过血煞夺魄？”

　　听了萧震的话，莫山书与上官远难以置信的抬起头，惊诧到了极点。

　　待得三位家主点头后，莫山书又是惊道，“那你们怎么可能安全通过？那血煞夺魄和这里的血幽冥月一样，除非是被困住的人全部死绝，否则绝不可能停下的！”

　　“其实，是有人救了我们！”

　　萧震苦笑了一下，选即将那个神秘的年轻女声说了出来，让莫山书和上官远又是一阵惊疑，可无奈的是，竟没有人看到那个年轻女子的真面目，更别说对其有什么认知了。

　　“呼……现在别说那些了！”

　　萧震长长吐出一口气，沉声道，“现在我们该怎么办？这个血幽冥月可有破除之法？”

　　“其实……”

　　莫山书和上官远交换了一个眼神，而后莫山书眯着眼环视四周，凝神道，“三位老弟，其实真正的杀机还并不是血幽冥月！”

　　“嗯？”

　　听了此话，三位家主不由得愣了愣。

　　莫山书深吸一口气，与上官远一同继续警惕的望着四周，似乎在等待着什么东西一样，让萧震他们更为不解了。

　　因为在现在这种环境中，他们实在不知道到底那所言的‘真正杀机’是什么！


第1858章 血蚀月旋，惨烈！

　　真正的杀机……

　　三位家主苦笑不已，而此时的上官远与莫山书二人却是颇有些紧张的环视四周，气氛一时间竟是显得越发凝重起来。

　　“上官……”

　　在三位家主面面相觑，颇有些无奈与郁闷的神情中，莫山书忽然开口。

　　上官远闻言顿时眯了眯眼，与他交换了一个眼神，两人此刻竟是有种拼命的趋势。

　　“我说两位，你们到底怎么了！”

　　萧震皱眉道，“刚才你们说的那种真正的杀机，到底是什么？”

　　“萧家主不必多问，马上你们就会知道了！”

　　莫山书摆摆手，道，“还请三位老弟下令，让你们的人全部集合在一起，最好手拉着手，将所有真元都全部运转出来进行抵抗！”

　　“额……莫老兄，你这……”

　　听了这话，萧震他们三人俱是十分不解，但看着莫山书那肃然的面色，以及还有旁边上官远也差不多一样的表情，他们终于是没有再多问，很快便按照莫山书所说的吩咐下去。

　　大家虽然觉得奇怪，但还是纷纷动作起来，不过可能是因为有些尴尬的缘故，有部分人并没有如莫山书所说那样的手挽手，让莫山书看的直皱眉。

　　毕竟这是三大家族的联军，比不过飓风那边他们自己的属下。

　　飓风那边，对于莫山书的吩咐，所有千余人毫无任何异议，一五一十的履行着莫山书的吩咐，甚至还紧紧地靠在了一起，这种状态倒是颇有些古怪，让那些没有按照吩咐去做的人们，一个个露出了轻笑的神色。

　　虽然有句俗话是这么说的，男女授受不亲！

　　可男男之间更是授受不亲啊……

　　这幅场景，如果是在外面的话，不知道会引出多少的笑话了。

　　或许现在，都有不少三大家族联军这边的人不以为意，甚至连萧震他们都弄不清楚莫山书到底为什么要这么做，又与他和上官远刚才所说的那种‘真正的杀机’有什么关系。

　　但不管如何，看着两位神域强者都这般如临大敌的模样，他们也是各自打起了十二万分的精神，毕竟这里可不比寻常地方。

　　一时间，这里全然安静了下来，不说针落可闻，但却是可以听到不少人的呼吸声。

　　大概过去不到五分钟时间，四周那之前还算平静的血色空间忽然涌动起来，并且那种紊乱越来越强，尤其天空中那一轮血月更是越发诡异，那种血红好似可以深入人心一般，让在场众人纷纷都不禁生出一种心颤之感。

　　“来了！”

　　忽的，莫山书面色凝重的开口。

　　“来了？什么来了？”

　　萧震他们不解，而其他人也都听到了莫山书那语气沉重地两个字，不由得纷纷随着莫山书的仰头举动，朝天空望去。

　　磁磁磁……

　　正当大家在疑惑不解的时候，便见得四周的血色能量疯狂涌动，而后在空间不断的颤动中，一道道血色旋风不知从何处出现，呈现出和血月一模一样的诡异血光，从四面八方朝众人所在的位置呼啸而去……

　　“大家小心！”

　　莫山书立时大喝一声，将体内真元运转开来。

　　“啊……”

　　忽然，从三大联军中传出一声惨嚎，此人被那血色旋风击中，竟是整个身体，包括血肉甚至灵魂都在以肉眼可见的速度消失，融入那血色旋风之中，最后竟只剩下一具白森森的骨骼。

　　“嘶……”

　　大家见状，顿时纷纷倒吸了一口凉气，毫不犹豫的便全力运转真元，在身前形成共同支撑的真元防护罩，将那些血色旋风阻挡在外，然而那血色旋风的力量却是越发强大，竟在逐渐不断的吞噬着真元防护罩的力量，让大家的面色越发难看。

　　同样的，萧震他们三位家主也是如此，一个个的神色简直凝重到了极点。

　　磁磁磁……

　　血色旋风越来越多，也带给大家越来越震撼的压力，甚至在接下来的短短不到两分钟时间，人群中便又是一声声惨烈的嘶嚎爆发而出，化作那一具具白骨，让人看得心里发寒。

　　足有数十人惨死，而他们基本上都是之前没有按照莫山书所说去办的那些人，哪怕见到第一个人的惨烈死状后能够迅速的动作起来，但实际上却也是差了不少，尤其在血色旋风的那种恐怖袭击中，他们也只能稍作抵抗，便成了现在那般不忍直视的样子……

　　“该死，这到底是什么！”

　　萧震怒骂不已，自己这边的都是绝对精锐啊，哪怕有些并不是他们三大家族内门之人，但其忠心却也是毋庸置疑的，否则也不会带着他们前来攻打血魂空间了。

　　“这就是我之前所说的‘真正杀机’！”

　　莫山书凝声道，“这叫做血蚀月旋，乃是血幽冥月的特殊攻势！每一道月旋都有着极强的腐蚀性与攻击力，能够腐蚀血肉，并且吸收血肉中的能量壮大自身！与之前你们所经历的血煞夺魄差不多，但血蚀月旋却是更强大不少，就算神域之人来这里，稍不注意恐怕也最终会落个惨烈下场！”

　　“那就没办法破开吗？难道要一直这么下去？我们岂不是就在等死？”端木青云立即问道。

　　“办法是有，可几乎无法办到！”

　　莫山书沉吟几秒，抬首道，“看到那轮血月了吗？那些血蚀月旋的力量就是来源于那里，甚至现在这血幽冥月的中心也是那儿！只有将其那轮血月破掉，我们就能够出去了！”

　　“呃……”

　　听了这话，几人都是苦笑不已。

　　虽然大家都知道，那一轮血月不一定是真的，可如今在被无数血蚀月旋包围之下，他们根本无法脱身，一旦稍有不慎，恐怕即将步入那些惨死之人的后尘。

　　就在这边五人说话的时候，其他众人中又是一声接着一声的惨嚎响起，短时间内竟又有数十人惨死，那一具具白骨接连倒地，简直让人们心底俱是无比瘆得慌……

　　“绝不能再这么下去了！”

　　端木青云怒火充盈，咬牙道，“要不我去试试？”

　　“不行！绝对不行！”

　　萧震毫不犹豫的摇头道，“去就是送死！端木老弟，别说是你了，哪怕就算我和上官联手出去，也绝对坚持不了多久！而且……”

　　话音至此，萧震不禁顿了顿，苦笑道，“而且血蚀月旋在不将处在血幽冥月中的我们全部灭掉，便一直不会停下！除非……除非是有人从外面打破这里的特殊空间！”

　　“难道我们就这么等死？”端木青云皱眉道。

　　“啊啊啊……”

　　在这时，顿时又是几声惨烈的嘶嚎响起。

　　此时，那些血蚀月旋的力量越来越强，或许是杀了上百个人的缘故，让它们对真元防护罩的冲击也是变得强大了不少，哪怕现在还能够抵抗的众人中，看他们那咬牙坚持的模样，恐怕也坚持不了多长时间了。

　　放眼望去，白色的骨骼让人心颤，可偏偏现在的他们除了全力运转真元进行联手抵抗之外，竟毫无一点办法！

　　而此刻在外面的血云洞第三层石厅中，却是有着一道水纹般的屏幕将众人的一切表现都完全的展现出来……

　　殷山勇与白衣冷冷的望着这一切，眼中闪烁着无比寒冷的杀机。

　　如之前白衣所说，这血幽冥月正是他为萧震他们安排好的，只是没想到后面连飓风也一起来了，故而这才多准备了两日时间！

　　可惜的是，萧震他们并不清楚，之前他们所杀的那起码数千个实力低微的血月之人，都是为了这次，而血魂空间除了吸收魂魄能量之外，还能够吸收血液能量！

　　如今的血幽冥月所有的能量，除了一直存在的之外，将近一半都是来自那些死去的人！也可以这么说，血幽冥月以及那恐怖的血蚀月旋的威力，其实大半都是他们自己造成的！

　　若是让他们知道了这一点，恐怕顿时就会后悔的要死吧？

　　那些实力低微的血月之人，其实杀与不杀都没有什么太大的关系，可偏偏萧震他们并不知情，也为自己此番攻打血月造成了极大的麻烦，并且如果这个麻烦没办法消除的话，他们今日还真的就危险了！

　　“本尊，看样子我准备的第二道菜，他们是没机会享用了！”看着那水纹屏幕中的情形，白衣轻笑道。

　　“不一定，先别高兴得太早！”

　　殷山勇眯着眼，道，“那里只有萧震他们几个，三大家族的太上长老还不知道在哪儿！如果有几个神域联手，血幽冥月不一定能够坚持，毕竟这是咱们依靠传承记忆重建出来的，根本没有上古时期那种弑神般的威力！”

　　“那要不本尊，干脆我们一起出去，趁机将他们全部杀了？”白衣想了想，满是杀机地说道。

　　“不急！”

　　殷山勇摇头道，“我不相信这些人来了，那几个老不死的没来！可惜，不知道他们到底用了什么手段，竟然连本座都找不出他们，如果我们现在贸然动手，那恐怕会被暗中偷袭！”

　　“好，一切听本尊吩咐！”

　　白衣轻轻颔首，不再多言。

　　而此刻，在这南域的极南之地中，却是有着一道身形瞬间从虚空中凝现而出，正是感觉不妙后，从中域那边急速瞬移过来的萧天！


第1859章 血旭再现！

　　“入口就是在这儿了！”

　　萧天环视了一眼周围，嘴角微微一翘后，缓步向前走去的同时，面容和身材都有了极大的变化。

　　不到十米，他便完全变成了另外一个人。

　　若是血鹰等人在这里的话，定会发现这就是血旭，那个萧天之前假扮后，但却在血魂空间中有着实实在在身份的血旭！

　　拿出代表身份的血色玉佩，萧天很轻松的便是进入了血魂空间中。

　　“果然和之前不一样！”

　　急速穿过那些清幽碧水般的环境，萧天很快进入到了那满是血色能量密布的特殊空间。

　　“萧少！”

　　不多时，萧天回到了他曾经在这边的院落。

　　血元和血辰二人本来在院中聊天，见到萧天到来后，他们顿时欣喜若狂，哪怕一直说不了话的血元都是激动地接连张嘴，那种神情无法作假。

　　“我回来了！这段时间，辛苦你们了！”

　　萧天笑着拍了拍两人的肩膀，“怎么样？过的还不错吧？”

　　“萧少放心，我们很好！您的身份也没有暴露！”血辰立刻回道。

　　萧天满意的点头，道，“非常好！以后你们就跟着我，等出去之后我就想办法让你们便会正常人！”

　　“多谢萧少！”

　　两人更为激动了，这次还是他们从萧天口中，听到的最肯定的一个承诺了。

　　之前虽然都说了不少次，但真正给个时间，这还是第一次！

　　“行了，都坐下说吧！”

　　萧天笑呵呵的在院中坐下，结果血元倒的热茶喝了一口，示意两人都坐下后，这才继续问道，“对了，现在外面的情况如何？还有血鹰，血鳞他们都好吧？”

　　“外面战况很激烈！”

　　血辰回道，“我也每天都会去打听一下，据说已经快要打到咱们这边的内围了！不过好像遇到了什么问题，现在在殷山勇回来之后，原本颓废的气势再次高昂了不少！”

　　“是什么问题？”萧天手握茶杯，追问道。

　　“这就不清楚了！”

　　血辰苦笑着摇摇头，“萧少，您也知道，我和血元的身份很低，许多事情都打听不到的！”

　　“呵呵，别紧张！我没有责怪你的意思！”

　　萧天笑了笑道，“那什么，一会儿我去问问血鹰和血鳞便是！对了，他们这段时间可都还好？”

　　“血鳞大人还好，可血鹰大人他，他……”

　　听了萧天的文化，血辰和血元两人交换了一个眼神，尤其血辰提及‘血鹰’的时候，却是变得十分犹豫，原本见到萧天归来那种开心的神色，也是在此刻消减了不少。

　　“血鹰他怎么了？”萧天眯了眯眼，急忙问道。

　　“萧少，您别急！血鹰大人没有生命危险，只是他的丹田被废掉了！”

　　血辰急忙将当初的事情讲了出来，让萧天听得面色瞬变，不过也多出了几分庆幸。

　　如果当时的血鹰没有这种自废丹田，以表忠心的决断，恐怕在那个时候他便会被白衣灭杀，也不可能有机会活到现在了。

　　至于被废的丹田，萧天也有了想法，绝不会让这种忠心的人就那么的渡过一生。

　　“好了，我知道了！你们去把所有人一起找过来！”

　　萧天摆摆手，血辰和血元领命而去。

　　很快，所有人全部都齐聚在了萧天的这个院落中，而萧天环视众人，却是并未多言，只是给大家鼓励了一番，而后又专程看了看血鹰的伤势，保证等血月的事情解决后，一定会为他重塑丹田，让血鹰极为感动。

　　给了大家一个稍安勿躁的安抚后，萧天命令他们再去打探消息，尽量要将如今血月之人在血魂空间中的具体分布打听清楚，当然一切都是要以保重自身为前提。

　　宁愿没有消息，也绝不要看到再有一人死亡。

　　萧天的这句话，让大家都异常感动，更生出对他的佩服之情。

　　很快大家纷纷离开，除了血辰和血元之外，就留下了血鹰与骆媛小两口，以及血鳞和血燕小两口四人。

　　“你们俩人得到的消息，应该要比血元和血辰多一些，现在就和我说说吧！”萧天沉声道。

　　随即，分别由血鹰和血鳞将他们这段时间收集到的消息逐一讲出，尤其血鹰是得到了白衣的认可，在这种情况下，他所说出的消息更多也更丰富一些，只可惜自从前几日殷山勇回来后，他便再也没有见到白衣一面，也没能从白衣那里掌握到其他最新的情况……

　　但不管如何，有了这些消息也让萧天心中有了底子，更放心不少。

　　“好了，你们先回去休息吧！哦，对了，媛儿师姐你若是可以的话，能否帮忙联系一下紫姨？”萧天说道。

　　“这……萧少，实在不好意思，我真的没办法联系师父！一直以来，都是她老人家主动找我的！唔……”

　　话音至此，骆媛稍微一顿又道，“萧少若是想找师父，何不请师妹去联系？师妹她应该可以的！”

　　“水姐？好，我知道了！”

　　萧天轻轻点头，倒也没有再多说什么，只是嘱托几人务必要更加小心之后，便让他们都各自回去了。

　　至于萧天自己，为了萧震他们的安危，在大家离开后，他又向血辰和血元交代了几句，便径直朝外走去，可不敢有多长时间的耽搁，要是因为这点时间而出现什么意外，萧天怕是后悔都来不及了。

　　……

　　按照血鹰和血鳞提供的消息，萧震他们一路上的行动其实都是在殷山勇和白衣的监视之下，只是萧天想不明白，为什么白衣会任由自己这边数千个血月之人被杀，而他依旧毫无动作！

　　“这其中肯定有什么阴谋！说不定就是与我之前的那种感觉有关！”

　　萧天眯了眯眼，脚下的速度更快了不少。

　　只可惜，不能确定萧震他们的具体位置，不然萧天完全可以用瞬移赶路。

　　抚过右臂上有些白光的雪云印记，萧天心中更生出了对血月的杀机……

　　终于，在十多分钟后，萧天来到了一个巨大山谷外，面色凝重的停下了脚步。

　　从他的角度看去，那山谷除了大一些之外，并没有什么特殊，但通过与雪云的特殊精神印记，他却明白前方没有那么简单，而且还蕴含着极大的危险。

　　“雪云，出来！”

　　萧天迟疑了一下，将雪云唤出抱在怀中。

　　当然，没有恢复本体大小的雪云，仍旧和以往一样如同宠物狗似的，只是萧天却并未注意到，如今的雪云较之以前更充满灵性，那一双眼睛好像会说话似的，满是灵动。

　　“你说你察觉到了家主和外公他们的气息，就在前面那山谷中？”抱着雪云，萧天低声问道。

　　“呜呜……”雪云点点脑袋。

　　“很危险？”萧天又问道。

　　“呜呜……”雪云再次点头。

　　“我去看看？”

　　萧天眯着眼，说着便要迈步往前，毕竟他现在有着神域七重巅峰的实力，自信心倒是十足。

　　然而，就在他刚一迈步的时候，雪云却猛地咬住了他的袖子，‘呜呜呜’的不断叫着。

　　“什么？连我都不能进去？”

　　萧天面色一变，“有那么危险吗？如此的话，那家主和外公他们岂不是更危险？”

　　“不行！”

　　萧天深吸一口气，竟是打算不理会雪云的阻拦，径直朝前方山谷走去。

　　可，雪云却一下子从他怀中跳出，咬住了他的裤腿。

　　哪怕雪云现在仍旧是宠物狗大小，但力量却很大，让萧天根本无法前进一步。

　　“我说雪云，你不乖哦！我这是去救人，你要是再拦我，那……”

　　萧天哭笑不得，不过没等他说完，雪云却是轻叫一声后，身形化作一道白光当先冲入山谷中，宛如直接穿过空间似的，眨眼便消失在了萧天面前。

　　“雪云……”

　　萧天见状顿时神色大急。

　　不过正要准备随之冲过去的他，却忽然停下了脚步，因为他通过精神联系，却是明白了雪云的想法，再加上雪云本身就是血月之人的克星，让萧天心中的着急和担心稍微减少了一些。

　　“希望雪云能行吧，不然……”

　　萧天深吸一口气，却是借着四周的环境隐藏起来，时刻注意着那前方山谷的情况。

　　毕竟殷山勇是通过血魂珠来掌控血魂空间，而萧天自己虽然已经易容，虽然能够凭借被他收取的万兽珠（曾经的血魄珠）来屏蔽掉殷山勇的监视，可要是露出其他一些破绽，萧天也不敢保证一定不会被殷山勇认出来。

　　更何况，血月之中还有那个神秘人的存在！

　　萧天更在想着，恐怕那个神秘人都已经知道了他离开中域萧家的消息，若真是如此的话，那此时他的情况也不一定会比萧震他们来得好，只是萧天的身份没有那么容易暴露罢了。

　　果然，就在萧天沉吟的时候，殷山勇也接到了来自那个太上护法的消息，得知萧天已然离开中域，让他原本看向水纹屏幕的血眸变得森寒了不少。

　　“本尊？”

　　白衣第一时间感觉到了殷山勇心中陡增的杀机，不由得扭头朝他看去。

　　“你现在这里盯着！”

　　殷山勇将萧天的消息告知了白衣，而后朝外走去，“萧天最有可能就是来这里，我去查探一下！如果他真的敢来，就让他走不了！”

　　没等白衣再说什么，殷山勇便已经离开了这血云洞，而白衣却是双眸中寒光闪烁，满是恨意的咬牙切齿，“萧天！！”


第1860章 雪云的功劳，被发现了！

　　依旧是那片血色空间，依旧是四周无处不在的血蚀月旋，已经起码有数百人惨死在这里，那一具具森寒的白骨带给大家一种难以言说的颤动，可不得不提，正是因为这种惨烈的情形，却是更加激发出了大家对血月的恨意与杀机，让三大家族的联军和飓风的千余人之间却也更多出了几分生死友谊……

　　只可惜，如果再找不到合适的办法，恐怕他们今天就真的危险了，甚至包括上官远与莫山书也是一样。

　　数百人惨烈死亡，尤其那一具具白骨带出的震撼，的确是要比以往任何时候都要更为强烈许多！

　　“几位，看来我们今天只能拼一拼了！”

　　莫山书眯着眼，寒芒闪烁的凝声道，“如果不从这里出去，别说灭掉血月了，恐怕我们这些人都会全部死在这里！”

　　语气凝重，甚至还能够感觉到一丝丝压抑的疯狂！

　　萧震，端木青云，皇甫江以及上官远四人交换了一个眼神，纷纷点了点头。

　　就算他们不为了自己，也要为身后那么多人想想！

　　“那轮血月？”

　　上官远眯了眯眼抬起头，道，“我们一起动手？”

　　“对！”

　　莫山书轻轻颔首，沉声道，“现在实在没其他办法了，如果不快点，就连我们都不一定能够自保！”

　　“莫老兄，你说吧，我们要怎么做！”

　　端木青云毫不犹豫的应道，萧震和皇甫江也随之点头，完全没有任何的异议。

　　“一会儿，我和上官先冲出去，然后你们紧随其后！记住，防护罩一定不能撤开！”

　　莫山书沉吟着说道，“一直别停，然后如果能够冲到那轮血月边上的时候，听我的口令用自己最强的空间攻击！不能用普通的，否则只会给那轮血月增加威力！”

　　“空间攻击……”

　　上官远还好，毕竟到了神域之后，尤其在领悟凝现了自身领域之后，对于空间之力的运用将会提升一个台阶，然而对于如今虽然仅仅一只脚迈入神域，可仍旧处在圣域九重巅峰的萧震他们来讲，却是要困难很多。

　　尤其，按照莫山书的安排，他们五人的攻击必须要默契配合，若是差了一点，恐怕都会反而引起巨大的反效果，到那时他们五人必将会成为下一个变为白骨的人。

　　“大家准备一下，我们两分钟之后动手！”

　　莫山书深吸一口气，凝声道。

　　四人不再多言，默默颔首后便各自闭上双眼，开始调整自己的状态。

　　两分钟时间说快其实很快，时间到了之后，五人同时睁开了双眼，这种对于时间的掌控，倒是显出了几分相互间的默契，也为他们接下来的冒险举动增添出几分信心。

　　五人对视一眼，不再多言的纷纷抬头朝空中望去，神色坚定至极！

　　“准备好，我和上官……”

　　语气沉重，然而当莫山书刚刚说到这里的时候，却是蓦然间目光一凝，与其他四人一同惊愕的望着外面……

　　那里忽然有一道白光快速的展现开来，紧接着便是一声震耳欲聋的兽吼，如同滚滚雷鸣一般让在场上万人都纷纷心里一震。

　　而紧接着一头巨大的灵兽凝现而出，无数的白光以这头灵兽为中心超四周蔓延，好似连绵潮水一般弥漫。

　　“雪云？”

　　萧震惊愕的瞪大了双眸。

　　其实，在这里的五人中除了皇甫江之外，都是见过雪云恢复本体大小的样子，而此番见到雪云的出现，更是惊喜万分，他们知道这是萧天来了。

　　而更令他们惊喜的事情还在下一刻……

　　白光蔓延过处，那些血蚀月旋竟好似遇到了克星似的不断消失，就如同具有特殊的腐蚀性似的，专门腐蚀掉了那些血蚀月旋。

　　“吼吼吼……”

　　陡然，雪云在看到萧震他们都是安全之后，当即猛然又是几声震天怒吼，大嘴中一道猛烈的白光直冲而出，竟是直接冲向了那一轮血月，眨眼便好似在那血月之中冲穿了一个血洞似的，瞬间便让四周的血色空间颤动不已，竟看似随时都有即将崩塌的趋势……

　　“雪云这家伙，了不得啊！”

　　萧震眼中满满都是喜色。

　　的确，雪云一出现便有如此大的作用，做到了他们这上万人都无法做到的事情！

　　如果今天他们能够从这里安然出去，绝对可以说大部分的功劳都是雪云的！

　　……

　　就在雪云及时进入那前方山谷，已然开始大肆动作的时候，萧天却依旧在那数百米开外的地方等候着。

　　因为易容的缘故，他倒也没有故意隐藏，也有好几十个血月之人来来往往的经过，但却没有一人对他的身份有所怀疑，甚至还有其中一个主动上前聊了几句。

　　萧天因为担心萧震他们的安危，倒是并没有多大的兴趣，只是随意的敷衍敷衍而已。

　　此时另外一边，殷山勇已经从血云洞中离开，先是去了一个密室中盘膝坐好，而后掐动印诀而便是将他体内的血魂珠召唤出来，在精神力与真元能量的双重灌输下，早已经对血魂珠完全掌控的他一瞬间便是通过其将整个血魂空间的情况收入眼中……

　　“不好！”

　　殷山勇很快便发现了巨大山谷中，那血幽冥月的情形，尤其在看到雪云那种完全碾压般的举动，更是面色瞬间变得无比难看。

　　“本座就不信了，你这没有完全恢复的畜生，能够有多强！”

　　殷山勇深吸一口气，正要有所动作，准备加强那边的手段。

　　然而，就在这一刹那间，他却又蓦地停了下来，血眸微眯的自语道，“雪云既然在这里，那么萧天肯定也来了！而且距离应该不算远……”

　　念及此处，殷山勇忽然放大了视角，以那巨大山谷中心朝四面八方蔓延而去，但凡那视角所囊括的范围，不管大小地形，所有的一切都被殷山勇看的清清楚楚，哪怕就算地底也没有放过……

　　很快，殷山勇的脸上浮现出了一抹狰狞笑容，放大的视角定格在了距离巨大山谷大概七百多米开外的密林，准确点来说应该是密林中的萧天身上！

　　虽然萧天易了容，并且连身形大小都完全变了一个样儿，甚至还有自己在这边专门的身份玉牌，可对于血魂空间的实际掌控者殷山勇来说，却是瞒不住他的。

　　只要殷山勇仔细观察，定然能够发现一些端倪！

　　这不，此刻殷山勇就已经真的发现了！

　　“嗯？”

　　萧天正担心雪云会不会将萧震他们救出来，几乎大部分心神都放在了那边，一直在殷山勇观察他足有半分钟的时候，这才有所察觉！

　　“什么人？”

　　萧天面色瞬变，急忙扭头朝四周望去，拱手凝声道，“在下血旭，还请阁下出来一见！在这里大家都是自己人，何须如此躲躲藏藏？”

　　萧天不知道到底是不是自己感觉错了，如今一分钟过去，竟是没有得到任何回应。

　　“阁下还不出来？莫非以为我血旭好欺负吗？”

　　萧天眼中寒芒一闪，冷声道，“我倒是想请白衣大人做主，我血旭竟然会被监视，你们这到底要做什么？”

　　“你敢去找白衣？”

　　萧天声音刚刚落下，殷山勇的声音便是从远方轻飘飘的传入耳中，令得萧天神色大变。

　　“既然你想去见白衣，不如让本座带你去，如何，萧天？”

　　又是一句话轻盈出现，而最后一个字缓缓消失的刹那，殷山勇的身形便是径直出现在了萧天面前，血眸无比冰冷的望着萧天，哼声道，“萧天，你胆子可真够大的，竟然敢擅闯本座这里！”

　　“殷山勇！”

　　萧天眯了眯眼，既然已经被发现了，他也就不打算再继续隐藏。

　　心念动作间，不到一分钟时间便是恢复了他的本来面目，而殷山勇望着如今他认为的头号大敌，尤其想到以前不知被萧天破坏了多少次的动作，就让殷山勇心中杀机更甚，展现出的气息也是越发冷厉。

　　“不错，就是本座！”

　　殷山勇点点头，露出一种猫抓老鼠般的戏弄笑容，道，“萧天，以为你现在到了神域七重巅峰就能在本座的血魂空间肆意嚣张？”

　　听了此话，萧天心里更为沉凝。

　　“他竟然可以一眼看穿我的实力！”萧天大为吃惊。

　　似乎看出了萧天心中所想，殷山勇脸上的那种戏谑笑意更甚，冷笑道，“怎么？很奇怪吗？本座一直都想杀你而后快，只可惜寻你不得，没想到你竟然自己送上门来了！萧天啊萧天，你说你这算不算是自己找死呢？”

　　被如此瞧不起，尤其还是最大的敌人，萧天听了殷山勇的话后顿时心头怒火大盛，可却面色不变，极为平静的淡淡言道，“是谁找死还不一定！之前你不一样有好几次想杀我吗？”

　　“你也不用去想有什么援兵了！”

　　殷山勇冷笑道，“在发现你的第一时间，本座便将血魂空间彻底封闭！除非有着超过本座的实力，不然绝没有人能够进出！至于你在这里做什么，本座也知道！就算有雪云出手，你以为萧震和端木青云他们能够安全出来吗？”

　　随着这些话，萧天心中更是暗道不妙。

　　此时的他甚至都有些怀疑，之所以萧震他们前几日能够那么顺利，恐怕也是在殷山勇和白衣他们的计划中，或许连他们的攻打也早已经在两人的计划之内了！

　　念及此处，萧天再也维持不住刚才的平静表情，难看到了极点！


第1861章 超越神域的实力境界？

　　看着萧天那变色的样子，殷山勇脸上笑意更甚，但他身上散发出来的杀机也是越发冰冷。

　　“萧天，受死！”

　　就算封闭了血魂空间，殷山勇面对萧天这个曾经接连破坏计划的人，却也并没有太过轻视，毕竟萧天不管怎样，也是有着神域七重实力的人，在如今的天域众人中也是差不多绝对巅峰了。

　　当然，对于殷山勇来说，萧天还是差了一些的！

　　如今，在殷山勇的一声轻喝中，他身上便有着数道血芒直接旋绕而出，化作一条条血色蛟龙，几乎在一瞬间便将萧天身体周围完全封锁，充满着无比恐怖的威势。

　　“真的好强！”

　　萧天毫不犹豫的唤出千幻剑急速舞动，虽然能够抵挡那些血色蛟龙的攻势，但手臂上传来的那种巨力，还是让他神色瞬变。

　　殷山勇看似随手的一击，所蕴含着的能量却是极为强大！

　　恐怕任何一个圣域之人，哪怕就算是萧震他们这几位家主，在这种攻势中不死也得重伤。

　　嘭嘭嘭……

　　在千幻剑与那些血色蛟龙的正面对抗中，阵阵能量爆炸之声不断响起，引得四周空间颤动不休，而萧天更是持剑左闪右晃，不断将那些逼近身前的血色蛟龙震退开去！

　　可想要一时半会儿尽快将其灭掉，竟也是不怎么可能……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　因为担心萧震他们的情况，再有便是殷山勇实力实在太强，如果继续这么纠缠下去，萧天担心他此行别说救出萧震等人了，就算他自己恐怕也是自身难保。

　　轻喝声中，一条巨大的金龙呼啸而出，在无数锋锐气息的弥漫下，便是朝着那些血色蛟龙直冲而出。

　　张牙舞爪，充满着无比尖锐的杀机！

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，在那金龙的攻势下，又有萧天的真元支持，那些血色蛟龙没有坚持多长时间便是接连被灭，不断化作残余血色能量飘散，也终于是让萧天暂时安全了一些。

　　“不错，不错！只可惜，你还是不行啊！”

　　看到这一幕，殷山勇的血眸中泛出了几道光芒，盯着那被萧天重新收起的庚金珠，有着明显的贪婪之色。

　　“庚金珠落在你手里，简直就是明珠蒙尘！你若是愿意将庚金珠和你所有的天宇九珠都交给本座，本座今天可以暂时饶你一命！”殷山勇如是说道。

　　“你是从哪儿知道天宇九珠的？”萧天问道。

　　“这个你就不用管了！”

　　殷山勇刚一摆手，可萧天却是直接言道，“是从我身边你的人那里听到的吧？那人到底是谁？是什么身份？”

　　“你说的什么？本座听不懂！”

　　殷山勇明显的愣了一下，摇头回道。

　　他并没有想到过，血月的那个太上长老就会是萧天所说那身边的人，毕竟那个太上长老的身份连他自己都不清楚，再者萧天就算再有什么天资，又怎么可能会让她跟随身边呢？

　　所以此时两人的说话，其实都是真的，只是所想的有些偏差而已。

　　当然，萧天自然不会相信，而殷山勇却是眯了眯眼，冷笑道，“萧天，说那么多有用吗？交出天宇九珠，不然今日你必死无疑！”

　　说话间，血色光芒瞬间大盛，尤其殷山勇身上更是迸发出无比强大的气势，朝着萧天笼罩而去，好似连四周空间都变得极为凝滞似的，让萧天的神色在这一刹那间更加的沉重不少。

　　“真的好强！”

　　萧天苦笑了一下，现在的他甚至都在怀疑殷山勇的实力恐怕已经超过了神域的范畴。

　　蹬蹬蹬……

　　在气势的冲击下，萧天脚步接连后退，并且每一步踏在地上，都必定会有一个明显的脚印出现。

　　“我还真就不信了！”

　　萧天一咬牙，在这种恐怖的威压中，却是如弹簧似的，猛地心中怒喝一声，自身那神域七重巅峰的实力毫不保留的疯狂涌动而出……

　　霎时，便听得犹如狂风骤雨似的声音在四周空间传荡开来，以两人为中心的四面八方更有着阵阵空爆之声骤然响起，甚至连他们脚下所踩的地面都被冲击的坑坑洼洼，好似正在经历一场什么毁灭性的灾难。

　　“破！”

　　殷山勇血眸一闪，在刚一冷喝的瞬间，便听得空间震颤不休，而后一道道血芒从他身上直袭而出，竟是眨眼便来到了萧天身前。

　　“不好！”

　　萧天暗道不妙，急忙在维持气势抵抗的同时，手中千幻剑急速舞动，无数的剑芒席卷开来，与那些血芒相互对撞抵消，发出阵阵金属交鸣般的声响。

　　半分钟后，总归是及时将殷山勇的攻击挡住，可即便如此，萧天还是感觉到了内腑的震荡，若非自身实力还算可以的话，恐怕早就已经成为一具尸体了。

　　“有点手段，怪不得能够屡次三番的破坏本座计划！”

　　眯了眯眼，殷山勇的声音十分冷厉，“不过这还不够！如果你今天不将天宇九珠交出来，本座保证让你死无葬身之地！”

　　然而，萧天却好像没听见似的，在手一抖的刹那，整个身形再次腾空而起，伴随着四周那无数的空爆之声，竟好似破茧成蝶似的，爆发出了较之刚才更加猛烈的威势。

　　与此同时，萧天手中印诀一掐，猛然大喝出声，“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　刹那间，雷霆珠所化的巨大雷龙便呼啸而出，浑身缠绕着无数的闪电，以迅雷不及掩耳之势朝殷山勇所在的位置急速袭去！

　　那张大的龙嘴，仿佛要将殷山勇直接吞入腹内似的，更有着如同实质般的龙威不断席卷。

　　“这就应该是天宇九珠中的雷霆珠了吧？果然威势不俗啊！”

　　然而，殷山勇却是面色不变，反而血眸中展现出一抹强烈的贪婪。

　　“真是明珠暗投！萧天，本座现在就收了你的雷霆珠！”

　　冷哼一声，便见得殷山勇右手成爪，带动着无尽的空间之力，几乎只在一瞬间便在他面前形成了一只能量巨掌，而后在雷龙刚刚靠近他身前数米开外的刹那，那能量巨掌便已经是死死擒住了雷龙的龙颈，任由萧天如何控制雷龙挣扎，但却始终挣脱不掉，反而好像有一股故意的力量进入龙身，让这条巨大的雷龙随时都有可能重新回归成雷霆珠的本体……

　　“该死！”

　　这一幕，让萧天面色大变，甚至因为雷霆珠本身具有一定灵性的缘故，他好像还能感觉到雷霆珠的那种痛苦。

　　“这是你逼我的！”

　　萧天眼中闪过一抹疯狂，而后迅速的印诀再次掐动，接连大喝出声。

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　“葵水技—天水龙破！”

　　“乙木技—青龙云舞！”

　　随着这四声大喝，便有着火龙，土龙，水龙以及木龙四条能量巨龙呼啸而出，分别占据了四个不同的方位，朝着那殷山勇张牙舞爪的急速袭去……

　　“哈哈……”

　　然而，在这种情况下，殷山勇竟然不怒反笑，“没想到，你竟然有天宇九珠中的这么五颗，再加上之前的庚金珠，哈哈……本座今日是赚大了！”

　　“殷山勇，给我去死！”

　　萧天近乎咆哮的一声怒吼，便立时见得这四条巨龙如瞬移似的出现在殷山勇面前。

　　每一条，都蕴含着萧天的愤怒与杀机！

　　好似要将整个空间都完全冲破似的，所爆发出的威势无比恐怖……

　　“本座，就不客气了！”

　　殷山勇眼中贪婪之色尽显无疑，声音落下的刹那，便是再次在他身体周围出现了四张能量巨掌，如之前那般同样瞬间将那四条能量巨龙擒住，让萧天看的差点没一口血直接吐出来。

　　以萧天神域七重巅峰的实力，尤其更近乎全力的爆发中，这四条巨龙的攻势在他看来，哪怕就算神域八重巅峰，甚至神域九重的人都不可能如此轻易的抵挡，更别说用这般诡异的手段擒住它们了。

　　换言之，正如萧天之前所想那样，恐怕殷山勇这家伙的实力，已经超过了神域阶层，至于到底是什么，萧天也根本想不出来！

　　当然这也只是萧天的猜测而已，如今的天域上，真的会有超过神域的实力境界吗？

　　或许有吧，当然也可能没有！

　　但不管如何，如今殷山勇的表现的确太过骇人，甚至从五条巨龙身上，萧天都感觉到了来自那五颗珠子的痛苦，使得萧天自己本身也是忍不住的面色苍白，嘴角更已然流出了丝丝鲜血。

　　这天宇九珠与他息息相关，平日里就算一颗珠子被人如此对待，都会让萧天极为不舒服，更何况现在是五颗一起呢？

　　“殷山勇！！”

　　这三个字几乎是从牙缝中挤出去似的，充满着无比的冰寒与冷厉。

　　“空间技—移形换影！”

　　眼睛中寒芒一闪，随着萧天的这一声低吼，四周空间好似在瞬间全然停止似的，而萧天的身形也是毫无征兆的在原地消失，令殷山勇的表情，终于是有了第一次的色变，甚至觉得四周这一部分的血魂空间，竟已经不受他的掌控一般，更有着无处不在的危机感，让殷山勇的血眸顿时眯了起来……


第1862章 受伤爆发，惊险一刻

　　移形换影！

　　之前萧天也使用过几次，但现在到了神域七重以后，却还是尚属首次。

　　总的来说就是越发诡异，甚至随着他对空间之力掌控的越发熟稔，此刻施展开来更是难觅踪迹，如神似鬼。

　　哪怕就算在萧天看来已经超过了神域实力境界的殷山勇，竟是一时间完全无法分辨。

　　“天宇九珠中的空间珠！”

　　殷山勇眼睛一眯，毫不犹豫的身形急速飞退，但却因为四周空间都好像被凝固起来的缘故，让他此番的动作受到了一定限制。

　　呲啦……

　　骤然间，殷山勇的衣衫被一道忽然出现的空间之刃直接划破，甚至还划破了他的皮肤，流出丝丝鲜血。

　　若非他反应及时，恐怕连手臂都会被直接斩断。

　　“破！”

　　陡然间，在虚空中又是响起萧天的一声怒喝。

　　那抓着五条巨龙的能量巨掌，在无数的空间爆裂之声中纷纷化作残余能量飘散，五条能量巨龙也因此而得到了释放，好似有着如人类一般的愤怒情绪彻底爆发，在声声响亮的龙吟中，一摆龙尾便朝前方的殷山勇愤怒而去……

　　这一次，是绝对的复仇之战！

　　五条巨龙相互配合，充满着无与伦比的恐怖龙威。

　　至于萧天本身，却因为施展了移形换影的缘故，如今仍旧没有现出身形，就好似彻底与四周空间融为一体似的，随时随地都让殷山勇感觉到了那种未知的危机……

　　作为血月之主，作为此地血魂空间的掌控者，殷山勇真的愤怒了，尤其那一双血眸更因为怒火而变得血红，仿佛随时都要择人而噬一般！

　　在愤怒的同时，心中的贪婪却是更加浓郁。

　　没有怎么放在心上的萧天，竟然能够让他感觉到危机，甚至还能够威胁生命！

　　殷山勇明白，这一切都是那忽然使用出的空间技的作用！

　　自然也让殷山勇对于天宇九珠的那种觊觎更加汹涌，恨不得立刻就将萧天灭掉，而后将天宇九珠从他手中夺取过来。

　　吼吼吼……

　　响天彻地的龙吟不绝于耳，而四周时不时出现的道道空间之刃，更是让殷山勇心里沉凝，稍有不慎便会被空间之刃割破，而如果真的被那五条能量巨龙冲击本身，哪怕殷山勇的确实力强悍，但恐怕也不得不受伤……

　　而最主要的一点，萧天还隐于四周，让殷山勇根本无法真正的放心对付其他！

　　“九转天宇之八转凌虚！”

　　骤然间，借助空间技而越发显得鬼魅的身形出现，紧接着便是四周空间快要崩塌般的声音在虚空中，在四面八方无处不在的传荡而开。

　　“不好！”

　　殷山勇面色瞬变，几乎一刹那间便是再次飞身后退。

　　“八转凌虚，给我破！”

　　萧天那冰冷的声音再次出现，紧接着便感觉到四周空间疯狂挤压，仿佛要将所有的一切全部碾成碎片一样，而作为目标人物的殷山勇更是受到了特殊对待。

　　几乎大部分的力量全部汇集在了他的身上，任由他如何飞退与闪躲，都始终无法避开。

　　磁磁磁……

　　那种强大的力量让殷山勇身体都好似有些扭曲似的，一张脸被憋得通红，可无奈何自己的动作受到了极大限制，根本无法及时作出其他更好的反应。

　　“吼吼吼……”

　　也就是在这一瞬间，那五条能量巨龙呼啸而至。

　　“不……”

　　殷山勇血色双眸紧缩，毫不犹豫的运转真元，在他身体四周形成了一个血色的防护罩，而这个时候，那五条能量巨龙却是已经到了。

　　砰砰砰……

　　刹那间，震耳欲聋的轰响声闯荡开来，各自不同属性的巨龙彻底爆发。

　　蹬蹬蹬……

　　哪怕撑起了防护罩，可殷山勇还是被震得心血翻滚，甚至连嘴角都已经流出了丝丝鲜血，而以他为中心的四周空间更是颤抖不休，一道道空间之刃如疾风骤雨似的在殷山勇身体周围划过，无数的血痕接连出现，不到半分钟时间便让殷山勇好似成了一个血人儿，那模样别提有多悲剧了。

　　“该死的，这到底是怎么回事？竟然能够直接无视我的防护罩！”

　　殷山勇心里愤怒至极，因为此刻的受伤，让他整个人更显疯狂，好似化作了一头魔兽似的，充满着暴戾的气息。

　　“给我破开！”

　　殷山勇深吸一口气，提起体内真元骤然爆发。

　　刹那间，便见得以他为中心，无数的血色能量席卷开来，将撕开一道道空间裂缝，萧天的身形迫不得已现身出来，整个人十分震撼的接连飞退，看样子也是受到了无比强大的冲击，让萧天此刻面色都有些泛白。

　　另外几乎同一时间，五条能量巨龙也是接连消失，重新化作五颗颜色各异的珠子飞回到萧天体内，暗淡无光，显然也是受到了一定的损伤。

　　看着前方那如同魔兽般爆发的殷山勇，萧天深吸一口气，给自己喂入几颗丹药后借助药效帮忙恢复，那苍白的面色逐渐好转，但神情却是更为凝重，他从殷山勇身上感觉到了较之以往任何时候都更加强烈的杀机！

　　而此时，殷山勇在忽然的爆发之后却是再次平静下来。

　　一切的一切都全然安静，而以殷山勇为中心，无数的血色能量从四面八方朝他疯狂汇聚而至，甚至还能够清楚地看到一滴滴鲜血飘飞入体。

　　萧天知道，那些鲜血其实就是殷山勇刚才受伤流出来的。

　　只是因为血月的功法，或者说是殷山勇修炼的功法太过特殊与诡异，能够吸收自身血液回归，让他的恢复速度较之其他人更强了不少！

　　“不能让他这么下去！”

　　萧天眼中寒芒一闪，重新唤出千幻剑，正要准备有所动作的刹那间……

　　殷山勇似有所感，陡然那一双血眸朝萧天望去，哪怕两人如今相隔了数百米的距离，但萧天却仍旧不禁心中一颤，仿佛看到了一头愤怒中的魔兽，更心内感觉到一种强烈的震荡，让他的动作也是在这一刻不禁随之一滞。

　　“萧天，本座要你死！死！！”

　　声音好像是从喉咙中挤出来似的，显得极为瘆人。

　　唰……

　　刹那间，殷山勇化作一道血芒，直接跨越过这数百米的距离，出现在萧天面前。

　　嘭！

　　萧天猝不及防，或者说他就算有所反应，但还是差了一些。

　　整个人被巨力袭身，伴随着一大口鲜血的喷出，如断了线的风筝一般倒飞而出，原本借助丹药而恢复了一些的伤势，竟是在这一刻更迸发出来。

　　“死！”

　　殷山勇大有不将萧天灭杀便不会停下的意思，低喝了一个‘死’字之后，其速度再次提升，竟是抢在了萧天稳定身形之前，以更加猛烈的冲击力狠狠撞在他的身上。

　　‘咔擦’、‘咔擦’的接连几声，完全可以清楚的听到来自萧天体内，那些骨骼碎裂的声音！

　　紧接着，殷山勇没有丝毫停手，一次又一次的冲击，状若疯狂的他每每都会选择萧天旧力未去，新力未生之时，让萧天能够承受的伤害较之平日更大许多。

　　如此一来，萧天简直就成了那殷山勇发泄愤怒的人形沙包，打的萧天毫无还手之力，哪怕就算使用瞬移的机会都没有！

　　这种情况，对于萧天来说已经很久很久没遇到了。

　　而最重要的是殷山勇因为愤怒而展现出的那种力道，几乎可以说是全力爆发，在本身实力就超过萧天的前提下，能够带给萧天的伤势也越来越大，到后面萧天除了只能调动自身真元进行抵挡外，根本没有时间做其他任何举动，只能眼睁睁的看着自己不断被轰飞，而身上的伤势也是逐渐变大……

　　“该死！”

　　萧天心中暗骂不已，身上伤势越来越重，甚至连丹田都有些支撑不住的趋势，若是再这么下去的话，恐怕他将会被活生生的被殷山勇给打死了。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　殷山勇依旧不断的愤怒冲击着，一次又一次的轰在萧天身上。

　　可萧天虽然极力想要反抗，但却始终毫无办法！

　　一次又一次的被打与吐血，让他明显的感觉自己越发不支，甚至连他体内的真元运转都是越来越难！

　　然而就在接下来的某一瞬间，眼看着萧天即将再次被殷山勇击中的刹那，一道白光从远方急速而至，直接挡在了萧天面前，而后白光涌动中，竟是将殷山勇的冲击尽数挡下，只不过那白光却是在巨力的冲击中踉跄飞退，逐渐显出了那雪云上古雪云狮的本体……

　　“雪云！”

　　萧天得此机会，毫不犹豫的运转乙木珠稍微恢复，便立刻带着雪云急速瞬移而开。

　　唰唰唰……

　　紧接着，一道又一道的身形闪现出来，正是萧震，端木青云，皇甫江以及上官远和莫山书五人。

　　“天儿！”

　　“臭小子！”

　　五人急呼出声，看着萧天的惨状，他们在担心的同时，却是将殷山勇包围了起来，让殷山勇想要继续攻击萧天和雪云的心思被彻底打断。

　　“天儿，你怎么样？”

　　得到上官远和莫山书的示意，三位家主闪身来到萧天身边，关心的问道。

　　看着萧天如今变成血人的样子，萧震他们都是心疼不已。

　　“还好，只是一些外伤！”

　　萧天摇摇头，勉强笑了笑，又感觉到身旁雪云那大舌头的舔舐，当即没好气的将那大脑袋一把推开，“小家伙，你嘴好臭！”

　　“这……哈哈……”

　　听了萧天的话，再看到雪云被推开脑袋后那满是委屈的样子，三位家主不禁大笑了起来，原本因为殷山勇而紧张的气氛也变得和缓了不少……


第1863章 疯狂杀戮，殷山勇跑了！

　　“好了，不开玩笑了！”

　　望着雪云那委屈的样子，萧天伸手将她的脑袋抱了过来，笑道，“小家伙，这次谢谢你了！”

　　“呜呜……”

　　雪云乖乖的轻叫几声，那双灵动的眼睛中满是担心，显然是在担心萧天的伤势。

　　“放心吧，我真的没事！”

　　萧天笑着摇摇头，因为有乙木珠的帮忙，在这短短不到两分钟时间，就已经恢复了一小半！

　　如果不是之前使用过乙木技的缘故，恐怕现在伤势的恢复还会更多一些。

　　“天儿，这次多亏雪云了！”

　　萧震也是感激不已的望着雪云，说道，“幸好有雪云及时出现，不然我们几个老家伙，还有那么多的人都会死在那边！哎……”

　　其实，也怪他们自己调查的消息不太清楚。

　　血煞夺魄，血幽冥月这种杀戮环境，在不知情的情况下深陷其中，绝对会造成难以挽回的伤害！

　　开始的血煞夺魄有那个神秘的年轻女人出手相救，而之后又有雪云的及时出现，这也不知道算不算是幸运女神站在他们那边？

　　但不管如何，这次攻打血月，始终还是因为他们没有彻底调查清楚，如若不是有那个年轻女人和雪云的话，他们这些人恐怕现在都不能站在这里和萧天说话了。

　　“没事，都是自己人！”

　　萧天呵呵一笑，拍着雪云的脑袋，“对吧，小家伙？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云点着头，伸着那大舌头在萧天的脸上舔了舔，乖巧不已。

　　“你们，说完了吗？”

　　就在这时，殷山勇那冰冷至极的阴森声音忽然响了起来，让大家的目光再次齐刷刷的朝他望去。

　　“血月之主殷山勇？”

　　萧震他们几人却是第一次见到，不由得眯了眯眼，眼中寒芒闪烁。

　　上官远和莫山书倒是和他打过几次交道，如今看向殷山勇的目光也是杀意凛然。

　　“你们几个，都要死！”

　　殷山勇虽然有那种诡异的功法进行快速恢复，但却仍旧比不上乙木珠，不过此时或许因为受伤，让他的声音更多出了几分森然。

　　声音落下的瞬间，包围着他的上官远和莫山书首当其冲，尤其在殷山勇毫不保留的爆发下，两人哪怕有神域实力，但却也只能不断飞退进行抵挡化解，足足飞出了上百米才看看将那种强大的冲击力尽数化解……

　　连神域七重巅峰实力的萧天都被打成那样，他们两人就算联手，可却也不可能会是殷山勇的对手。

　　尤其如今的殷山勇对他们杀机更甚，在两人还没彻底稳住身形之时，殷山勇便再次化作一道血芒直冲而出，目标赫然指向实力较低的上官远！

　　“当心！”

　　几人急呼出声，毫不犹豫的闪身而出，一同来到了上官远身边。

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的血芒引动着空间之力的接连颤动，狠狠冲击在那五人身上。

　　唰唰唰……

　　五人接连飞退，哪怕联合在一起都只能稍作抵抗，尤其萧震，端木青云和皇甫江这三个只有圣域九重巅峰实力的家主，更是口吐鲜血，甚至好像连身体都凹陷了一部分似的，惨烈至极。

　　而上官远与莫山书虽然好一些，但实际上却也内腑受到了极大的震荡，甚至能够感觉到自己体内骨骼错位裂开的动静。

　　“好强！”

　　“非常强！”

　　这是五人正式第一次与殷山勇交手之后，心内的震撼想法。

　　“死！”

　　殷山勇果真没有就此停手的意思，不过就在他准备展开攻击的刹那，萧天却是坐在了雪云身上，一下子挡在殷山勇面前。

　　“你敢！”

　　萧天冷喝出声，而雪云也是无比配合的低吼了几声。

　　殷山勇面色一沉，倒不是在意萧天，而是血眸落在雪云身上，眼睛深处明显的闪过了一抹忌惮。

　　“雪云，你何必来趟这摊浑水？回你的幽冥宫不好吗？”

　　殷山勇深吸一口气，道，“以你的身份，你不觉得很仗势欺人吗？”

　　萧天听得此言，顿时面色微变。

　　第一，殷山勇竟然知道雪云来自幽冥宫。

　　第二，他口中所说雪云的身份又是什么？为什么会说雪云她是在仗势欺人？

　　这两点，让萧天万分不解！

　　“莫非，雪云还有其他身份？”

　　萧天眼中闪过一抹狐疑，不过转念一想，却又自嘲般的笑了笑，管他那么多做什么？只要雪云是自己的伙伴朋友不就行了？

　　“吼吼……”

　　雪云低吼了几声，算是对殷山勇的回应，并且更是双眸中杀意凛然，丝毫没有因为殷山勇的话而生出任何动摇。

　　“你……”

　　殷山勇面色再变，血眸中精芒闪烁。

　　“好，你好！”

　　咬了咬牙，殷山勇冷声道，“别以为本座真的怕了你！你以为你还是以前的你吗？”

　　“吼吼吼……”

　　听出话语中的蔑视，雪云当即火冒三丈，浑身柔顺的雪白毛发竟是都有些竖立起来的趋势。

　　见状，殷山勇眼睛一眯，正要准备有所动作的时候，却是忽的神色变了变，目光终于是从雪云身上挪开，逐一环视四周的萧天等六人，森寒不已。

　　“本座一定不会放过你们！”

　　声音落下，殷山勇的身形却骤然在大家面前消失。

　　紧接着，在前方巨型山谷中，却是响起了一阵阵撕心裂肺的惨嚎。

　　“不好！”

　　大家面色剧变，没有二话的便是朝那山谷急速飞奔而去。

　　然而，当他们来到山谷中的时候，却是见得一道血光在上万人的人群中不断穿梭，每一次稍微停顿的片刻，便会有一人体内血肉被吸收殆尽，化作一具干尸倒在地上，毫无任何生机可言。

　　那道血光，正是殷山勇所化。

　　“怎么会这样？”

　　萧天皱着眉头，而上官远他们五人却是立刻冲向人群，大声的喊着让所有人全部撤退。

　　这些人都是精锐啊，但却也不可能会是殷山勇的对手。

　　如今虽然不知道为什么殷山勇会大肆疯狂杀戮，但绝对不能让他们被殷山勇全部灭杀，那样对他们的打击实在是太大了一些。

　　有了五人的话，大家总算是朝山谷外冲去，可即便如此，在殷山勇的速度下，他们不少人也同样接连被杀，根本跑都来不及！

　　“殷山勇，你给我住手！”

　　莫山书忍不住的怒喝一声，便是和上官远一同朝殷山勇冲去。

　　可现在的殷山勇似乎没有打算与他们面对面，反而更加快了一些杀戮的速度，主动避开两人后再次展开杀戮，不到十秒钟时间，竟是又有三四个人成为干尸，见不到一点血肉。

　　怒了！真的怒了！

　　这里的每一个人都是绝对精锐啊！

　　就这么惨死，简直让他们难以承受！

　　“小家伙？”

　　萧天见状也是不禁眯了眯眼，朝身旁的雪云望去。

　　“吼……”

　　雪云明白萧天所想，毫不犹豫的轻轻颔首。

　　而后身形骤然化作一道白光，朝那急速闪烁身形的殷山勇冲去。

　　至于萧天自己也是闪身而出，与雪云，还有之前一直在阻拦殷山勇的上官远他们五人配合，总归是让殷山勇不得不停下身来。

　　“殷山勇，你真的该死！”

　　萧天咬牙道。

　　“是吗？可你们有本事杀本座吗？”

　　殷山勇嗤笑不已，脸上满是蔑视。

　　而此时已经起码有三百多人成为干尸，惨死在他的手中，更助长了他那无比嚣张的气焰。

　　“你……”

　　萧天张嘴刚想要再说什么，但殷山勇却是骤然消失，只留下一句冷冷的话语，“本座一定不会放过你们！”

　　“怎么回事？”

　　被殷山勇这忽然的消失弄得怔住了，大家环视四周，除了那逐渐消失的声音之外，竟再无一点其他。

　　殷山勇，竟然跑了？

　　萧天他们惊愕不已。

　　其实，就算加上那已经退出山谷的上万人在内，如果真的打起来，他们的胜率绝对不超过一成，毕竟刚才殷山勇的表现实在是太强了一些。

　　可他为什么要忽然跑了呢？

　　莫非这其中还有其他的什么阴谋？

　　大家站在原地，警惕着四周，但等了十多分钟，甚至还让外面的人分散开来查探，都并没有发现任何不正常之处，这让大家越发奇怪，但不由得却是放心了不少。

　　在最终确定没有危险之后，六人聚在了一起，而雪云此时也重新化作宠物狗模样，乖乖的趴在萧天怀中。

　　如果从现在的外表来看，绝对没有人会相信，雪云会是殷山勇最大的担忧。

　　“天儿，我们现在怎么办？是继续，还是暂时离开？”

　　萧震问道。

　　“家主，请问茉姨他们呢？此番攻打血魂空间，茉姨他们应该一起来了的吧？”萧天没有立刻回答，却是反问道。

　　“这个……”

　　萧震怔了一下，旋即苦笑道，“我还真不清楚！在进入这里之后，太上长老们便说有要事去办，等我们彻底攻占这儿后，他们自会出现！”

　　“这样啊……行吧，我知道了！”

　　萧天轻轻颔首，稍微顿了顿后，目光望着那血魂空间深处的方向，眯着眼道，“既然我们都来了，那就不能这么离开！走，咱们继续！！”


第1864章 血魂‘空’间

　　殷山勇的忽然离开，是谁也没有想到的。

　　毕竟之前殷山勇明显占据上风，哪怕他只是一个人，哪怕萧天这边有他颇为忌惮的雪云助阵。

　　但不管如何，既然来了这血魂空间，那就不能这么连这里的内围都没进入便直接离开，再者说了，有雪云在，殷山勇就算这次离开有什么阴谋，也不至于让他们感到太过的害怕。

　　随着萧天那‘继续’二字的出现，在场众人不禁精神一振，尤其萧天语气中的那种信心，却更是让大家受到了极大的鼓舞，哪怕刚才因为殷山勇的疯狂杀戮而造成的心理恐慌，也在这时完全可以忽略不计！

　　“我们还是分开走？”

　　萧震问道。

　　“不必了！”

　　萧天摇摇头，说道，“现在我们已经彻底暴露，要是分开的话，将会危险更大，尤其殷山勇此番离开肯定还有一些阴谋！大家一起走，安全方面也会提高一些！”

　　“好，就依你！”

　　萧震闻言顿时点头，而其他几人也纷纷颔首表示同意。

　　哪怕以前每次一见面都会与萧天吵个不停的上官远，现在都没有多说什么。

　　很快，大家便是重新聚集了一下，在萧天，萧震，端木青云，皇甫江，以及上官远和莫山书六人为首下，继续朝前方行去，而这一次他们也没有故意掩藏自己的行踪，有了萧天带路，大部队一路前行，看上去威武无比，充满着一往无前的气概。

　　“有些不对劲啊，天儿！”

　　走了大概半个小时左右，端木青云狐疑的开口道。

　　其他人虽然没有说话，但俱是差不多的疑惑样子，只因为这一路走来委实太安静了一些。

　　在飓风和萧天没有出现之前，三大家族联军他们基本上每过十来分钟都会或多或少的遇到一些血月之人，可现在半个多小时过去，竟然一个血月之人的踪迹都没发现，这不是不对劲又是什么？

　　“我也看出来了！”

　　萧天轻轻颔首，道，“不知道这是不是殷山勇的阴谋，总而言之大家小心一些，尤其警惕四周空间！殷山勇是血魂空间的掌控者，只要是在这里，除非什么不可逆转的情况，他基本上是想出现在哪儿都可以！以他的实力，如果要是再暗中偷袭咱们，那……”

　　话音至此，萧天不禁顿了顿，而此时听到这些的萧震他们几人，却是纷纷面色瞬变。

　　一个个接连朝四周望去，仿佛殷山勇随时会出现在他们身边一样。

　　不得不说，殷山勇那强大的实力，的确带给众人极大的心理压迫！若是真如萧天所言那般他会选择暗中偷袭，恐怕在场之人几乎没有一个能够保证绝对安全。

　　“呵呵……”

　　萧天笑了笑，伸手在怀中雪云那柔顺的白色毛发上抚过，轻声道，“也不用这么紧张！别忘了，还有雪云！雪云可是血月之人的克星，哪怕殷山勇实力强大，但这方面却是不可避免！一旦他出现，雪云定然会给我们报警！”

　　听了这话，大家这才稍微放心下来，不由得对视一眼，微微有些苦笑。

　　他们似乎也的确太草木皆兵了一些。

　　大部队继续前行，再又走了差不多四十来分钟后，终于是真正地进入了血魂空间的内围，而穿过不少以前一直存在的关卡，但却仍旧没有见到哪怕一个血月之人，原本排队等待关卡检查的人潮，却已经是彻底不见，这让萧天也不紧皱起了眉头，的确实在是太诡异了……

　　“雪云……”

　　萧天挥手让大家先停下，而后轻轻拍了拍雪云的脑袋。

　　“呜呜……”

　　雪云明白萧天所想，乖乖的轻叫一声后，便是身形瞬间化作一道白光朝前方冲去，速度之快，恐怕除了萧天，上官远以及莫山书这三人外，哪怕就算萧震他们都完全不能看清楚她的行踪。

　　不一会儿，雪云回来了，告知萧天的消息竟然是方圆千米之内都没有一个血月之人，哪怕所见到的一些院落都全部是空的，这让萧天更为迷惑了，这些血月之人到底在搞什么？

　　将雪云的发现告诉大家，萧天皱眉道，“请大家分散去找一下吧，看看能不能找到一些蛛丝马迹！最好多点人一组，防止有什么阴谋陷阱！”

　　很快，身后的大部队分散开来，数十个人为一组朝四周散开寻找，至于萧天则是和五位长辈走入了最近的一个院落。

　　“我怀疑，这里恐怕已经彻底空了！”

　　坐下后，萧天沉声道。

　　“彻底空了？臭小子，你这是什么意思？”

　　上官远当即眉毛一扬，“你该不会说的是，殷山勇那厮把血魂空间给放弃了吧？”

　　随着上官远的话，其他几人也是纷纷疑惑不已。

　　血魂空间，乃是血月的大本营所在，怎么可能会这么轻易放弃？

　　换做其他任何一个家族或者势力，例如萧家族地之于萧家，就和血魂空间之于血月一样，对于萧家来说，除非真正的到了那种濒临灭亡的最后关头，为了保存萧家最后一点血脉，放弃萧家族地才会是最佳的选择！

　　可现在的情况对于整个血月来说，却根本没有一点放弃的理由！

　　不，也不能说根本！

　　或许，在这种放弃中，的确有着一些连萧天他们都想不到的可能性！

　　然而这种可能性又会是什么呢？

　　一时间，萧天他们六人俱是沉默了下来。

　　喝着萧天亲自准备的茶水，萧震五人满脸的静默，而萧天却是轻轻抚着雪云的毛发，眉头紧皱，依旧是一副百思不得其解的模样。

　　很快，便有人进来禀报，说是他们都将附近认真的完全搜了一遍，的确没有一个血月之人的踪迹，其中有几个院落房间中还有一些明显没有冷下去的茶水或者饭菜，换言之这些人的离开应该是仓促的，是没有提前通知的。

　　“唔……”

　　萧天沉默了一下，蓦地吩咐道，“传令下去，所有人以刚才分组继续深入，一路上都给我全部搜查仔细！”

　　“是！”

　　明白萧天在这其中的地位，那人很快领命而去。

　　“家主，外公，我们也走吧！”

　　萧天随之起身，笑道，“我带你们逛逛这里！比起你们第一次来，我也可以算是这里的老住客了！正好，让老头子和莫爷爷去看看飓风的功臣！”

　　大家并无异议，跟着萧天便是径直离开，朝更深处行去。

　　这里距离萧天一直所居住的院落并不算远，大概也就二十来分钟的路程而已，六人一路行来都仍然没有遇到一点危险，很是顺利的进入了萧天的院落。

　　“他们也不在？”

　　萧天皱了皱眉，血辰和血元竟然不在这里，这让他心中有些担心。

　　毕竟这两人与寻常的血月之人有所不同，对萧天也是极为忠心的。

　　“谁不在？”

　　萧震问道，而萧天却苦笑着稍微提了提，令得萧震他们恍然大悟，毕竟关于萧天在这边的生活，萧震他们之前也都是清楚的，自然也明白血辰与血元两人的存在。

　　“我现在担心的是，他们迫不得已离开，然后会想办法回来露出马脚，到那时恐怕性命不保！”萧天沉声道。

　　“天儿，你应该相信他们！”

　　萧震拍了拍萧天的肩膀，凝声道，“不要什么事都自己考虑，很多事情在不了解之前，千万不要轻易下结论！”

　　“我知道了，家主！”

　　萧天点点头，长长吐出一口气后，担心的脸上终于重新带出了一抹笑容。

　　“这里就是你住的地方吧？还真不错呢，虽然简单了一点！”

　　萧震笑了笑，环视周围说道。

　　“是啊！我在这边虽然地位不显，可也勉强算是中层人物！”

　　萧天哈哈笑道，随即便是将在这边的情况，简单的向上官远与莫山书介绍了一遍，毕竟虽然他们两人或许从血鹰他们那边得知一二，但以萧天的角度来讲这些事情，却要比血鹰等人好很多！

　　尤其，萧天本身的实力强大，在各个方面的看法也会比血鹰等人更深一些。

　　等萧天差不多讲完，提到血云洞三字的时候，莫山书忽的开口打断道，“天儿，你说他们有没有可能是去了血云洞？”

　　“唔……”

　　听得此话，不仅是萧天，就连萧震等人都是顿时一怔。

　　不可否认，这种可能性极大！而且萧天还在思忖，是不是有可能去了血风岭那边？

　　血风岭作为通往飞云宫的特殊通道，但那个通道被楚云所毁的事情，殷山勇应该是不可能知道的！

　　而血云洞那边的可能性在此刻萧天看来，却是要小了一些。

　　别忘了，萧天已经掌握了万兽空间的空间之匙，如果血月之人真的去了那里，那空间之匙是不可能没有任何反应的！

　　当然，也无法否认会有其他可能！

　　然而就在这时，本来乖乖趴在萧天怀中的雪云，却是忽的抬起头朝门口望去，所有人的目光都随之朝那边转移，却是忽然见得有一道靓丽的身影缓缓出现……

　　“什么人？”

　　萧震面色瞬变，急忙喝道。

　　与此同时，其他几位长辈也纷纷神色肃然，上官远更握起了拳头准备出手。

　　“老头子，别动手！”

　　萧天见状，急忙喝了一声后，闪身来到那人身边，“媛儿师姐，你怎么来了？”


第1865章 众人激动，空间异变！

　　没错，这忽然出现的靓丽身影，正是萧天的便宜师姐，那个神秘紫姨的徒弟骆媛。

　　萧天的一声‘媛儿师姐’，让五位长辈放心下来，尤其上官远和莫山书两人，其实早已经知道了血鹰在这边有个女朋友名为骆媛的事情，如果不是从没见过的话，刚才也不至于有那么强的敌意。

　　请骆媛进来，而后萧天亲自给她介绍了一下在场五位长辈的身份，使得骆媛急忙欠身行礼。

　　萧震他们也是笑着点头，丝毫看不出刚才的那种警惕与敌意。

　　“媛儿师姐，你还没回答我的话呢！你怎么来了，这里又是怎么回事？怎么好像忽然间全部空了？”萧天再次问道。

　　“其实，具体是怎么回事，我也不清楚！”

　　骆媛摇摇头，秀眉微蹙的将刚才发生的事情讲了出来。

　　不知为何，忽然间所有血月之人得到消息要立即在血云洞中集合，而且那个消息是忽然在他们心中出现的。

　　至于要做什么，谁也不知道。

　　但却没有人敢违背，毕竟能够这样通知他们的也只有一人，那就是血月之主殷山勇。

　　“这么说来，真的是血云洞了！”

　　萧天眯了眯眼，又问道，“那你没去，血鹰他们呢？”

　　“都没去！”

　　骆媛又道，“我们感觉有些不对劲，就找了个地方藏起来！刚才感觉有很多人，我就先出来看看，正好……”

　　蹬蹬蹬……

　　骆媛刚说到这里，萧天却是忽的眉头一皱，猛地站起身来。

　　这一举动，将骆媛吓了一跳，连带着五位长辈也是愣了愣，搞不明白萧天这是怎么了。

　　“启禀家主，我们找到了一个山洞，里面有好几个血月之人！”有萧家的一个人进来禀报，随即将那个山洞所在的位置以及周围环境形容了一遍。

　　“山洞？！”

　　骆媛俏脸一变，萧天呵呵笑道，“家主，让他们将那山洞内的人都请过来吧！应该是血鹰他们！”

　　“萧少，就是他们啊！”

　　骆媛急忙说道。

　　“好了好了，不用急！不会有事的！”

　　萧天笑了笑，而萧震也是急忙吩咐下去，大概过了十多分钟，便见到十数道身影齐齐而至。

　　正是血鹰，血鳞和血燕他们！准确点来说，应该是飓风在这边所有潜伏的人都来了，当然要除开之前在白衣疯狂清洗中被杀掉的那四人。

　　“萧少！”

　　血鹰他们见到萧天顿时叫了一声，而后目光触及莫山书的时候，包括自废丹田了的血鹰，都是噗通一声跪在地上，激动万分的道，“属下等参见左将大人！”

　　他们激动的泪水都沿着脸颊不断滑落。

　　几年时间啊！

　　在血魂空间中潜伏了几年时间，每天面对的都是血月之人，他们现在的那种情绪根本就难以掩饰！

　　“好，好，都起来，快点都起来！”

　　莫山书过去逐一将血鹰他们扶起，道，“你们都是我飓风的功臣啊！这些年辛苦你们了！”

　　“来，这位是右将大人，你们快点见过！”

　　“属下等见过右将大人！”

　　众人再次跪下行礼，上官远也一改面对萧天之时的那种态度，显得极为和煦，让血鹰他们感受到了如同家人般的温暖。

　　紧接着，又介绍了一下萧震他们三位家主，血鹰等人依旧显得十分恭敬，但情绪却平静了不少。

　　“好了好了，都坐下吧！”

　　萧天摆摆手，血辰和血元立刻乖乖的进屋将椅子搬出来，让大家纷纷入座，而他们二人则如以往一般站在了萧天身侧，宛如两尊护法似的，倒是显得更为恭敬。

　　大家开始聊天，或者说是一问一答，从血鹰他们口中了解到了许多事情，只不过关于这次血魂空间众人忽然的离开，血鹰他们仍旧没有什么准确的回答，完全搞不清楚。

　　“其实，本来我们也想去血云洞那边看看，可担心去了就回不来了，所以……”

　　血鹰苦笑着说道，话没说完便无奈的摇了摇头。

　　“难道之前就没有一点预兆？”萧天追问道。

　　他绝不相信，殷山勇和白衣带着那么多血月之人离开真的只会是一时兴起。

　　“这个我不清楚！”

　　血鹰苦笑着摇头，他自从废掉丹田之后，虽然得到了白衣的信任，但打探消息方面却是弱了不少，尤其那种伤痛更让他好一段时间都无法出门。

　　“其实，应该是早有所准备了！”

　　旁边，血鳞忽然言道，“其实，在之前几天就有所动作，白衣将不少人都聚集在一起，说是有什么特殊的安排！当时我并未太过在意，打探的消息也毫无任何可取之处！如今看起来，恐怕是白衣早已经按照殷山勇的吩咐行动，只是除了他们以外，就应该没人知道，也难怪我们都打听不到这方面的消息！”

　　“具体情况知道吗？”萧天听了后，立刻追问道。

　　“……”

　　血鳞等人纷纷摇头，让萧天他们不禁面露失望之色。

　　现在，殷山勇和白衣带人离开，这就意味着他们此番攻打血魂空间，基本上可以说是以失败告终。

　　“现在我们该怎么办？”萧天问道。

　　“让人将整个血魂空间搜干净，看看有没有什么特殊的线索留下！”

　　萧震思忖片刻，说道，“我倒是想去那血云洞看看！如果他们还没来得及全部转移走的话，或许能够有些意料之外的收获！”

　　“好！”

　　其他人纷纷点头。

　　而经过与上官远交流了一下，莫山书缓缓言道，“血鹰，你们几人一直都很辛苦！就先留在这边等候，等……”

　　当莫山书的话语刚刚说到这里的时候，萧天却是陡然间面色大变，猛地站起身来。

　　“怎么回……”

　　此番动作再次让大家吓了一跳，而没等萧天说什么，上官远与停住话头的莫山书也不禁同时色变，竟与萧天站了起身。

　　“你们这是怎么了？”

　　望着三人，萧震狐疑开口。

　　“不好了，大家快走！”

　　就在这一时间，忽然几道身形在院落上空浮现而出，而他们却正是自从进入血魂空间以后，便不知去了何处的萧卫阳等几位太上长老。

　　他们的神色十分焦急，甚至有种天快塌下来的架势。

　　“快走！”

　　萧天也随之开口，招呼着大家一同快步朝外走去，一路上接连朗声大喝，让散在外面的众人们也纷纷跟随他们一同快步朝来时的路急速飞远。

　　而通过萧震，端木青云，皇甫江以及上官远和莫山书五人，也分别召唤着三大家族与飓风的人急速飞行。

　　只不过这么一弄，却是弄得大家更为不解，根本搞不清楚到底发生了什么。

　　磁磁磁……

　　骤然间，四周空间猛然颤动起来，无数的空间之力毫无规律的疯狂紊乱，甚至可以清楚的听到那一阵阵空间摩擦之声。

　　“怎么回事？”

　　大家被这种空间异变弄得瞠目结舌，但感觉到空间的紊乱，他们来不及多问，飞行的速度则是再次提升了不少。

　　“快，大家加快速度离开这里！”

　　萧天的声音虽然听着不大，但却回荡在每一个人耳边，而他自己则是亲自带上血鹰他们这些人，毕竟相较于此番的万人部队来说，他们的实力的确是要低了一些。

　　尤其血鹰，更是丹田被废，如果没人帮他的话，恐怕绝不可能从现在这种空间异变中安全脱身。

　　更何况他们都是绝对的功臣！

　　磁磁磁……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　紧接着，像是世界末日降临一般，在萧天他们这上万人的急速飞行中，四周空间颤动更加厉害，一道道空间裂缝不断在周围出现，更可以听到那一阵阵好似来自血魂空间的怒吼，让萧天他们所处的境况越发危险。

　　好几个人因为速度较慢，竟是被吸入那些空间裂缝中，仅仅发出了他们各自人生中的最后一声惨嚎，便是身体被绞成血块，鲜血如同雨水一般洒落，让众人见了更为惶恐，情不自禁的再次加快了一些速度。

　　紧接着，不到两三分钟的时间，四周空间的颤动更加凶猛，甚至还出现了一道道无比骇人的风卷，其中夹杂着无与伦比的恐怖力量，眨眼间又有十好几人陷入那风卷之中，瞬间便被撕成碎片，让那原本近乎透明的风卷竟是朝着血红色的方向转变。

　　夺命奔逃，根本不敢停下一步！

　　但即便如此，却仍旧不断地有人被吸入空间裂缝或者那些风卷中接连殒命，这等威势根本就不是凡人能够抵挡得了的！

　　“老头子，莫爷爷，照顾好血鹰他们！”

　　萧天见状，不由得眯了眯眼，先是将血鹰等十多人交给上官远和莫山书照顾后，他叫上萧卫阳等几位太上长老，以神域的实力强行撑开各自的领域，身形却是朝众人后面而去，不断地将那些速度较慢的人拉入各自领域之中，用领域之力来带着他们急速前行，为的就是尽量救出每一个人！

　　只可惜即便如此，他们也是心有余而力不足。

　　四周空间的异变越来越强，而他们虽然实力强大，但相较来说人数却还是太少了一些，在这一路的危险中奔逃，还没抵达这血魂空间的出口，就已经有四五百人惨死在这种空间异变中，让众人的神色都在此刻变得颓然了不少。

　　当然，他们也对殷山勇等血月之人更生出了无比的恨意与杀机！


第1866章 神秘女是她？

　　就在这上万人的大部队因为这次空间异变而不断奔逃，且又有不知多少人要丧命于此的时候，在那不断崩溃的虚空之上，却是有着一道身穿浅浅绿色连衣裙，显出几分俏皮活泼的女子正娥眉微蹙的望着萧天他们一行人，尤其见到接连有人被撕成碎片的惨烈情形，这女子的脸上更面露不忍……

　　“都怪爹爹！”

　　女子娇嗔的跺了跺脚，道，“要不是爹爹不让我帮哥哥，他们怎么会这样子？哼哼！要是哥哥这次还不能回来的话，看我不把爹爹的胡子给全部揪掉！讨厌死了啦！”

　　没有人知道，这女子到底是什么身份，甚至此时哪怕她就这么屹立在虚空之上，可却也没有一人能够看到她，仿佛她就是一片虚无，估计即便有人从她身边经过，同样完全不可能有丝毫察觉……

　　白衣翩翩，好似不食人间烟火的仙女临凡……

　　“哎呀，小心呀！”

　　“怎么那么逊呐？又有一个人死啦！真可怜呢！”

　　“血月这些该死的，要不是当初爹爹绕过他们一命，他们还能传承到现在？这些家伙真该死呢！”

　　“连本小姐的哥哥都敢欺负，哼哼！要不是爹爹不让人家出手，本小姐一定把他们揍得屁滚尿流！”

　　“幸好哥哥有领域了呢，就算其他人全都死光光了，哥哥也不会有事的！”

　　……一直在自言自语中，这神秘女子时而俏皮，时而却又身上杀机涌动，仿佛两种极端都在她身上相互缠绕，但却更有一种除尘般的气质，好似完全不是凡人，一眸一笑一嗔一怒都是显得那么动人。

　　下方在那空间异变越来越重，甚至更可以看到有几个黑洞忽然浮现，无数的幽幽黑光蔓延而开，吸收着黑光所笼罩范围内的一切，甚至连光纤都是如此，让整个血魂空间带给萧天他们的那种威胁越来越强……

　　“啊啊啊……”

　　各种惨嚎之声接连不断，从万人队伍中几乎就没有停过。

　　一个接着一个的人血肉纷飞，在四周那种惨烈的环境中，竟没有什么抵抗之力，那情形简直惨不忍睹。

　　“啊……”

　　虚空之上，那年轻的神秘女望着这一切，更加的不忍了。

　　小手捂着红唇，美眸中满是怜悯。

　　可惜，她碍于某种原因，却是根本无法出手相救，只能眼睁睁地看着这一条条鲜活的性命不断消失。

　　如果换做旁人，如果在下方人群中没有她口中的那个哥哥，恐怕这个神秘女根本不会如此在意，对她来说死亡虽然不太常见，但却也并非没见过，而且她那种傲娇高冷的心性，除非真的是与她有关的人儿，否则根本不可能引起她的如此心神波动……

　　“当心啊！”

　　神秘女忽的惊呼出声。

　　旋即在那下方，无数的空间风卷与那些空间裂缝，甚至还有刚出现不久的几个黑洞，似乎忽然生出了某种意识似的，竟如狂风骤雨似的朝萧天他们几个神域之人靠拢，尤其更针对着萧天，让他哪怕撑开了他的混沌领域，都能够感觉到巨大的危机。

　　毕竟就算领悟凝现了领域的神域强者，在这般近乎自然天地的崩塌中，却也十分渺小，毕竟天地之威可不是常人能够轻易抗衡得了的！

　　“不好！”

　　忽然间，领域外的某处，那原本带上几个实力较差之人的萧卫阳，却是猝不及防之下，领域被猛然轰开，而后无数冷厉的风卷趁势狂涨，几乎一刹那间便是将萧卫阳和他身旁的几人全部笼罩起来。

　　萧天见状，面色瞬变的刹那，毫不犹豫的将自己混沌领域的范围再次撑大，将萧卫阳他们连带着那些空间风卷囊括其中，利用领域之力把那些风卷全然打消，这才让萧卫阳他们重新恢复了安全。

　　说起来很多，其实这一切都完全发生在电光火石之间，甚至连就在不远处的萧茉等其他几位太上长老都还没来得及有所动作，萧天便将这一场危难彻底消泯于无形……

　　不过，支撑领域的消耗很大，尤其如今在这领域中还有十好几人，萧天体内真元能量的消耗较之之前快了好几倍，如果再没办法冲出血魂空间的话，一旦领域无法支撑，那么后果就显而易见了。

　　其他几个太上长老，除非是放弃他们所保护的人，不然根本无法对萧天有任何帮助。

　　所幸，在确认了几人安全后，那萧卫阳却是主动从萧天的混沌领域中出去，自己仍旧用他的领域来保护，而除此之外，更显小心的再次将其他一些实力稍低的人笼罩起来，看样子倒是颇有些不惜一切都要保护好那些人的趋势！

　　在这种时候，虽然人数众多，但大家都显出了一种互帮互助的友谊。

　　尤其在以萧天他们为榜样的过程中，使得大部分人们深受感动，而后纷纷效仿，哪怕就算稍微帮助一点，却也说不定可以让本来遇到危险的人重归安全。

　　可以说，这一次血魂空间的异变，虽然的确让不少人惨死，但却也更加将大家的心凝聚在一起，能够说是一种收获吧。

　　当然，现在说这些为时尚早，他们还没有从血魂空间中离开，也就有可能随时随地，任何一人哪怕是萧天他们，都说不定会遇到更加艰难危险的境地！

　　然而就在大家紧张兮兮继续奔逃的时候，忽然间那原本凶猛不已的空间异变，竟消散了不少，只可惜大家在急速奔逃中，竟是没有多少人发现。

　　萧天却是发现此种怪异现象的其中一个。

　　通过领域之力打探着外面的情况，近处倒并没有什么太大变化，依旧是空间风卷与裂缝的相互辉映，以及那头顶上空几个黑洞的诡异吸引力，可稍远一些却仿佛有一道看不见的屏障，将他们与那血魂空间彻底隔绝开来，让远处的那些空间风卷与裂缝根本无法与他们身后近处这些相互融合……

　　简单的来说，现在萧天他们只需要避开近处的这些就可以了，并且如果能够有办法让其稳定下来，他们此番的危局也可以成功化解！

　　“怎么回事？”

　　萧天皱了皱眉，搞不清楚。

　　不过他很快就不再去想了，因为他震惊的发现，在身后以及四周虚空中忽然蔓延出一道白色光芒，但凡那些空间风卷和裂缝遇到，都会在一瞬间全部平静下来……

　　空间风卷随之消失，而那一道道裂缝则是重新合拢，一切都在几个呼吸间恢复平静，就仿佛刚才萧天他们所经历的那一切，都全然只是梦幻似的……

　　“这……”

　　萧天不解，而其他人也纷纷惊愕万分，根本弄不明白到底是怎么回事。

　　大家之前奔逃的速度因为这种情况，而纷纷停了下来。

　　然而，此时此刻，却有一个女声在虚空中骤然响起，“你们还不快走？”

　　这女声出现的极为突兀，虽然并不算大，但却让每一个人都听得很清楚，就犹如是在他们各自心底响起的一样。

　　“什么人？”

　　萧天与不少人都显得极为惊愕，而萧震他们几位家主却是顿时惊呼出声，“是你！”

　　然而，那女声却是继续道，“快走！”

　　这是谁？

　　为什么家主他们那么惊讶！

　　不过想归想，但大家还是在女声的催促下快速离开，这个时候的血魂空间已经较之刚才平静了许多，众人有话费了差不多半个小时的时间，终于是成功的抵达出口，并且再无一人损伤的安全离开。

　　来到外面，这四周的环境却是让大家好似有种重生般的感觉，不少人兴奋的拥在一起，欢欣鼓舞，甚至其中有些女的更因此而留下了无比激动的泪水。

　　诸如血燕，她虽然进入血魂空间的时间不算长，可经历却较之外面的飓风之人多了许多，尤其那种生死之间的抉择更是如此！

　　如今成功的从血魂空间中离开，也就意味着她在那边的日子彻底结束，抱着同样激动的血鳞，泪水沿着脸颊滑落，真可谓是我见犹怜。

　　同样激动的还有血鹰等人，他们成功的脱离血魂，从这一刻起他们便已经彻底恢复了从前的自己，其中血天自然也就再次恢复‘莫闫’的本名，而作为与他一见钟情的骆媛，如今虽然没有表态要加入飓风，但他们之间的感情却也是毋庸置疑的！

　　不管如何，现在大家算是暂时安全了。

　　至于为什么说暂时，毕竟这里也受到血月的掌控，再加上殷山勇和白衣带着几乎所有血月的高手一同离开，这对大家来说也是一个巨大的威胁。

　　“对了，那个神秘女子！”

　　萧天招呼着大家快点从这边离开的同时，却猛地双眼微微眯了眯，因为那个女子的声音很熟悉，尤其给萧天的那种感觉更加熟稔，就仿佛有种来自血脉深处的亲近！

　　若非如此，萧天也绝不会听着那神秘女的简单几句话，便毫无任何的怀疑！

　　思忖中，萧天脑海中蓦地浮现出一个场景，那是在混元大陆的萧家镇旁，一片小树林和一条小河相互交织，在夜色的掩护下显得极为清幽，而场景中却有一个朦胧但却感觉十分熟悉的靓丽身影。

　　她正是当初那个忽然出现，且告知萧天葵水珠在水家的神秘女子！

　　“莫非，那神秘女真的是她？”

　　萧天眉头微皱，百思不得其解。

　　忽然间，萧天看到了正在组织人们分批快速撤退的萧震等几位家主，眼珠子一转后便立时朝他们走去。


第1867章 回家，阴谋！

　　“家主！”

　　萧天来到萧震面前，问道，“您听过刚才那个女声？是否就是之前您所说在那血煞夺魄中的那个？”

　　“是！”

　　萧震也没有任何隐瞒，点点头。

　　“那可知她到底是什么人？您和外公还有皇甫爷爷可曾见过她的相貌？”萧天又问道。

　　这时，端木青云和皇甫江也走了过来，最主要的却是听到萧天的问话后，三人俱是一副苦笑不已的样子。

　　见过？

　　他们别说见过那个神秘女的相貌了，甚至连从血煞夺魄中安全脱身，向她道谢都没有一点回应。

　　给三位家主的感觉，那个神秘女十分的神秘，清冷，高傲，就如同那种九天之上的仙女，对于他们这些凡夫俗子根本不予理会，至于她到底是什么人，又为什么会出现在血魂空间，甚至还出手救下他们却又不露面的原因，恐怕没有一人知晓。

　　“好吧，我知道了！”

　　萧天苦笑了一下，有些失望的暗自摇摇头。

　　所有线索，都在这里断了！

　　他原本想要搞清楚那个神秘女，到底是不是当初出现的彤雨，甚至如果有可能的话，萧天还想要问问他们之间到底有什么关系，为什么会给他那种来自血脉深处的熟悉！

　　大部队从血魂空间离开后，一路上没有丝毫停留的径直回到了端木族地进行休整，而萧天他们也是回到院落，至于上官远与莫山书，竟也没有让飓风回去，反而跟着萧天他们一同来到了这里。

　　对于上官远与莫山书的到来，端木青云他们表示热烈欢迎。

　　想到之前在萧家族地中，上官远与莫山书二人的亲自上门拜访，并且说出了不少关于萧家与飓风之间秘辛的事情，让他们都震惊万分，尤其‘飓风的责任之一就是守护萧家’这句话，更让萧震等人惊讶的连话都不知道怎么说好了。

　　哪怕就算没有这一切，此次血魂空间中的联手，再加上萧天与他们之间的关系，萧震等人也不会将他们当成外人看待！

　　尤其飓风右将上官远！

　　完全可以这么说，如果没有上官远，就不可能有现在的萧天！

　　否则，在萧天十岁的那次巨大危难中，恐怕早就已经身陨，现在说不定都已然化成一堆白骨了。

　　又怎么可能会有以后的邪少，以及现在的萧家太上长老？

　　……

　　转眼间，从血魂空间出来已经过去了几天的功夫，此次征战的人们已经休整完毕，哪怕并非一个家族，哪怕并不同属于一个势力，但相互之间的那种关系却是亲近了不少，甚至其中还有不少人相互结为异性兄弟，另外应该有一些看对眼儿的男女们成功的在一起。

　　或许此次征战，也勉强可以说是一次红娘行动！

　　萧天也并未在端木家族久待，毕竟他心中还有那么多在萧家的人儿，尤其怀孕的楚云。

　　所以，在向大家告辞后，萧天便独自一人径直回到了萧家族地中，在将血魂空间中的所有一切全然讲出，并未有任何隐瞒，让大家听得眼睛放光，尤其几个小家伙更是恨不得亲自去经历这些，那种摩拳擦掌的样子让萧天看的哭笑不得。

　　“对了，天哥！”

　　楚云忽的道，“你刚才说有个一直没现身的神秘女子救了你们？”

　　“是啊！还不止一次，第一次是救下了家主和外公他们！”萧天点点头道。

　　“那她是谁啊？”楚云顿了顿，又问道。

　　“不会是天哥你想给我们找个妹妹吧？”

　　凌月灵也凑了过来，语气中多出了几分哀怨。

　　说起来，她才是萧天第一个承认的夫人。

　　而紧接着的林裳，林怡两姐妹，以及最后的楚云都可以说是第三者！

　　要说凌月灵以前心中没什么怨言那是不可能的，但毕竟她们几女关系非常好，尤其这以后的相处虽然凌月灵年龄应该是最小，但林裳她们却没有丝毫针对的意思，所以长时间以来相处也是十分融洽，尤其是某些特殊地点的特殊时候，若非她们几女一起联手的话，恐怕也绝不可能承受萧天那么猛烈，如同打桩机似的攻势……

　　“月灵，我可没那个想法！我有你们就已经很满足了！”

　　萧天摇摇头，可随即背后却隐隐感觉一双哀怨的目光落在自己身上，令得萧天心内不禁又是一阵苦笑。

　　因为他能够清楚的知道，那双目光的主人并非别人，正是水姐水涟漪。

　　不过水涟漪此时隐藏的很好，除了萧天有所察觉之外，凌月灵她们四女都毫无感觉。

　　“咳咳……”

　　萧天轻咳了几声，随即又道，“别乱说话了！我真的没那种想法！而且，不知道为什么，我始终觉得那个神秘女很熟悉，是那种同一血脉的亲人般的熟悉！”

　　“同一血脉？莫非她是萧家的人？难道在萧家之内，还有你不知道的人吗？”林裳秀眉微蹙，轻声问道。

　　“这就不知道了！”

　　萧天耸耸肩，道，“不过应该不怎么可能！因为那个神秘女虽然声音听起来很年轻，但实力却极为不俗，甚至好像可以随意控制别人掌控的空间！那种实力，连我也都远远不能及的！”

　　“天哥你现在是神域七重巅峰，难道她会是神域九重不成？”凌月灵惊异道。

　　“不知道，说不定还不止！”

　　萧天自嘲般的笑了笑，道，“再者，谁说神域九重就一定是最高的实力境界？”

　　“呃……”

　　听了萧天这话，几女顿时沉默下来。但楚云却是微微一笑，似乎很满意萧天能够有这种看法！

　　“行了，先不说这些了！”

　　萧天甩甩头，摆手道，“我先回去休息一下，这次血魂空间之行虽然没有多大的争斗，但却也让我有些领悟，等休息之后就先去闭关几日，看看能不能有什么突破！”

　　说完，在朝几女点点头，又抱着灵儿他们几个小家伙亲了一口，萧天这才径直的朝他院落中的密室走去。

　　“我总觉得，天哥好像有什么话没说完的样子！”看着萧天走入密室，凌月灵蹙眉轻声道。

　　“或许吧！”

　　楚云伸手抚着肚子，笑道，“我们这些当女人的，就别多想了！反正天塌下来，也有咱们男人顶着！”

　　此话一出，让几女顿时嫣然一笑。

　　而后她们也没有多言，便是一同离开院落去旁边散步去了，包括灵儿他们几个小家伙也是如此，开始围绕着楚云腹内孩子到底是男是女讨论，言语间较之刚才显得更加轻松了不少。

　　……

　　在南域某处血色弥漫的隐秘地域中，血月之主殷山勇盘膝悬浮在半空中，大嘴张张合合，四周那些有如实质的血色能量不断的被他吸入腹内，就仿佛一道道血色灵魂不断被他所吞噬一样，让殷山勇此刻身体周围旋绕的气息更加诡异，甚至连他的头发在此时都变成了血红，充满着诡异与狰狞……

　　而在他身下，却是一个不断‘咕咕咕’冒着血泡的血池，仿佛全部是由鲜血所组成的一般，升腾而起的血气不断融入殷山勇全身，尤其耳边更可以听到那一道道声音，仿似无数的冤魂在嘶嚎，将此处渲染成了一个鬼域似的，要是有人来此，恐怕会立刻就被吓的精神失常吧？

　　“本尊！”

　　不多时，白衣来了，身后跟着那九个身穿黑衣之人，其中一人正是影杀。

　　另外八人手中分别提着两个人，俱是壮年男子，大概不超过四十，且每一个人的实力都在先天以上。

　　“丢下去吧！”

　　白衣摆摆手，那十六个壮年男子被直接扔入血池中。霎时，那血池中血水翻滚，仿佛沸腾一般，几乎只在眨眼间，那十六人便彻底沉入其中，竟是连一丝反抗之力都没有。

　　“呼……呼吸……”

　　殷山勇深深的呼吸了几下，缓缓睁开双眼，身形轻轻地飞下来，准确的落在了白衣和影杀等九人面前。

　　“主上！”

　　九人立刻躬身行礼。

　　“嗯！”

　　殷山勇点点头，朝白衣问道，“准备的怎么样了？血魂空间那边已经被本座恢复正常，只可惜当时的空间异变竟然没有给他们造成多少伤害，浪费了本座的一番心血！”

　　“呵呵……”

　　听了殷山勇满是抱怨与杀机的话，白衣却是笑了笑，道，“本尊放心，一切都很顺利！只要咱们的阵法能够成功，再加上本尊亲自出手，用不了多久整个天域都将会成为咱们的天下了！”

　　“你办事，我放心！”

　　殷山勇点点呕吐，顿了顿后又道，“对了，影杀，本座让你去查的那个女娃儿，查清楚了吗？”

　　殷山勇所说，正是萧天他们口中的那个神秘女，只是作为血魂空间的掌控者，殷山勇自己都不知道那穿着浅绿色连衣裙的神秘女到底是怎么出现的，因为要修炼特殊功法的缘故，他也只能吩咐影杀去查。

　　只可惜，最终影杀还是让他失望了。

　　在殷山勇问过之后，影杀以及他手下的八人立刻跪下在地，连连磕头。

　　“你们这几个废物！连这点事情都办不好，本座将你们培养起来做什么？”

　　殷山勇一瞪眼，虽然没有什么动作，但影杀等九人却如受重击似的，一边口吐鲜血一边倒飞而出。

　　“本尊息怒！”

　　白衣见状立马言道，“这也不能算是他们的错！毕竟那个女人的确太过神秘，而现在时间又那么紧张，他们查不出来也算正常！”

　　有了白衣的出面，再加上殷山勇本来就没打算真的下重手，所以影杀他们九人算是安全了，连带着他们对白衣和殷山勇都多出了许多感激，也不知道这算不算是‘贱皮子’呢？


第1868章 突破后的悠闲，诡异变化！

　　“滚吧！”

　　殷山勇摆了摆手，影杀他们九人立刻躬身离开，丝毫不敢停留。

　　但每一个都松了一口气，毕竟殷山勇让他们‘滚’，就意味着不会再有生命危险，至少能够继续活下去。

　　“本尊，你可是有话要和我说？”

　　白衣的血眸中闪烁着智慧光芒，“你我本为一体，就无需隐瞒了吧？”

　　“你啊！”

　　殷山勇笑骂了一句，随之眉头紧皱的道，“不知为何，我们虽然一切顺利，但本作却始终隐隐觉得有些忧患！”

　　“是因为那个神秘的浅绿色衣裙之女？”白衣接口道。

　　“不错！”

　　殷山勇再次点头，凝声道，“我怀疑此女来历非比寻常，将来恐怕是我们一个巨大的祸患。甚至，比之萧天更甚！”

　　“如此，那我们必须要尽快将其找出！”

　　对于殷山勇的话，白衣毫不怀疑，毕竟正如他所说，他们本为一体。

　　哪有自己怀疑自己的？

　　“一会儿本座亲自出去一趟，至于你那边的事情，也别放下，要尽快全部完成，到时候以血魂空间为基点，整个天域很快就会成为你我的天下了！”殷山勇如是说道。

　　“本尊尽管放心！”

　　白衣点点头，正色道，“有我在，一定不会出现任何问题！只是本尊，你这次出去务必多加小心！现在不比在血魂空间！”

　　“哈哈……能杀本座的人，还不知道在哪儿！”

　　殷山勇朗声大笑，而白衣却也并未多说，只是微微皱了皱眉。

　　“对了，还有一点！”

　　笑过之后，殷山勇又道，“血魂空间那边本座已经让其恢复，短时间内萧天他们应该不会回去，那里作为我们计划的基点，也绝对不能再出什么问题，你派人回去看着！至于该派什么人，你应该明白吧？”

　　话音到了后面，殷山勇的语气变得有些诡异。

　　“明白！那些人将会是咱们计划的祭品，我自然清楚！”白衣点点头，应道。

　　“行，那这里就交给你了！”

　　殷山勇轻轻颔首，指着血池道，“若是有空，不妨你也进去修炼修炼！”

　　“好！”

　　白衣也不扭捏的直接点头应下。

　　随即，殷山勇便是径直瞬移离开，而白衣自己则是出去安排了一下后又回到这边，将他的身体彻底浸入血池中，几乎同一时间，那原本平静了一些的血池再次沸腾起来，标志着白衣也已经是进入到了修炼状态。

　　……

　　转眼间，距离萧天回到萧家，进入闭关状态已经是三日过去。

　　在这三天中，基本上没有什么事情发生，而对于整个天域来讲，在三大家族和飓风的联军分散搜索后，竟是同样没有关于血月之人的一点发现，更别说作为血月之主的殷山勇了。

　　第四天的傍晚时分，当天空中太阳刚刚西坠的时候那关闭了三天半的密室大门被打了开来，萧天的身形也随之出现，显得精神奕奕，精气神好像都提升了一个层次，浑身上下充满着阳光的气息。

　　“爸爸……”

　　灵儿从旁边窜了出来，一下子跳到萧天怀中，小手环住他的脖子，很是大方的赏赐了几个亲亲。

　　“哈，小丫头，你怎么知道爸爸出关了？”萧天笑呵呵的问道。

　　“嘻嘻……就是知道咯！”

　　灵儿眼珠子一转，嬉笑道。

　　这种没有正面的回答，让萧天极为无语，不过他也没有再追问什么，抱着灵儿便朝凌月灵她们几女所在的地方走去。

　　见到萧天出关，几女自然也是极为开心。

　　“突破了？”楚云问道。

　　随着怀孕的肚子越来越大，她散发出来的那种母性光辉也是越发明显。

　　“嗯！神域八重！”

　　萧天笑着点头，凌月灵她们听了后也是由衷的开心。

　　“爸爸最棒了！”

　　灵儿开心的啵了萧天一下，而此刻离儿也凑了过来抱着萧天手臂，满满的全是笑容。

　　神域八重的突破，让萧天实力更提升了一些，但他却有自知之明，想要战胜殷山勇，他这点实力还是肯定不够的！

　　只是，现在的情况，根本不可能给他太多的时间去修炼突破！

　　甚至或许明天，就将会是真正的决战了。

　　但不管如何，在真正决战开始之前，萧天已经决定要好好的陪陪家人，甚至打算将父母都从北域的青羽门接过来，毕竟以现在天域的情况来说，他们三人留在青羽门那边并没有什么太大的作用！

　　而且，享受天伦之乐也是父母他们都很希望的！

　　想到就做，萧天将想法和几女商议了一下后，便是亲自瞬移去到北域，让萧禹，端木蓉以及柳絮三人安排好了青羽门以及飞雪山庄的一切事宜后，便是带着他们一同回到了萧家族地。

　　几个小家伙一口一个爷爷奶奶的叫着，让父母感到无比开心，尤其无儿无女的柳絮更是将她所有的爱意与宠溺都放在了灵儿他们身上，简直就将他们宠成了小王子小公主似的，所有任何要求，哪怕就算他们想要天上的月亮，恐怕柳絮都断然不会有任何迟疑的直接答应……

　　父母的归来，再加上凌月灵她们几女，以及孩子们的围绕，让萧天觉得这日子无比欢乐。

　　每天，萧天就是陪着他们一起，仿佛忘掉了一切的烦扰，悠闲不已。

　　神域八重的实力，也让萧禹他们震撼不已，当然更多的却是欣慰与自豪，有子如此夫复何求？

　　而除此之外，大家都一起开开心心的过着这每一天，脸上洋溢的笑容让不少萧家之人受到了感染，气氛较之以前的确是要更加和煦不少。

　　甚至就连萧家少主萧昀等好几人除了每天需要处理的事务之外，都会在空闲时间和萧天他们凑到一起，享受着那种发自内心的欢乐……

　　或许他们也都知道，用不了多久这种欢乐就会不再，至少是暂时不再！

　　果然，悠闲的日子并没有持续多久！

　　几天过去的早晨时分，当吃完早饭，凌月灵她们几女一起收拾的时候，萧昀带着萧鹏急匆匆的走了过来，面色十分肃然，甚至还带着不少的忧虑。

　　萧天此刻正陪着父母喝茶，边上灵儿等几个小家伙欢乐的玩耍，其中自然少不了作为萧天徒弟的小敏，以及本体为上古灵兽四翅天灵蜂的蜂儿了。

　　“发生了什么？让你们这么着急？尤其是你昀哥，都是萧家少主了，还沉不住气啊？”

　　萧天和父母说了一声，迎上去笑道。

　　“不是我沉不住气，而是事情太诡异了！”

　　三人走到一旁，萧昀面色难看的道，“天弟，现在东域和南域好几个地方都出现了极为诡异的现象，与血月肯定有关！”

　　“究竟怎么回事？”萧天皱了皱眉，立即问道。

　　萧鹏在旁边开口，将从昨天开始出现的诡异现象简单地描述了一遍，让萧天听得眉头更为紧皱。

　　事情的确很诡异！

　　在东域和南域的七个不同地方在一夜之间被血雾笼罩，但凡血雾范围内的一切生物尽皆化作白骨，所有血肉被吸入血雾之中，使得血雾范围越来越大，也因此让越来越多的人和生物全部灭亡。

　　“七个？”

　　萧天微微皱眉，问道，“你们是说总共七个地方出现了这种情况？”

　　“是的！怎么了？”

　　萧昀点点头，狐疑道，“天弟，我怎么觉得你好像觉得少了？”

　　“怎么会是七个，不应该是八个吗？”萧天继续皱眉。

　　“八个？我说天弟啊，你这……”

　　萧昀有些哭笑不得。

　　如果不是相信萧天，恐怕都要以为他这是在可惜呢。

　　“天弟，到底是怎么回事？”

　　萧昀打断了萧天的沉思，凝声问道，“你好像早已知道会出现这种情况？”

　　“算是吧！”

　　萧天轻轻颔首，道，“我现在担心的是只有七个，而并非八个！”

　　顿了顿后，萧天随之将血冥八荒星斗阵的情况简单说了一遍，令得萧昀和萧鹏二人神色大变，近乎连呼吸都凝滞了不少，而说到最后，萧天却猛地一拍自己额头，道，“我知道殷山勇为什么要主动带人离开血魂空间了！”

　　关于血魂空间内发生的事情，萧昀他们也在萧天口中了解了，但最大的疑惑就是，殷山勇明明没有落入下风，甚至可以说还占据着不少的优势，哪怕就算有雪云在，他也完全没必要在那个时候忽然离开，甚至还带着血魂空间内的所有人……

　　而现在，经过这件诡异事情的发生，萧天终于是想通了其中的一部分。

　　极有可能，殷山勇就是为了让那血冥八荒星斗阵的成功，只是为了那阵法成功，又何须离开血魂空间呢？

　　这其中，肯定还有什么秘密！

　　或许，这也将会是殷山勇如今最大的秘密！

　　“八荒就意味着八个方位！”

　　萧昀沉声道，“若真如天弟你说那样，那还肯定还差了一个方位，会不会现在那七个出现血雾的地方只是殷山勇故意释放出来的烟雾，想借此引开咱们的注意力？”

　　“唔……”

　　听了这话，萧天的眼睛微微眯起，道，“极有可能！不过不管如何，也要派人去查看一下！昀哥，这事情家主他们知道了吗？”

　　“已经知道了，就是他们来让我问问你的意见！”

　　萧昀回道，“天弟你的意思就是先派人去查看？要不，我亲自走一趟？”


第1869章 毫无踪迹的轮回珠！

　　“你想亲自去？”

　　听了萧昀的话，萧天却是微微有些色变与皱眉。

　　倒不是说他不相信萧昀，只是萧昀身为萧家少主，身份地位与之前完全不同，而如今萧震这位家主不在族地中，几乎所有的萧家事务都要他来处理！

　　就算不提萧家事务，若是萧昀因此而出现了什么危险，那可该怎么办？

　　看着萧天沉吟的样子，萧昀哪儿还不明白他所想？

　　当即，萧昀连忙道，“天弟，你放心！我绝对会小心的，而且我就去离我们最近南域的那个地方，行吧？那里很近，就算有什么危险，我也肯定能够回得来的！”

　　“这个我说了不算！”

　　萧天打心底是不同意的，但看着萧昀那满是希望的眼神，他又不好直接拒绝，当即便是沉吟道，“所以，昀哥你去征得家主答应吧！如果家主答应了，我肯定也答应！”

　　萧天说话间，还随之耸了耸肩。这种样子，弄得萧昀直接无语。

　　萧昀此番神态，让萧天顿时哭笑不得，无语的道，“我说昀哥，该不会是家主已经否定了你的提议，然后你想让我来帮你背黑锅吧？”

　　“呃……没有，没有！我萧昀是那种人吗？”

　　似乎被萧天戳中了心事，萧昀摆着手讪讪笑着，那样子简直就是此地无银三百两。

　　“你啊……”

　　萧天哭笑不得，没好气的道，“行了，你直接派人去查看就是了，不要多加小心，不要进入那些血雾的范围！另外，告诉咱们在东域和南域那边的人，随时保持十二万分的警惕，连睡觉也不可大意！”

　　“天弟，我真不能去啊？”

　　萧昀点点头表示明白，随即又是哭丧着脸问道。

　　“你说呢？”

　　萧天直接朝他丢了一个白眼，让萧昀满是失望的哀声一叹，全然都没有寻常时候作为萧家少主的那种潇洒风范。

　　而现在两人的交谈，让旁边坐着的第三人萧鹏看得一阵轻笑，幸好大家都是绝对的自己人，相互间也完全无需那种面子功夫，故而对于萧鹏的笑意，萧天和萧昀都没有什么在意。

　　尤其萧昀，也只有在自己人面前才能表现出那种年轻人的姿态，再无需像是在外人面前的那种‘少主’风范。

　　三人又说了一会儿话，萧昀这才带着萧鹏离开，显然是去安排探查之人了，毕竟这件事刻不容缓，如果能够早一点知道具体情况，那么他们也能够尽早的进行应对。

　　待得两人离开，萧天脸上的笑容很快消失，整个人眉头紧皱的坐在那里，哪怕连凌月灵走到他身前都没有察觉。

　　“啊？月灵，怎么了？”

　　直到凌月灵叫了好几声，萧天这才回过神来。

　　“问你要不要跟我们一起去星云镇走走？”凌月灵没好气的翻了一个白眼，问道。

　　“我就不去了，你们去吧！”

　　萧天摇摇头，回道。

　　“怎么了？你好像心事很重？是在担心血月吗？”凌月灵秀眉微蹙的问道。

　　“血月是另一方面！”

　　萧天再次轻轻摇头，皱眉道，“我现在在想轮回珠！”

　　“钰姨当初说的时间现在已经到了，而且还过去了好几天，可轮回珠一点出世的迹象都没有！”

　　萧天轻叹道，“我担心到底是钰姨的推演有误，还是轮回珠其实已经出世，只不过我们并未察觉！若是后一点，那可就真的麻烦了！”

　　“啊……是哦！”

　　听了萧天的话，凌月灵这才恍然般的道，“天哥你不说我还真的忘记了呢！算一算时间，轮回珠应该好几天之前就出世的吧？这究竟是怎么回事？”

　　“哎……谁知道呢？”

　　萧天苦笑了一下，随即摆手道，“行了，你们自己去玩儿吧！我在这里好好想想！”

　　“……好吧！”

　　凌月灵知道，自己等人在这方面肯定无法帮到萧天，所以只能稍微安慰几句，便和几女一同带着小家伙们离开了。

　　留下萧天一人独自继续坐在院落中，眉头的紧皱就一直没有舒展过。

　　“哎……”

　　良久，萧天都想不出个理所然，甚至还试图联系钰姨柳钰，可竟然始终没有得到任何回应，这让萧天只能用一声轻叹来表示现在心中烦扰的思绪。

　　“天儿，在想什么？”

　　忽然间，父亲萧禹的声音骤然在耳边响起，令得萧天惊了一下。

　　他这才发现，除了父亲之外，连母亲端木蓉与二娘柳絮都已经坐到了他的身边。

　　“爹，娘，二娘！”

　　萧天急忙叫了一声，哪怕他现在已然有着神域八重的实力，可也是他们的儿子。

　　就算他终有一日会成为那种真正高高在上的存在，但父子母子之间的关系是永远不可能改变的！萧天对于父母的尊敬，也是永远不可能减少的！

　　“在想什么？怎么连我们来了那么久都没察觉？”萧昀再次问道。

　　旁边，端木蓉与柳絮也全然都是毫不掩饰的关心，让萧天颇为感动。

　　“呼……”

　　萧天长长吐出一口气，将柳钰所说轮回珠的消息与情况简单说了一遍，让父母三人在对望一眼后，俱是显得极为无奈。

　　这方面，他们的确无法帮到萧天哪怕一点。

　　“天儿啊……”

　　端木蓉亲昵的拉着萧天的手，柔声道，“我们不能帮你什么，但为娘却知道，如果那轮回珠真是属于你的，不管如何都会回到你的手中，当然也不管它现在是否真的已经出世！傻孩子，你现在太偏执了！！”

　　“偏执……”

　　萧天眼中光芒一闪，思忖着端木蓉的言语，关于那轮回珠的心结顿时解开不少。

　　当然，如端木蓉所说也不是让萧天不去争，只是要把握好自己的心态，不要因为某个东西或者某件事情而让自己忧心太过，那样不仅起不到什么作用，甚至还会对自己的心情造成极大的影响，甚至因此而走上邪路。

　　或许，这也就是所谓的‘偏执’吧！

　　但不管如何，经过端木蓉这简单的话语，萧天的确是恢复了不少，脸上也从凝重变成了淡淡的笑容。

　　“娘，我知道了！谢谢您！”

　　萧天轻轻颔首，笑道，“您放心，我不会继续偏执了！不过对于轮回珠，我也是势在必得的！”

　　“呵呵，知道就好！”

　　端木蓉温柔的笑了笑，环视周围问道，“对了，月灵她们呢？云儿不是已经怀孕那么久了吗？怎么还到处乱走？”

　　“多走动走动，对孩子也是好的！”

　　萧天笑道，“又有月灵她们跟着，娘您放心就是，您那孙子不会有事的！”

　　“要是有事，看为娘怎么收拾你小子！”

　　端木蓉笑骂了几句，随即又和萧天说了一会儿话，三人这才离开，说是要去星云镇找他们的儿媳妇们，让萧天看的哭笑不得。

　　……

　　因为楚云怀孕的缘故，一直都是自己睡一个屋，除非萧天保证不动手动脚，不然晚上他可别想进房门一步。

　　“这么晚了，叫我过来做什么？难道云儿你也忍不住了？嘿嘿……”

　　然而这个夜里，在楚云刚刚脱掉外衣，在床上躺下不久，萧天却是轻轻推门走了进来，直接来到床上躺下，抱着因为怀孕而身材变得丰满了不少的娇人儿，满脸的邪笑。

　　咸猪手肆无忌惮的抚着，再配上此刻萧天那种样子，简直就像是一个深夜采花的大流氓。

　　楚云俏脸泛红，美眸中都泛出了浓浓的水光，可为了孩子，她还是真的一把将萧天的手推开，没好气的嗔道，“臭男人，滚蛋！你才忍不住了呢！”

　　“哈哈……”

　　看着楚云那言不由衷的样子，萧天不禁哈哈大笑，令得楚云更是娇嗔不依。

　　“别闹了！”

　　楚云咬了咬唇，将头轻轻地靠在萧天肩上，任由那只咸猪手在她腹部抚过，柔声道，“天哥，你还在担心轮回珠吗？”

　　“是啊！”

　　闻言，萧天也不禁轻声一叹，“说不担心那是假的！钰姨的推演应该不会有错才是，可为什么会毫无消息？”

　　“你是不是一直都对我很好奇？”

　　楚云盈盈笑了笑，却是忽然坐了起身，任由被子从她那娇嫩白皙的肌肤上滑落，挺着大肚子目光灼灼的望向萧天，可美眸中却又有着几许犹豫，几许挣扎，以及几许的复杂之色闪烁。

　　“嗯？”

　　萧天闻言也是一怔，旋即同样坐起身，温柔的将楚云搂入怀中，柔声道，“傻女人，你我现在都是什么关系了？你都是我孩子的妈了，难道你认为我还不相信你吗？”

　　“你知道我说的不是这个意思！”

　　然而楚云却是轻轻从萧天怀中挣脱，依旧目光直视萧天。

　　“呃……”

　　萧天再次怔了怔，旋即在他的瞠目结舌中，楚云的气质有了一种极大的变化。

　　如果说刚才还是那种温柔贤惠，可现在就仿佛散发出一种无与伦比的高贵气质，宛如一代女皇似的，让人不敢直视。

　　气质，虽然说可以培养，但此刻楚云却好似是发自骨子里，哪怕就是这么看着萧天，都让萧天感觉到一种亘古久远的高贵气息，可以说比之萧天这辈子见过所有人的气质加起来都要高贵无数。

　　但最主要的，却是萧天对楚云的这种气质很熟悉，是发自内心的熟悉，好像早在万年之前就已经认识了她一样。

　　恍惚间，萧天脑海中竟出现了一道道模糊的记忆碎片，让他在一时之间竟是有些失神。


第1870章 飞云之主云飘飘，震惊！

　　那些记忆画面很熟悉，除开那种发自内心的熟悉之外，更是当初萧天在混元大陆楚家的时候，见到楚云右肋间的云朵标记之时，忽然出现在脑海的记忆画面一模一样，只不过这次似乎要比上次更加清楚一些。

　　可即便更加清楚，但在萧天看来却依旧是那么的模糊！

　　好一会儿，那些记忆画面才逐渐消失，而萧天这才回过神来擦了擦眼，看着面前哪怕赤着全身没穿衣服，但依旧显得高贵逼人的楚云，面色复杂至极。

　　“云儿，哦不，我现在应该怎么称呼你？”萧天迟疑了一下，问道。

　　听了萧天问话，尤其听出萧天言语中的怪异，楚云忽的气质再次一变，眨眼间便是回归到那种温柔如水的样子。

　　哪怕一模一样，但却带给萧天一种判若两人之感！

　　“天哥，我是你的云儿！永远都是！”

　　楚云依偎入萧天怀中，轻声道，“不同的是，我苏醒了前世记忆，而你没有！”

　　“前世记忆？”

　　萧天闻言，不由得愣了愣，“云儿，你这是什么意思？莫非刚才……”

　　“不错，刚才的那种高贵气质，其实是我苏醒记忆之后才有的！准确点来说，其实是一直都有，不过只有在我苏醒前世记忆以后，才能够自由掌控！”楚云点点头，说道。

　　“那……”

　　萧天张了张嘴，竟是不知道该说什么。

　　沉默了一会儿，萧天这才开口道，“刚才你说‘你苏醒前世记忆，而我没有’，莫非我们前世就已经认识？”

　　“嗯！”

　　楚云轻轻颔首，温柔笑道，“前世我们就是夫妻，很恩爱的夫妻！”

　　楚云说话间，充满着对以前的美好回忆，可萧天却注意到，在她的嘴角和眼中，竟是都显出几分苦涩！

　　“那你之所以肯嫁给我，就是因为前世的原因？”

　　萧天不露痕迹的皱了皱眉，或许就连他自己都没有发现，他现在竟是有些吃他自己前世那人的醋。

　　“傻天哥……”

　　楚云扑哧一笑，道，“我承认当初的确是这样，可现在不同了！”

　　“好吧！”

　　能够感觉到楚云话语中的绝对真诚，萧天点点头后也是不禁自嘲一笑。

　　不管前世还是今生，他不终究是自己吗？

　　再说了，楚云也是今生的楚云，而并非前世！

　　虽说楚云的确苏醒了前世记忆，可从一系列的表现来看，她更像是楚云，而并非前世的那某人！

　　念及此处，萧天忽的问道，“云儿，那你前世是不是与飞云宫有关？那个飞云宫到底又是怎么回事？”

　　飞云宫，萧天记得很清楚！

　　之前好几次都有所经历，尤其老哥诸葛玄的妻子贺瑄恢复，也是在飞云宫内进行，还有就是萧天在血魂空间潜伏之时，楚云也是通过血魂空间中的血风岭那特殊通道去往飞云宫，至于到底做了什么，在楚云没打算说的情况下，萧天也并未多问。

　　总而言之，自从萧天与楚云真正在一起之后，飞云宫这三个字就经常出现在他们的生活中，甚至连乖女儿灵儿都对飞云宫很熟悉，比之萧天他们更加熟悉无数。

　　“飞云宫乃是上古时期的一个隐秘势力，哪怕就算在萧家先祖在的时候，都知之甚少！飞云宫的历史，较之五大巅峰家族更加久远，甚至可以说在萧家先祖还没出现的时候，飞云宫就已经存在，并且实力不俗！只是，知道的人很少罢了！”

　　楚云面露复杂之色，顿了顿后，轻声继续道，“飞云宫中全由女子组成，但行事却一向亦正亦邪，知道其存在的人都根本没有多少人认可，包括我！”

　　话音至此，楚云叹了叹，在萧天怀中选择了一个更舒服的姿势，不能压迫到自己腹中胎儿的姿势，这才继续道，“其实天哥，我也不想瞒你！我前世叫做云飘飘，正是飞云之主！”

　　“什么？”

　　听到这话，萧天猛然吓了一跳。

　　的确，他只能想到楚云与飞云宫有关，关系还应该很深，可却从没想过自己前世的妻子竟然会是飞云之主。

　　‘云飘飘’这三个字也让萧天感觉无比的熟悉，是那种印刻在骨子里的熟悉！

　　所以，对于楚云的话，萧天虽然惊讶，但却没有一丝的怀疑。

　　“不管前世的云飘飘，还是今生的楚云，都是一个人，都是你的妻子！”

　　楚云轻轻握住了萧天的手，温柔无比地说道。

　　“嗯！”

　　萧天重重点头，又问道，“对了，云儿！既然你我前世都已经认识，那我前世到底是什么人？为什么你我会同时轮回，并且今生还能在一起？莫非这就是上天注定的姻缘？”

　　“你前世可是一个了不起的人呢！”

　　楚云微微一笑，但却只说了这么一句便不再多言。

　　似乎想到了前世的什么情景，她的一双美眸中泛出点点的哀色。

　　“怎么了，云儿？”萧天见状不免有些心疼，连忙问道。

　　“……没事！都已经过去了！”

　　楚云咬唇笑了笑，道，“我们真的是上天注定要在一起的呢！要不然，这一生怎么可能会遇到？而且在遇到你不久之后，我就苏醒了前世记忆！”

　　“所以说，不管多少世，你都是我的女人！”

　　萧天哈哈一笑，搂着楚云的香肩，脸上洋溢着灿烂幸福的笑容。

　　“嗯……”

　　楚云轻轻颔首，相互依偎在一起，甜蜜在心中蔓延。

　　这一刻，萧天没有其他心思，只想好好的搂着怀中的娇人儿，仿佛忘掉了时间的流逝，足足过去了差不多一个小时左右，萧天这才迟疑着开口，“云儿，我有两个问题！一个是……”

　　不过他话没说完，楚云却好似心有灵犀的接口道，“一个是为什么我现在要主动说出我的前世身份，而另外一个是关于灵儿？天哥，我说的可对？”

　　“正是！”萧天苦笑着点点头。

　　“第一个问题其实很简单，因为我觉得到了该让天哥你知道的时候了，并且飞云宫虽然是我的，但更是你的，谁让我嫁给了你这个花心的臭男人呢？”

　　楚云抿唇一笑，尤其看着萧天那苦笑的样子，她笑的是更开心了。

　　“好吧，你赢了！那灵儿呢？她好像对飞云宫很了解！”萧天又道。

　　“她呀……”

　　楚云露出了小孩子似的调皮笑容，“你猜呢？”

　　“我……”

　　萧天顿时脸色垮了下来，满头黑线。

　　“嘻嘻……好吧，说正经的！”

　　楚云扑哧一笑，随即却又古灵精怪的伸手抚过萧天脸庞，道，“天哥，你觉得灵儿会是什么人呢？”

　　“我怎么知道？她该不会也是飞云宫的人转世投胎以后，苏醒了前世记忆吧？”萧天苦笑道。

　　“当然不是！灵儿没有转世，她本来就是她！”

　　楚云摇摇头，随即面色一肃，正色道，“天哥，你知道为什么灵儿会将你我当成她的亲生父母吗？”

　　“我怎么知……”

　　萧天信口而出，不过还没说完，却是话语一滞，从楚云那满是慈爱的神态中，他心中忽然生出了一个连自己都简直难以相信的念头……

　　现在，萧天艰难的张了张嘴，竟是什么都说不出来。

　　脑海中满是那个念头，怎么都挥之不去！

　　“想到了？”

　　楚云微微一笑，看着萧天那难以置信的样子，抿了抿唇后缓缓言道，“上一世，我们在一起之后生下了一个女儿，就叫萧灵儿！而她就是现在的灵儿！”

　　女儿萧灵儿！

　　萧灵儿就是灵儿！

　　听到这个，印证了萧天刚才的那个念头，但却瞬间嘴巴都张得大大的，完全可以放下一个拳头。

　　这怎么可能？

　　灵儿竟然是万年以前的人！

　　这明显不符合常理啊！

　　萧天难以相信，而楚云却是默然的低下了头，叹声道，“天哥，我明白你很震惊，可这的确是事实！当初，你不得已而轮回，而我随你而去，咱们的女儿因此陷入沉睡，直至万年以后才重新苏醒！”

　　“你也见过灵儿在施展《霓裳炼魂舞》的时候出现的那个大人模样吧？那个，其实才是她的本来样子！”

　　楚云继续道，“《霓裳炼魂舞》也是前世的我交给灵儿的！只是我不知道灵儿身上到底发生了什么，竟然会让她变成小孩子，而且好像还永远长不大！”

　　“你很吃惊，我又何尝不是一样呢？”

　　楚云苦笑了一下，“可如果她不是你的亲生女儿，又怎会叫你一声爸爸？莫非天哥你不想再认灵儿这个女儿吗？”

　　“不，当然不是！”

　　听到楚云的问话，想到与灵儿相处的过往，萧天不假思索的脱口而出。

　　“你相信了？”楚云微笑道。

　　“我能不信吗？”

　　萧天苦笑道，“正如你所说，其实在见到那小丫头的第一眼，我就觉得她是我的小公主！那个时候，她一口一个爸爸的叫着，把我的心都叫软了！只是我……我真没想到，灵儿真的可以说是我的女儿，哪怕只是前世！”

　　“爸爸，妈妈……”

　　就在萧天声音刚刚落下的时候，灵儿忽然在房间中出现，没有引起任何的空间波动，直接爬到床上，蹭在萧天和楚云中间，那张小脸蛋上满满的全是幸福。

　　萧天惊愕不已，以他现在的实力竟感觉不到灵儿出现的预兆，但感觉着小丫头对自己的依恋，他脸上也随之展现出极为灿烂的幸福笑容……


第1871章 飞云宫的特殊，一夜长大！

　　萧天打死也没想到，灵儿竟然真的会是他的女儿！

　　哪怕是上一世的他，但不管前世今生，都始终是他自己不是？

　　即便萧天如今并未恢复和苏醒前世记忆，但却也不得不承认灵儿在他心中的地位……

　　一家三口躺在床上，灵儿乖乖的在萧天和楚云中间，一手拉着爸爸，一手拉着妈妈，小脸蛋上那种笑容甜蜜可人，更充满着无比的温馨。

　　“小丫头，这么晚了还不乖乖睡觉？”

　　看了一眼窗外天际上皎洁的明月，萧天捏了捏灵儿的琼鼻，笑道。

　　“那爸爸妈妈陪我一起！”

　　灵儿撅了撅嘴，大有萧天不同意，就抵死不睡觉的意思。

　　“……好，爸爸妈妈陪你！”

　　萧天宠溺的点点头，为灵儿拉好被子，笑道，“乖乖睡吧！”

　　“妈妈……”

　　灵儿扭头看向楚云，待得楚云笑着点头后，小丫头这才分别在萧天和楚云的脸上亲了一口，很是甜蜜的闭上了双眼，长长睫毛轻轻抖动，竟是不一会儿便睡了过去。

　　至于萧天和楚云，尤其是萧天自己，更是难以入睡。

　　之前楚云所讲的消息，的确太让人震惊了一些。

　　撇开楚云前世是飞云宫之主云飘飘暂且不提，单单看着灵儿现在那可爱的小公主模样，谁能想象其实这小丫头是万年之前便存在的人物？

　　“怎么？天哥你还不信吗？”似乎是害怕打扰了灵儿的熟睡，楚云轻声问道。

　　“不是不信，是难以置信！”

　　萧天苦笑了一下，一边将灵儿伸出被窝的小手又塞回去，一边轻轻言道，“这种事情，别说是我了，恐怕几乎没有人会不震惊的吧？不过我倒是很相信灵儿是我的女儿，因为在混元大陆第一眼见到她，第一次听她叫我爸爸，我就知道我和这小丫头之间有解不开的缘分！”

　　“只是那个时候，我从来没有想过，灵儿竟然真的与我是父女！看起来，当初我能遇到灵儿，也是上天注定了的！”

　　话音至此，萧天不由得亲了亲灵儿的额头，看着小丫头在睡梦中吧唧嘴的样子，随之露出了一抹慈父般的笑容。

　　“小丫头真的很可爱，以前她小的时候就喜欢这样睡觉，现在还是……”

　　楚云也微微一笑，满满的全是喜爱。

　　一时间，两人望着熟睡中的灵儿，不由得都安静了下来。

　　过了一会儿，萧天和楚云对视一笑，望向对方的双眸中都可以看出毫不掩饰的爱意与眷恋。

　　今夜，楚云的和盘托出让萧天能够更加感觉到一种温暖与信任。

　　“对了，天哥，你可知道飞云宫有什么特殊的吗？”楚云轻声问道。

　　“特殊？”

　　闻言，萧天怔了怔，旋即摇头。

　　“其实，以前飞云宫算是一个隐世势力，可我上次回去之后，却忽然发现飞云宫有了一些特殊的变化！”

　　楚云微笑着说道，同时表情也变得有些复杂。

　　似乎，她所发现的飞云宫的特殊变化，是连她这个飞云之主都没有想到的。

　　“怎么回事？”萧天好奇的追问道。

　　“具体的我也不知道该怎么说！诺……你来看！”

　　说话间，楚云轻轻地一挥手，便见得一道白光从她手中飞出，而后迅速的化成一张屏幕，而里面所呈现出的情形，竟然正是萧家族地所在星云山脉的一切，甚至连一草一木都可以看得清清楚楚。

　　“云儿，这……”

　　萧天惊住了，难以相信。

　　“不止如此，天哥你且继续看！”

　　楚云摇摇头，随手又在虚空点了点，那屏幕的画面快速放大，几乎只在几个呼吸间便是变成了整个萧家族地的情形，甚至还可以清楚地看到族地内每一个人，哪怕连那些护卫队的行动都可以看得一清二楚。

　　“这……”

　　萧天不知道该说什么好了，心里满满的全是震惊。

　　“还有呢……”

　　楚云盈盈一笑后再次挥手，便见得那屏幕赫然一分为五，分别是绿色的东部，金色的西部，红色的南部以及蓝色的北部，至于在这四个方位中间的中部，却是呈现出一片的灰色，就如同萧天那混沌领域中的混沌之色一样……

　　五个不同颜色的屏幕，竟是将五个地域内的大致地形展现的淋漓尽致，其中有好些萧天去过的地方，他都能够一眼辨认出来，简直就像是一个缩小版的地图。

　　当然，萧天也清楚绝不可能只是地图那么简单。

　　因为通过屏幕，他可以隐约的看到里面不少人活动的迹象，换言之这或许用‘监视器’三字来形容还差不多。

　　不过监视器所能监视的范围并不大，可如今这屏幕却是将整个天域都囊括其中，简单的来说就像是在监视着整个天域一样！

　　“云儿，这……这到底是怎么回事？”萧天只觉自己喉咙都有些干涩。

　　“这就是我准备和你说的特殊之处了！”

　　楚云缓缓说道，“方才你所看到的，是我通过飞云宫的‘乾坤无极秘法’展现出来的一切，也是我上次通过血魂空间的血风岭去到那边领悟出来的特殊秘法，是你……是一位老前辈特意留下的，为的就是让我飞云宫监察天域！”

　　“监察天域？”

　　萧天听了这四个字，顿时表情愕然，惊道，“不会吧？莫非你所说的那位老前辈是天域之主？这不是在搞笑吗？天域什么时候出现了主人了？”

　　“自然不是，不过……恐怕也差不多了！或许，天域之主在他眼中也根本算不得什么！”

　　楚云摇摇头，随即却是苦笑不已。

　　“呃……”

　　听得此话，萧天不知该如何接口。连天域之主都算不的什么，楚云口中的那位老前辈究竟是何许人物？莫非是上古时期的某位大能？

　　然而即便如此，又怎么可能看不上‘天域之主’这四个字呢？

　　“对了！”

　　萧天忽然想到了什么，蓦地开口道，“飞云宫既然可以监察天域，那我是不是可以通过这方面来时刻注意到殷山勇他们在做什么？正好，现在外面有七个地方出现了诡异的血雾现象，不如……”

　　“天哥，用那种方式其实很消耗真元的！要不我明天帮你看看吧，今晚先好好休息？”楚云苦笑着说道。

　　“……好！”

　　萧天点点头，倒也没有再多说什么，很快便与楚云一同轻轻闭上双眼，手拉着手的睡了过去。

　　萧天很激动！

　　若是有了这种方式相助，若真的可以，那么殷山勇等血月之人在他面前将无所遁形，这对萧天，对萧家，甚至对整个天域来说都将会是一件十分有利的事情。

　　然而在熟睡中，萧天和楚云却没有注意到，躺在他们中间的灵儿，小巧的身形竟是缓缓飘飞了起来，悬浮在两人的正上面，身上萦绕着淡淡的灰色光芒，将她的身子逐渐完全笼罩起来，充满着极为玄妙的气息。

　　在她的眉心处，一颗灰色珠子仿佛镶嵌在里面似的不断转动，并且每一次的转动都会让灵儿的身形稍微有所变化，与此同时在灵儿的身后，更是浮现出了一个金色的轮盘，若萧天此刻看到的话，定然会发现这正是在混元大陆上所收取的天命轮盘。

　　很久了，天命轮盘一直都没出现，让很多知道的人都没有太过在意。

　　只是现在，那颗缓缓转动的灰色珠子，以及那金光闪耀的天命轮盘一起出现，竟是让灵儿的身形有了一丝一毫，且不断累积的变化，只可惜这一切并没有人看到，哪怕作为始作俑者的灵儿，都仍旧是在熟睡之中，仍然毫无察觉。

　　这种现象持续了很久，而其中最大的变化却是在萧天和楚云第二天早上醒转后才看到的，令他们简直难以相信自己的眼睛。

　　“怎么会这样？”

　　“该不会是出什么问题了吧？”

　　第二天早上，楚云先醒过来，见到躺在她和萧天中间的灵儿之际，却是忍不住的惊呼出声。

　　在楚云的惊呼中，萧天也随之醒来，然而下一刻却露出了与楚云几乎完全一模一样的惊讶面容。

　　原因很简单，只有一个……

　　那就是，灵儿长大了！

　　此时的灵儿，已经变成了一个大姑娘，看上去至少有二十来岁，身上原本的衣衫已经全然不在，取而代之的是一件七彩华裳，赤橙黄绿青蓝紫七种光芒熠熠发光，哪怕灵儿现在正在熟睡，但却都展现出一种仙女般的姿态，充满着遗世而独立之美，较之凌月灵她们几女犹有过之……

　　“云儿，这……这就是我们的女儿？”

　　萧天擦了擦眼，难以置信的道。

　　然而楚云哭了，泪水沿着脸颊尽情滑落。

　　轻轻的抽噎了一声，楚云哽咽道，“天哥，她是灵儿，是我们的女儿！前世在飞云宫中，我在追随你转世之前，她……她就是穿成这样！”

　　“唔……嘤咛……”

　　就在这时，灵儿忽然醒了。

　　她用手擦了擦双眼，转动脑袋，美眸中满是睡醒之时的那种朦胧，轻声道，“爸爸，妈妈，你们怎么了？妈妈，你怎么哭了呀？我……”

　　说到这里，灵儿准备翻身起床，却忽然低头注意到自己的样子，以及身上那件七彩华裳，顿时不可置信的抬起美眸，“我……我……”


第1872章 绝世萧灵儿，第八方位！

　　“哇……我长大咯！我终于长大咯！”

　　灵儿安静了一瞬间，而后却是兴奋的从床上跳了下去，抱着萧天和楚云在房间中开心的蹦来蹦去……

　　“长大了……”

　　萧天和楚云也是有些感慨，当然更多的却是惊讶。

　　他们想不明白，灵儿怎么会忽然长大的，而且还一下子变成了现在这样！

　　“乖女儿，好了好了！”

　　楚云擦拭了一下眼角的泪水，好不容易将兴奋中的灵儿安抚下来。

　　三人坐在桌边，尤其萧天的目光依旧放在灵儿身上，怎么也难以相信，灵儿竟然会在一夜之间长这么大。

　　“乖女儿，告诉妈妈，你现在有什么感觉？”楚云拉着灵儿的小手，问道。

　　“没有特殊的感觉呀！”

　　灵儿仔细检查了一下自己，歪着头回道。

　　“那这么说起来，你以后就不会再变小了？”楚云有些开心的问道。

　　“嗯嗯，应该是这样子的！”

　　灵儿点点头，随即咯咯一笑后，伸手在萧天眼前晃了晃，嬉笑道，“爸爸，很惊讶吧？”

　　萧天回过神来，苦笑道，“是啊！怎么也没想到，我竟然一夜之间有这么大的女儿了！你真是我的小丫头？”

　　“当然咯！”

　　灵儿将脑袋靠在萧天肩上，嘟囔着嘴道，“爸爸，你可不能不要灵儿！灵儿等了好久好久才重新见到爸爸的！”

　　“傻孩子……”

　　听了灵儿那满是眷恋的话，萧天和楚云不仅对视一笑，满满的全是宠溺。

　　“可你为什么会忽然成这样？还有，这件衣服我怎么觉得也很眼熟啊？”萧天继续疑惑道。

　　“第一，我也不知道怎么回事呢！”

　　灵儿摇晃了下脑袋，继续道，“至于第二，嘻嘻……爸爸，这可是你送给我的霓裳羽衣哦！”

　　说话间，这丫头还站起身来，双手张开在原地转了一圈，七彩光芒旋绕而出，别提有多美了。

　　恐怕任何一个见过的女人，包括凌月灵她们在内，都根本无法比得上，完全称得上是‘绝世’二字！

　　“霓裳羽衣？”

　　萧天在惊艳的同时，却是拍了拍自己的头。

　　说实在的，在没有苏醒前世记忆之前，他只觉得眼熟，根本想不起来。

　　“算了，不问了！”

　　萧天苦笑着摇摇头，道，“那什么，现在时间不早了，我们先出去找月灵他们吃饭吧！哦，对了，灵儿你现在这样，想好要怎么向外面的人解释吗？总不可能真的说我的乖女儿是万年之前一直生活到现在的吧？”

　　“无须解释，就说一夜之间变化而成就是了！”

　　楚云摆了摆手，道，“这种事情越解释越麻烦，等寻个机会向月灵她们说说便是！反正灵儿就是灵儿！！”

　　“嗯嗯，妈妈说的对哦！”

　　听了楚云的话，萧天显得极为无语，不过灵儿却快速的点着脑袋表示同意。

　　“好吧，就这么办！”

　　萧天耸耸肩，不再多言。

　　毕竟这种事情真如同楚云所说，除非是将真实的情况讲出，否则根本无法找到一个最合适的理由。

　　既然如此，那又何必多做解释？

　　难不成，萧天不想多说，还有人敢多问？

　　以现在萧天那神域八重的实力，试问整个天域中谁人敢多嘴一句？

　　……

　　饭厅中，一家人坐在一起吃着早饭，然而除开萧天，楚云和灵儿三人之外，其他人看似是在吃早饭，但实际上大部分注意力都放在了灵儿身上，表情简直古怪到了极点。

　　“我说你们够了啊！”

　　萧天哭笑不得，道，“她真的是灵儿！”

　　“就算你们不信我，总不可能不信云儿吧？”萧天极为无语。

　　当然他也能够理解，试问哪一个孩子能够真的在一夜之间长成这样？

　　楚云也随之简单解释几句，可虽然让大家稍微收回了一些目光，但实际上相信他们各自心中的疑惑却丝毫不见减少。

　　好不容易吃完了一顿让人无语的早饭，萧天一摆手道，“灵儿，芷晴，带着你们弟弟妹妹出去玩儿吧！”

　　“好的，爸爸！”

　　灵儿乖巧的点点头，这才和芷晴一起带着离儿，小敏以及蜂儿一同朝外跑去，不多时外面便传来了一阵阵清脆的声音，大抵都是小家伙们在问，灵儿在回答。

　　声音越来越远，小家伙们也是终于远离了。

　　“走吧，我们去后面！”

　　萧天站起身来，当先朝后院走去。

　　楚云，凌月灵，林裳，林怡再加上本身并不是萧天女人，但却亲如姐弟，近段时间一直住在这里的水涟漪总共五女，则是跟在萧天身后一同来到了后院中坐下。

　　“你们先退下吧！没有我的允许，任何人不能靠近，包括少主！”

　　萧天摆了摆手，如是吩咐道。

　　“是！”

　　几个专门在这里服侍的下人纷纷躬身退去，对于萧天的吩咐他们自然不敢有任何异议。

　　或者，别说他们了，就算萧家任何一人甚至包括家主，都绝对不会生出什么不满。

　　当然，萧天对于长辈也是很尊敬的，这一点毋庸置疑！

　　“天哥，说说吧，到底怎么回事？”

　　大家都坐下后，待得萧天在后院周围布下一个结界，凌月灵这才用食指轻轻敲打着桌面，言道，“一夜之间长大，这简直就是闻所未闻，我可不相信真的会是这样！”

　　随着萧天的话，除了楚云的其他几女也纷纷点头，用她们那一双双目光紧紧的锁定在萧天身上，哪怕水涟漪也都是如此。

　　“难道还是假的吗？”

　　萧天双手一摊，耸肩回道。

　　“如果是不方便的话，我先回去了！”水涟漪忽的起身道。

　　“呃……”

　　萧天和几女俱是神色一变，而凌月灵则是在瞪了萧天一眼后，连忙起身将水涟漪拉住，道，“水姐姐，你想多了！我们可不是那个意思！你和我们都是一家人，有什么不方便的？”

　　一家人……

　　听到这三个字，水涟漪不禁俏脸一红，尤其注意到诸如林裳她们几女微笑点头的样子，却是心里有些发慌，连眼神都变得有些闪烁，似乎是有秘密被发现了一样。

　　可她却也明白，其实在几女面前，她还能有啥秘密可言？

　　她的想法，虽然一直都没说出来，可早在很久之前就已经是很明显了，只是因为某些原因，大家都没有明说出来罢了。

　　现在被凌月灵说出‘一家人’这三个字，水涟漪直接羞涩了，任由水涟漪将她拉回去坐下，只觉得俏脸发烫，竟是低着头什么话都说不出来。

　　萧天暗暗苦笑了一下。

　　若说他对水涟漪没有感觉，那是不可能的。可在他的心中，已经觉得很对不起四女了，若是再与水涟漪在一起的话，那他又该如何自处？

　　一份爱，本该是很完整的，可如今被分成了四份。

　　虽然萧天可以保证说对四女都是一样的真诚真心，可若是将四份变成五份，萧天心中的那种歉意，恐怕将会无限扩大，到那时怕是连原本的凌月灵她们四女都会有所怠慢……

　　这，也算是萧天的一个心结吧！

　　“云儿……”

　　萧天犹豫了一下，望向楚云。

　　楚云则是咬了咬红唇，轻轻颔首正要准备说什么的时候，萧天却忽的面色瞬变，朝几女丢出一个稍安勿躁的眼神，挥手将结界打开，而随之萧昀快步走入。

　　见到现在萧天他们的样子，萧昀不禁一愣，先朝几女点头示意后，随即却是快速的道，“天弟，第八个方位找到了，只是……”

　　说话间，萧昀的面色难看到了极点，阴沉不已。

　　“怎么回事？”萧天急忙追问道。

　　“第八个方位在南域和东域接壤处，那里本来应该没有多少人烟，可我们的人在那边发现白骨成山，并且每一具白骨都呈现出血红色，以那个地方为中心方圆百里之内，全部都成了死寂之地，寸草不生！”萧昀深吸一口气，沉声道。

　　“因为与其他七个地方有所不同，那里并没有血雾存在，再加上人迹罕至的缘故，所以之前并未被发现！萧昀如是说道。

　　“还有呢？”萧天轻轻点头，皱眉问道。

　　“还有……”

　　萧昀话音一顿，面色更为难看的道，“还有就是，但凡接近那个地方方圆百里之内的任何生物都会被一股奇异的力量吸入其中，瞬间血肉消失，成为白骨山的一部分！这是我们在那边的人，用了好几条性命，在临死之前传回来的消息！”

　　“而最主要的一点，据他们所说，能够感觉到一种诡异的力量，让他们仿佛连心神都被摄取似的朝那边靠拢！也就是说，只要那个地方存在，恐怕会有源源不断的人自己送上门去死！”

　　听到这里，萧天和几女的表情难看到了极点，的确是太诡异了一些。

　　“家主他们那边也知道了吧？他们怎么说？”萧天眯着眼，问道。

　　“知道是知道了，但还没有具体的办法！”

　　萧昀沉吟着回道，“而且天弟，我总觉得这件事恐怕也没那么简单！或许，其中还有一些其它的阴谋！”

　　“好了，昀哥，这件事我知道了！”

　　萧天轻轻颔首，言道，“你先去忙吧，我想一想办法再说！不过在此之前，命令所有人全部从东域和南域撤回来，以免遭受无妄之灾！”

　　“好！那就拜托你了！”

　　萧昀点点头，不再多言的转身离开。

　　作为现在萧家的暂时负责人，他的确很忙……


第1873章 乾坤无极，神域齐聚

　　萧昀离开后，萧天眉头紧皱了起来，而这时的凌月灵，林裳，林怡以及水涟漪她们都凑到了萧天身边，除了楚云一人因为怀孕继续坐着之外，她们全部都站起身来，神色俱是一模一样的凝重。

　　“天哥，你打算怎么办？”凌月灵轻声问道。

　　“呼……我也不知道！”

　　萧天苦笑着摇头。

　　他说的的确是实话。因为这忽然的事情的确是太诡异了一些，哪怕连之后对那血煞八荒星斗阵的了解中，也并不知道会有这种情况出现，已经超过了萧天之前所有的想象。

　　但萧天可以肯定的一点，这件事绝没有表面看上去那么简单，甚至其中恐怕还会有对付他们，甚至对付整个天域的巨大阴谋。

　　“要不，去那里看看？”林怡眨了眨眼睛，问道。

　　“去哪儿？刚才昀哥说的那地儿？”

　　萧天眉毛一扬，随即面色肃然的凝声道，“怡儿，你给我记住了，不要乱来！那里都成了白骨山了，你去了也是白白送死！”

　　以前，几乎没有一个时候，萧天的面色和话语会那么的严肃，当即便让林怡吓了一跳，不敢多言什么。

　　林裳见状，也是没好气的嗔怪了一下林怡，让林怡顿时如同小孩子似的吐了吐舌头，果断的闭口不言。

　　“其实，我觉得怡儿说的不错！”

　　忽然间，楚云却是莫的开口轻声言道。

　　“嗯？”

　　听得此言，萧天他们几人的目光一下子全部落在楚云身上，凌月灵更是秀眉微蹙的道，“云儿姐，你说什么呢？”

　　“别紧张，我并没有其他的意思！”

　　楚云笑了笑，道，“应该是我的话没说对！我的意思是，不管要面对什么样的情况，但最好的办法就是先了解清楚，这总该没错吧？”

　　“的确没错，可了解清楚那边有那么容易吗？”

　　凌月灵继续蹙眉，“刚才昀哥说过了，没有人能够在那边活下去，进入一定范围就会变成白骨，总不可能让天哥亲自过去吧？”

　　“不能过去，不代表没办法了解啊！”

　　楚云神秘的笑了笑，朝萧天丢出一个颇有些意味的眼神，令得萧天猛然一拍自己额头，恍然道，“对啊，我怎么忘了那个！云儿，这次就要看你的了！”

　　“放心！”

　　楚云抿唇一笑，毫不犹豫的应了下来，这才让萧天松了一口气。

　　可此时，旁边的凌月灵她们四女却完全被萧天和楚云弄的一头雾水，搞不清楚这两人到底在说些什么。

　　“走吧，我们进房去！”

　　萧天摆摆手，当先朝房中走去，几女也是紧随其后，只是在几女中，水涟漪却是俏脸泛红，不知在想些什么，美眸中显出了阵阵羞涩。

　　进得屋内，萧天为了以防万一，再次在周围布下一层结界，加上外面院子中的就已经是两层了，而且以萧天如今的实力布置出来，恐怕整个天域想要不惊动他而穿过结界的人，只在少数，甚至可以说是一个都没有。

　　神域八重，可不是随便说说的那么简单。

　　“一会儿你们就知道了！”

　　萧天朝满是不解和疑惑的几女说了一声，这才向楚云言道，“云儿，开始吧！我要知道那八个地方的准确情况！”

　　“好！”

　　楚云点点头，面色也是随之肃然不少。

　　“以飞云之名，乾坤无极，现！”

　　楚云抬起手，快速的掐动了几个印诀，便见得一道道白光迅速在大家面前凝现，很快形成了一个屏幕，上面被分成了明显的八个部分，其中七个部分中都有阵阵血光萦绕，而另外最大的一个却是白骨成山，那些放眼望去几乎被白骨所覆盖的地面，更是让人不自然的感觉到一种心寒。

　　“这是……”

　　凌月灵她们面色大变，惊异不已，目光还是很快的落在了萧天和楚云身上。

　　“这八个地方，就是血煞八荒星斗阵的八个方位！”

　　楚云指着屏幕，而后又在那中间最大的一个上点了点，道，“这里就是刚才昀哥所说的那个地方！你们来看……”

　　说话间，楚云掐动了一下印诀，便见得那屏幕中的白骨山迅速缩小，而大家所能看到的范围也是不断扩大，几乎转瞬间便笼罩在了那方圆上千米之内……

　　虽然囊括的范围并不小，但只要是他们想看的，在那些范围中，甚至就连地上的一根草，一只蚂蚁都能够看得清清楚楚。

　　“可这到底是什么功法？竟会如此的神奇！”几女惊异不已。

　　“乾坤无极！”

　　楚云微微一笑，倒也没有隐瞒的直接说了出来。

　　“乾坤无极？”

　　几女怔了怔，颇有些面面相觑，她们可从没听说过这种名字。

　　“具体的，一会儿再给你们解释哦！”

　　楚云抿了抿唇后，继续道，“现在我需要天哥你帮忙，前提是你想一直都能够监控到这八个方位的动态！”

　　“说吧，需要我做什么！”萧天眼睛一亮，连忙道。

　　“我怀孕了，现在实力甚至都不能发挥本身的十之三四。”

　　楚云满脸慈母光辉的轻轻抚着肚子，缓声言道，“所以天哥你要想一个阵法出来，取代我这个维持运转的位置。”

　　“你的意思是说，只要有足够维持的能量，那么它就可以一直这么监控下去？”

　　听了楚云的话，萧天顿时十分惊喜的问道，而后待得前者笑着点头后，萧天更是拍着胸口道，“没问题，这个就交给我来办！不过云儿，你现在能坚持多久？”

　　话音至此，萧天的脸上满是担忧。总不可能因为这个而影响到楚云的身体吧？

　　她现在可不是一个人，腹中还有他们的孩子呢！

　　“放心，几天时间是没问题的！”

　　楚云明白萧天的担心，盈盈笑道，“乾坤无极虽然是一种秘法，但消耗并不算大，若非怀孕，我完全可以一直坚持下去！”

　　“好，我尽快！”

　　萧天点点头，近乎承诺一般的保证。

　　……

　　三天后的萧家族地，在萧天的这个专属院落中。

　　除了萧天与几女之外，另外还有萧雷炀，萧茉，萧卫阳，端木奕林，皇甫御风，秦碧云等等几位太上长老齐聚于此，而除开他们之外，赫然就是上官远与莫山书这两位飓风左右二将了。

　　而另外还有一人，钰姨柳钰！

　　柳钰作为五大巅峰家族中，资格最老的太上长老，她自然也不可能缺席。

　　呈现在大家面前的，是以萧天阵法为能量支持而展现出来的屏幕。

　　同样和三天之前楚云亲自施展出来的一模一样，将那血煞八荒星斗阵中八荒八个方位的具体情况，实时的传递给了在场众人，让他们看的直愣神，一个个的脸上都有着难以掩饰的惊讶。

　　“太神奇了！”

　　萧茉惊叹不已，其他几人虽然没有说话，但脸上的表情却足以说明一切，甚至连柳钰的双通深处，都有着绝对的惊异。

　　“诸位长辈，您们都看到了这些！”

　　萧天缓缓言道，“如果我没猜错的话，恐怕用不了多久，殷山勇的血煞八荒星斗阵就要布置成功了，到时候恐怕我们整个天域都会陷入剧烈的动荡！”

　　顿了顿，萧天声音越发沉凝，继续道，“所以我们现在最重要的，就是想办法去阻止！有云儿的乾坤无极秘法，哪怕我们足不出户，都能够第一时间掌控到这八个方位的变化！”

　　“乾坤无极秘法！”

　　当萧天声音刚刚落下的时候，柳钰却是惊呼出声，原本的惊异在此刻竟是变成了浓烈的震惊，甚至她还扭头朝楚云望去，美眸中有着难以掩饰的惊色。

　　“钰姨，您知道乾坤无极秘法？”萧天问道。

　　“呼……”

　　柳钰回过神来，轻轻颔首道，“知道！据说，这乾坤无极秘法修炼到极致，可无所不查，无所不知！甚至只要修炼者实力足够，更可以看穿任何一人的前世今生！”

　　柳钰说话的时候，表情古怪至极，充满着震骇。

　　“……”

　　萧天和楚云不露痕迹的对望了一眼，但却并没有在这个问题继续纠缠，只见萧天稍微顿了顿后，便随之继续道，“我自己有一个建议，八个方位必须要全部破除，并且因为那血煞八荒星斗阵的特殊性，除非在一个时辰之内同时将那八个方位破掉，不然殷山勇有可能随时转移和补充！换言之，如果要破阵的话，我们只有一个时辰的时间！”

　　“一个时辰……天儿，你没说错吧？”

　　萧茉皱眉道，“我们就算能够监控到那里的一切，可想要破除其中任何一个地方，想必都会很难！殷山勇绝对不可能想不到这一点，所以他也一定早已做好了准备！”

　　萧茉的话，也得到了其他人的点头，包括凌月灵她们几女也是一样。

　　“我知道！”

　　面对大家的疑惑，萧天轻轻颔首，道，“所以我想到了一个针对的办法，这一次就需要我们大家一起出手了，并且必须要一击必中，不能给殷山勇任何喘息的机会！”

　　“什么办法？”大家眼睛一亮，他们明白萧天绝不会无的放矢。

　　“属性相克！”

　　萧天微微笑了笑，轻轻吐出四个字来。


第1874章 属性相克，动手！

　　“属性相克？”

　　一时间，听了萧天这四个字的大家，俱是一阵微怔，除开楚云眼眸中充满着爱恋的笑意。

　　可以这么说，楚云也和凌月灵她们一样，是亲自陪着萧天成长到现在的。

　　直至如今，只要萧天一句话，恐怕整个天域都会随之动作起来。

　　这就是一种地位，一种无与伦比的影响力！

　　“天儿，你仔细说说看！”

　　端木家族的太上长老，也就是萧天的太外公端木奕林缓缓说道。

　　“好！”

　　萧天倒也没有扭捏，点头后便是随之指着前方的屏幕，沉声道，“大家请看这八个方位所在的具体位置……”

　　大家随着萧天的手指纷纷望去，一个个看得十分仔细。

　　而萧天的话，也是再次响了起来，“这八个方位，虽然都是在东域和南域，但如果我们仅仅从这二域的方位来看呢？”

　　“东西南北，东南，东北，西南和西北……”萧茉立刻说道。

　　“不错，这正是八荒所在！”

　　萧天轻轻颔首，继续道，“如阵名所言，八荒的方位其实也是各自蕴含着方位属性之力！例如东方，便是东方青龙，属木！而东北，则是东方青龙与北方玄武，属木和水，如此类推！”

　　“这么说起来，那血煞八荒星斗阵，岂不就是相当于一个小世界？”大家俱是有些惊异。

　　“不错！”

　　萧天再次点头，“而我所说的属性相克，就是从这方面着手！例如东方青龙之力，因为五行之中金克木的缘故，便可让西方白虎之力去克制，那样一来破除的机会无疑会大很多！”

　　“五行之中，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，如此循环往复！可天儿你别忘了，那可是有八个方位！”端木奕林沉声说道。

　　“所以，我还让其他几人都来了！唔……真是说什么来什么，呵呵……”

　　萧天微微一笑，挥手便是将关闭的院落大门打开，便见得萧鹏带着几个人快步而至。

　　正是端木家族的端木轩，皇甫家族的皇甫姗姗与皇甫芊芊，赵家的狂剑，秦家的秦风五人。

　　“天哥（天弟）！”

　　五人到来，竟是先朝萧天打了一声招呼，而后这才向其他长辈们躬身行礼。

　　“好了，萧鹏，你先退下吧！”

　　萧天摆了摆手，萧鹏躬身离开，不敢有丝毫停留。

　　而现在，大家见礼已过，看了一眼坐在一起的五人，萧卫阳大大咧咧地说道，“我说天儿，你该不会说的就是他们吧？他们虽然凭借传承至宝突破到了神域，可他们终究还是差了一些啊！要是出了什么事情，那我们几个家族的传承岂不是都要因此而断掉？你小子可要三思啊！”

　　“卫阳叔稍安勿躁！”

　　萧天摇摇头，笑道，“自然不是那么简单！正如刚才太外公所言，那是有八个方位，而我们需要在一个时辰内将它们全部破除！”

　　“好吧，我倒要看看你小子有什么办法！”

　　萧卫阳本来还准备说什么，可在萧茉的一瞪眼下，一直很悚自己二姐的他还是乖乖的闭上了嘴，不过这种嘟囔之言却没有断掉，弄得萧天哭笑不得。

　　“天哥，你让我们来到底要做什么啊？”这时，皇甫芊芊才极为好奇的问道。

　　不只是她，连其他几人也好奇不已，更主要的是，他们惊异于那个屏幕的内容，来到这里后几乎大部分注意力都放在了那上面。

　　“呵呵，是这样的……”

　　萧天笑了笑，将情况详细的说了一遍，而几人听的却是纷纷兴致大涨，毕竟自从他们完全吸收炼化了各自的传承至宝后，还从没有什么机会真正的全力施展过。

　　尤其狂剑，更拍着胸口朗声道，“少爷，有什么事情你就直接说吧！俺们几个不怕死，就算再难的事情，俺们也都保证给你办得好好的！”

　　听了狂剑的话，尤其看到狂剑那大大咧咧的样子，大家俱是哭笑不得。

　　不过直至如今，绝对没有人会小看他，会因为他表现出来的这种粗莽而有所轻视。

　　狂剑如果是个笨蛋的话，那恐怕整个天域中的很多人都只能用‘智障’二字来形容了！

　　“放心吧，这次肯定有你们出手的机会！”

　　萧天笑着拍了拍狂剑的肩膀，随即继续道，“我刚说过了属性相克！东南西北四个方位分别为木，火，金，水，而他们五人各自的属性也符合这个！金克木，水克火，火克金，唯一差的就是土，不过除了姗姗嫂子和芊芊的金属性，轩哥的水属性以及狂剑的火属性外，只有疯子是木属性，所以我们差的就是土属性而已！”

　　“我没问题！”

　　听萧天说到这里，秦风当即站了出来，言道，“木虽然不能克水，但我相信我自己！”

　　“我也不会不相信疯子你！”

　　萧天呵呵笑道，“不过这次的确很艰难，所以我会亲自过去帮你！”

　　“你也要出手？”秦风一愣，旋即却是笑了起来，他们兄弟二人已经很久很久没有联手过了。

　　而此时，其他人听了萧天的话，都显得有些惊讶。毕竟如今的楚云已经说大肚子了，他们都以为萧天这次会乖乖地留在家中陪着楚云。

　　不过，如果萧天真的出手，那么关于那八荒之北的方位，也就断然不是什么问题了。

　　大家对萧天都有着绝对的信心！

　　“接下来便是八荒之东北，东南，西北与西南四个方位了！”

　　萧天缓缓继续道，“我打算请雷炀伯父，茉姨，卫阳叔三人负责西北，太外公负责西南，皇甫爷爷和碧云阿姨负责东南，然后老头子和莫爷爷负责东北！不知以为如何？”

　　“我们没问题！”

　　几人纷纷点头，表示同意。

　　而柳钰却是在旁边说道，“天儿，你该不会是把钰姨我给忘了吧？”

　　“呵呵，当然没有！钰姨您可是重中之重呢！”

　　萧天笑着说道，“如果我们大家都出去了，那就请钰姨坐镇，防止殷山勇借此偷袭！”

　　“你小子，原来是把我当成后备了啊！”

　　柳钰当即笑骂道，“不过也罢，就按照你说的办吧！有我在，保证你们几个族地安全无虞！”

　　此话，柳钰说得无比笃定，也是信心十足！

　　“那天儿就在此谢谢钰姨了！”

　　萧天微微一笑，而后又道，“其实，大家也不用太过紧张，有我们大家一起出手，那血煞八荒星斗阵一定不会是什么问题的！”

　　说话间，萧天不露痕迹的朝前方众人使了一个眼色，而坐在他身侧稍后一些的柳钰却没有注意到！

　　……

　　一日后的东域。

　　两道身影在虚空中浮现，望着前方大概千余米开外的血雾所笼罩，尤其感觉到空气中蔓延出的那种气息，更让这忽然出现的两人神色凝重至极。

　　“这里就是八荒之北了吧？”其中一人问道，正是秦风。

　　而与秦风一同瞬移到此的，自然也就是萧天了。

　　“不错！”

　　萧天眯着眼轻轻颔首，道，“这里位于东域偏北，确定是八荒之北无疑！不过疯子，一会儿你要多加小心，毕竟你的传承属性并非是土！”

　　“放心，我明白！”

　　秦风点点头，随即问道，“对了，你昨天是那个眼神是什么意思？好像另有所指？”

　　“眼神？哦，我知道了，你说的是那个啊！”

　　萧天先怔了怔，旋即笑道，“其实在此之前，我早已经在八荒之东北，东南以及西南三个方位埋下了伏笔，那三个方位其实根本不算什么问题！”

　　“原来是这样！怪不得你会那么安排，原来你早就考虑到了！”

　　秦风也是随之一笑，倒也没有再继续追问萧天的伏笔是什么，只是顿了顿后又道，“那你为什么不直接明说？难道，有什么特殊的？”

　　“呵……”

　　萧天闻言笑了笑，言道，“以后你就明白了！现在还不好说啊！行了，疯子，不说其他的了，依你之见我们现在该怎么办？”

　　“别问我！你肯定早就想过了！”

　　秦风直接一撇嘴，道，“快点说，一会儿回去我还要去接雨琳过来呢！”

　　“呃……”

　　萧天哭笑不得，但随即却是耸肩道，“我的办法很简单，那就是直接动手！你施展出碧影领域，我会用我的混沌领域从旁协助，合我二人之力想要破掉这八荒之北绝不是什么问题！”

　　“行，那我们走？”秦风也是随之耸肩，表现出了对萧天绝对的信任。

　　“走！”

　　萧天点点头，与秦风一同朝前方急速飞去，而在飞行的过程中，他们也是各自将领域凝现施展出来，在抵达千余米开外的那血雾上空之时，已然是将各自的领域施展到了极致！

　　“疯子，动手吧！让我看看你这段时间的成绩！”混沌领域中，萧天轻笑道。

　　“好！”

　　秦风面色一肃，心念动作间那碧影领域便是超那些血雾笼罩而去，紧接着秦风气势疯狂保证，而在他的身前则是赫然凝现出一柄青绿色的长剑，闪烁着碧翠光芒……

　　此时此刻，四周能量疯狂汇聚而至，充斥着无比浓郁的水属性光芒。

　　萧天其实一直有句话还没说，之所以选择秦风来这里，虽然不能木克水，但在五行相生之中却有着水生木之说，那么秦风完全可以凭借周围的水属性能量来提升自己的攻击，而萧天自己亲自过来一趟，也算是一种心理安慰，总不能真的让秦风遇到什么危险吧？


第1875章 解决，忽然的血月！

　　四周血色光雾笼罩之下，却是有着浓郁的水属性能量急速涌动而至，产生出了极为恐怖的震撼效果，然而在这种震撼中，因为水生木的缘故，在不断抵挡秦风的同时，却又让秦风此时所表现出来的威势越发增强……

　　整个碧影领域，在此时也展现出了更为强大的力量，而秦风本身在此刻也是好像有了巨大突破一般，所表现出来的一切已经远远超过了他的平时。

　　“传承秘技—碧影破天剑！”

　　陡然间，只听得秦风一声大喝，那翠绿的巨大剑芒便是直劈而出，仿佛能够将天际都直接劈成两半似的，充满着一往无前的恐怖气势。

　　结合着他自己碧影领域的默契配合，更让秦风宛如天神临凡，强势无比。

　　嘭嘭嘭……

　　霎时，便听得阵阵震耳欲聋的声音传荡而开，整片空间仿佛都支撑不住似的，几欲坍塌。

　　而那下方的目标，却是血色雾气急速翻滚，仿佛化身一头头凶猛的魔兽，无比暴戾的气息在这一刻尽显无疑。

　　磁磁磁……

　　空间摩擦之声接连不断的响起，四周的一切竟是都完全静谧起来，仿似连光线都全然消失不见，哪怕萧天自己都有种深处黑暗的感觉，不由得心中为秦风暗自鼓了几下掌。

　　“吼吼……”

　　突兀的，好似感觉收到了巨大的屈辱，那血雾忽的快速涌动，而后眨眼间便出现了一条条血色蛟龙，张牙舞爪的朝那巨大翠绿剑芒迎去。

　　声声龙吟，颇有些震天撼地之感。

　　转瞬间，血色蛟龙便是与巨大剑芒撞击在了一起……

　　顿时，只感觉空间颤动，仿佛随时都可能因此而崩溃，尤其那些恐怖的能量更是四散而开，哪怕萧天都能感觉到一种冷厉的罡风扑面而来……

　　“不好！”下一秒，秦风面色瞬变。

　　碧影破天剑没能起到该有的作用，在那好几条血色蛟龙的绞杀中，竟是左突右闪的无法出去，更主要的是那种翠绿色的光芒都黯淡了不少，仿佛被吸收掉了许多的能量一样。

　　而反观那几条血色蛟龙，却犹如服用了兴奋剂似的，连那庞大的身躯都变得越发血红，尤其它们身上散发出来的那种气息，更是让秦风不由得心生一种颤抖之感！

　　“疯子！”

　　萧天眯了眯眼，在这种时候毫不犹豫的将混沌领域蔓延而出，竟是瞬间与秦风的碧影领域融合在一起，而后混沌领域中灰色的能量瞬间转化成青绿色，不断通过碧影领域注入秦风体内，让秦风在这一瞬间气势暴涨，连带着那翠绿色的剑芒都反而变得更为凶猛……

　　“给我破！”

　　得到萧天的及时帮助，秦风心神瞬间稳定，而后掐动几个剑诀，便是直接大声喝道。

　　刹那，碧影破天剑爆发出震撼天地般的威能，在无数翠绿色光芒的涌动中，那血色蛟龙一条接着一条的被直接绞杀，看着它们重新化作残余能量飘散，秦风的脸上这才露出了一抹笑容。

　　不过这还没完，在秦风的剑诀掐动中，绞杀了那些血色蛟龙的碧影破天剑，更是直接化作无数的绿芒，以迅雷不及掩耳的速度，直直朝着下方而去。

　　下面，血色雾气涌动更为猛烈，就像是在表示着愤怒一般。

　　不过此刻，有了萧天帮助的秦风，却是一往无前，尤其那碧影破天剑更是仿佛要将方才所受到的屈辱全部释放出来一般，产生出一种哪怕连萧天都感到十分震撼的威势。

　　‘咻’的一声，那翠绿的巨大剑芒瞬间没入血雾之中，顿时便好像是在开水中滴下了一滴热油，引得整个血雾涌动更加迅猛，更好似可以听到一阵阵鬼哭神嚎的惨烈声音，让萧天不紧皱起了眉头。

　　秦风较之萧天更为不堪，他整个心神都受到了极大影响，仿佛连灵魂都快要脱体而出似的，面色更变得苍白不已。

　　“这……”

　　萧天眼中寒芒闪烁，毫不犹豫的撤开了自己的混沌领域，而后一头钻入碧影领域，来到了秦风身后。

　　“疯子，屏气凝神，专心动手，其他的交给我！”

　　萧天的话语好像炙热中的一缕寒风，瞬间便是让秦风恢复了不少，而秦风也是按照萧天所言，专心的控制碧影破天剑，对于其他的一切再也不加理会。

　　至于萧天，却是在这一瞬间释放出了自己的精神力，将他和秦风的脑海完全保护起来，更是把那些可以直入脑海的声声惨叫完全隔绝开去，让秦风能够始终保持一种心神平静的状态！

　　“我再来助你一臂之力！”

　　萧天深吸一口气，心神动作中那乙木珠便是悬浮而出，散发出无比浓郁的木属性能量灌输入秦风体内，让秦风顿时身体一颤，好似干涸的河床得到了滋润一样，整个人都变得信心十足。

　　而后几乎同一时间，萧天再次一扬手，便见得一道土黄色光芒飞旋而出，正是厚土珠！

　　在萧天的控制下，厚土珠直直没入前方那些血雾，瞬间便是让原本狂躁的血雾好似受到了某种无法抵御的冲击，竟急速削弱不少，而那些好似灵魂般的惨叫声，却是在这一刻更加的刺耳尖锐，让秦风和萧天都不禁微微皱了皱眉。

　　“这……”

　　秦风看得有些目瞪口呆。

　　“这什么这？还不快点继续动手？”萧天没好气的道。

　　“好，好！”

　　秦风回过神来，连忙快速点头之后，再次涌动出体内能量，掐动剑诀控制着碧影柳木心，在萧天的帮助下，顿时对那些血雾产生出了毁灭性的打击，甚至于连那些血雾原本笼罩的地域都在不断缩小……

　　“成功了？”

　　看到这一幕，感觉着自己那碧影破天剑所展现出的威势，秦风脸上终于是露出了一抹笑容。

　　“差不多了，继续！”萧天轻轻颔首，笑道。

　　“好！”

　　秦风点点头，旋即不再多言的专心控制着碧影破天剑的绞杀。

　　在乙木珠的补充下，又有厚土珠那土属性能量对此地的强烈克制效果，在过去大概半个小时左右，原本笼罩了不少地域的血雾终于是全部消散，然而展现出来的一幕，却是让萧天和秦风他们都看的震骇万分。

　　那血雾消散之后的大概百余平米的范围，竟是被无数的白色粉末所完全占据，甚至其中还可以看到一些残缺的白骨。

　　“这……这些该不会全部是尸骸吧？”

　　秦风艰难的咽了咽口水，难以置信的道。

　　“虽然我不愿相信，但看样子恐怕是这样！”

　　萧天苦笑了一下，眯着眼道，“这些血雾具有强大的腐蚀力，可以吸收人的血肉与精华，连白骨都不放过！这些白色粉末，就是人体精华之外所剩下的！”

　　呼呼呼……

　　在萧天声音落下不久，不知从何处吹来一阵微风，那些白色粉末随风飘荡，竟是在萧天他们下方生成了一道道白色风卷，随即全部消散，重新露出了土黄色的裸露地面……

　　不得不承认，眼前的情形十分骇人，恐怕任何一个杀人如麻的人见了这些，都会忍不住的心里发寒。

　　“好了，我们回去吧！”

　　萧天散发精神力探查了一下四周的情况，发现再无任何异状后，便是招呼着秦风一同离开。

　　按照萧天之前的安排，大家此番的行动虽然遇到了一些问题，但大抵都还算是颇为轻松的解决了，也相继回到了萧家族地之中。

　　八荒的八个方位完全解决，哪怕就算那最后一个才出现东域与南域接壤处的诡异地点，也都彻底解决。

　　大家也都按照萧天所言，解决之后纷纷细致的探查了一下四周，再确认并无异状后这才相继回来，也算是解决掉了他们此时此刻的一桩心事！

　　……

　　转眼间，便又是两三日过去。

　　傍晚时分，除了太上长老们，以及因为怀孕而困意大增早早入睡的楚云外，凌月灵她们几女再加上秦风和狂剑等人都纷纷在萧天这专属院落的前院中坐着聊天。

　　然而不多时，所有人的头都抬了起来，望向那天空中的月亮。

　　晴朗的夜空中，除了一轮月亮之外，竟是连一颗星星都看不见，更别说哪怕一团的乌云了。

　　可是，此刻大家的目光都极为骇然，因为那一轮圆月竟不知何时变成了血色，悬挂在众人的头顶天际中，血月散发出来的血色光芒极为妖异，竟是颇有一种摄人心魄般的诡异力量，让大家的神色都在这一瞬间变得无比凝重。

　　“这是怎么回事？”

　　狂剑瞪大了双眼，瓮声瓮气的道，“该不会是真有什么世界末日吧？”

　　“哪有世界末日？你小子别乱说话！”

　　萧天没好气的抬手在狂剑头上敲了一下，瞪眼道，“这应该只是一种平常的自然现象，就……”

　　然而，让萧天的话语还没说完之时，本来关闭的院门都被打了开来，旋即便见得萧雷炀等几位太上长老鱼贯而入，其中赫然还有钰姨柳钰……

　　“天儿，事情不对！这不是寻常的现象！”

　　萧茉第一时间沉声道，“我们几个商议了一下，这轮血月恐怕与殷山勇他们脱不了干系！”

　　“嗯？”

　　听了萧茉的话，再看到其他太上长老的凝重表现，萧天他们一干人等都纷纷神色瞬变。


第1876章 血月三日，魔月秘法之说

　　虽然，那一轮血月的确让大家感觉有一种摄人心魄的妖异力量，但细细感觉而来，却又并没有什么影响，那种感觉似乎就像是大家的一种自我心理变化一样。

　　毕竟从一轮皎洁的圆月变成如今的血月，不管是什么人都会觉得有些不舒服的。

　　至于说与殷山勇有关，萧天难以置信。

　　如果殷山勇那厮真的有了能够改变月亮的本事，那何不干脆对他们直接下杀手？

　　那样的实力，绝对是大家难以抵抗的！

　　大家在院落中商量了一会儿，最终也并没有什么其他的结果。只能说接下来要时刻警惕殷山勇的动作，千万不能给殷山勇他们那些血月之人任何的可乘之机！

　　在没有得出什么结论的前提下，大家还是各自散去回房，修炼的修炼，睡觉的睡觉，除了那一轮血月越发妖异之外，根本就没有给他们带去什么影响。

　　第二天，整个天域都轰动了。

　　昨夜的那一轮血月忽然出现，成为了无数人茶余饭后的谈资！

　　有如狂剑那般说是世界末日的，也有说是自然现象，还有说是某位大能修炼所造成的，这一切的种种不一而足，没有一个准确的答案。

　　但不管如何，血月的出现的确是事实，而且引起了极大的关注。

　　就这样过去了三天时间，每一天晚上那一轮血月都会出现，甚至比之前一天都更加的血红妖艳，不知有多少人为此而熬夜，就希望能够亲眼看到血月一眼。

　　随着关于血月的话题越来越多，整个天域的人们更为轰动，甚至其中有好些人，因为关于血月的讨论无法得到共识而相互大打出手，让萧天得知之后更为无语。

　　别说外面的人了，哪怕就算是在萧家族地中也是如此，好几对打架的人在萧昀的严惩下各自面壁思过，这才在萧家少主的威势中，让萧家族地内的人们平静了下来。

　　萧家族地都是如此，那么外面的人们就更加疯狂了。

　　相互斗殴也就罢了，甚至还有杀死对方的，为的就是关于这轮血月的口角之争而已，让得知消息的萧天他们面面相觑，不由得心内更是奇怪了几分。

　　这轮血月，似乎真的不简单！

　　“真的很不简单啊！”

　　依旧是在萧天的院落中，依旧是在一个晴朗无云的夜晚，秦风已经将花雨琳接了过来，正拉着那双白皙娇嫩的小手，抬首望着天际的血月，神色极为凝重。

　　“你们觉不觉得自己这几天有什么变化？不管是身体上的，还是心理上的！”萧天如是问道。

　　“变化？”

　　几人听了，顿时有些微怔。

　　朝其他人望去，发现他们和自己也都是一副面色古怪的样子，任何一人的表情也是怪异不已。

　　“有！”

　　最终，还是狂剑挠了挠头，大声道，“少爷，俺觉得俺好像变得更暴躁了，经常想要揍人！”

　　“不止如此，我觉得好像我的性格也变得更加冷漠！对生命的漠视！”秦风也是随之说道。

　　端木轩在听完两人的说话后，却是端起茶杯喝了一口，苦笑道，“不瞒天弟，我和你嫂子这两天竟然吵了两次！虽然夫妻间吵架的确很常见，可我们以前从没有吵过的！是吧，姗姗？”

　　“你还说呢？要不是你气我，我能和你吵？”一向温柔如水的皇甫姗姗，却是直接轻哼一声，语气竟也带出了一丝的尖锐。

　　在场众人都面色一变。

　　如果换做其他女人，这种姿态无疑是正常的。

　　可放在皇甫姗姗身上就完全不一样了，她从来没有这么说过话，一直以来都是温柔无比，更不可能当着其他人的面，对自己的丈夫如此态度。

　　“姐，你没事吧？”皇甫芊芊也凑了过去，担心的问道。

　　“没事，我能有什么事？”

　　皇甫姗姗摇摇头，“就是感觉心里很烦，好像什么事情都看不顺眼！”

　　“呃……”

　　听得此话，皇甫芊芊也是有些无语，她一时间竟不知该说什么。

　　其实，她自己也有这种感觉，只是没有爆发出来罢了。

　　“我们也都差不多，觉得很烦躁！”此时，其他人也纷纷表态，连萧天也是如此。

　　“这该不会真的是受到了它的影响吧？”

　　狂剑疑惑的抬起头，再次望向了天际的那一轮血月。

　　“这……”

　　一时间，大家面色又是微变。

　　“不错，就是和它有关！”

　　在众人有些安静的时候，一道女声忽然从他们后面传了过来，便见得楚云在灵儿的搀扶下缓步而至。

　　此刻的楚云面色肃然，虽然看上去依旧那么温柔，可却散发出一种让人无法质疑的威严。

　　灵儿已经彻底长大成人，虽然那种‘一夜之间’的说法有些让人无法相信，但萧天他们都这么说，再加上的确也算是事实，所以大家也勉强能够接受！所幸灵儿现在身上虽然穿的依旧是七彩霓裳羽衣，可却是那霓裳羽衣所化的寻常衣服，倒也不至于引来大家更多的惊讶。

　　然而此刻的灵儿，仍旧有着一种让人窒息般的美，与小时候那种灵动可爱完全不同，甚至用那‘闭月羞花，沉鱼落雁’这些词语都不足以形容其万一。

　　“云儿，你不是已经睡了吗？怎么还出来？还有灵儿，你这小丫头也是，怎么都不好好的让你妈妈睡觉？”萧天急忙过去，问道。

　　“是妈妈非要来的嘛！”灵儿撅了撅嘴。这等姿态，更添出几分美感。

　　“好了天哥，你别怪灵儿了！”

　　楚云温柔一笑，萧天也只是随口一说，便不再多言的搀扶着楚云朝座位走去，至于灵儿自然也是紧紧相随。

　　“云嫂子，你刚才说真的是和那轮血月有关！”待得楚云和灵儿都坐下后，狂剑当即瓮声瓮气的问道。

　　随着狂剑的话，众人也都纷纷朝楚云望去，连刚刚重新坐下的萧天也是如此。

　　“不错！”

　　楚云轻轻颔首，一边用手抚着肚子一边言道，“如果我没说错的话，这不应该叫做血月，而是魔月！”

　　“魔月？”

　　众人一怔，而灵儿却是惊呼出声，“妈妈，你没说错吧？这是魔月？”

　　看灵儿的样子，似乎对那个魔月有些了解。

　　可包括萧天在内，所有人却都是一头的雾水。

　　“不错，魔月！”

　　楚云轻轻颔首，继续道，“魔月如果存在的时间长了，可以惑人心智，引发每一个人内心中最邪恶的情绪，就如同你们之前所说的那些情况都是因为魔月而引起的！”

　　“除此之外，如果有人在魔月笼罩范围内死掉的话，更能吸收死气壮大自身，这也就是为什么如今三天过去，咱们所见到的月亮较之三天之前更圆更大，甚至那种血光也更加诡异妖艳的缘故！”

　　听楚云说到这里，大家的面色瞬间变得无比难看。

　　这种事情，他们简直见所未见，闻所未闻。可看着楚云那笃定的样子，他们又不能不信！

　　毕竟，楚云所说的都是实情，再者她也没有欺骗大家的必要。

　　“云嫂子，那我们现在该怎么办？”

　　狂剑皱着眉头，问道，“以你所说，如果那轮魔月存在时间更长的话，岂不是我们都会受到影响，甚至为了一些小事而大打出手？”

　　“不止如此！”

　　楚云面色凝重的继续道，“魔月一直存在，若想不到解决办法，天域将会变成魔域，到时候说血流满地，尸横遍野都是简单的，我担心可能会变成死寂之地！”

　　“嘶……”

　　听了楚云这话，大家都不禁倒吸了一口凉气，你看看我我望望你的，神色难看至极。

　　“云儿，魔月是自然形成的，还是……人为？”

　　沉默中，萧天忽然问道。

　　此话一出，大家再次色变。

　　尤其‘人为’二字，让他们不约而同的想到了一个人，血月之主殷山勇。

　　“……”

　　在众人的紧张关注下，楚云红唇微张，轻轻吐出两个字来：“人为！”

　　“殷山勇？”萧天又问道。

　　“不错！肯定是他！”

　　楚云点点头，继续道，“魔月秘法乃是血月之主的传承秘法，只有每一代血月之主才能修炼！而且，最主要的一点，施展魔月秘法必须要依托于血魂空间！”

　　“那……”

　　萧天张了张嘴，竟是什么都说不出来。

　　其他人也都差不多，一个个的面色阴沉如水，心中对于那殷山勇的恨意更是蓬勃而出。

　　“妈妈，我知道魔月秘法很厉害，但我好像记得有一种对付的方法吧？”灵儿歪着头，问道。

　　“有对付的方法？”

　　灵儿之言，让大家顿时眼睛一亮。

　　“有的确是有！”

　　楚云轻轻颔首，道，“而且有三种方法！第一，自然就是灭掉施法之人，殷山勇！”

　　听到这里，众人哭笑不得。

　　而楚云则继续道，“第二，彻底毁掉血魂空间，让魔月秘法的施展再无依托！不过这一点，恐怕也不怎么能行！”

　　“呃……”

　　众人进阶无语。

　　“云儿，你就直接说第三种吧，我们这都要崩溃了！”萧天苦笑着催促道。

　　“第三，听起来简单，可要做到就很难了！”

　　楚云顿了顿，这才继续说出了她所知道的第三种方法，令得在场众人更是色变不已。


第1877章 四象破魔月，双管齐下？

　　说起来简单，做起来很难！

　　自楚云口中说出的第三种方法，只有简单的五个字：四象破魔月！

　　何为四象？

　　在场众人都十分清楚，无非就是东方青龙，西方白虎，南方朱雀和北方玄武。

　　而大家之中，秦风，皇甫姐妹，狂剑以及端木轩五人刚好符合这种，但接下来楚云的具体解释，才是让大家色变的根本。

　　首先，必须要他们几人熟练的掌控各个属性之力，这个因为他们吸收炼化了各自的传承至宝，倒也算不得什么，毕竟他们如今都是领悟凝现了各自领域的神域强者。

　　可接下来的第二点就很困难了，他们必须要在同一时间释放出同等力度的最强攻势，不能有任何的细微差距，以相辅相成之态同时攻击魔月，这才有可能给他们破掉魔月创造一线机会。

　　至于最后一点，也是最难的。

　　那就是要他们分别以四象之力凝现出各自方位的圣兽，以化身圣兽之躯为基点，再融合代表不同方位的天地之威，才有可能将那轮魔月彻底破掉。

　　别说有所动作了，哪怕仅仅是这么听着，都觉得困难无比，让秦风他们五人的表情瞬间便是垮了不少。

　　其他人也是纷纷沉默不语，哭笑不得。

　　“云儿，就只有这么办吗？”萧天也是随之问道。

　　“嗯！”

　　楚云轻轻颔首，但随即却又改变语气的继续道，“另外倒是还有一个办法，那就更不可能了！以超越一切的实力去碾压，就像是强行破阵一样！这乃是血月的魔月秘法，恐怕就算天哥你全力出手，也不会成功的！”

　　“呃……”

　　大家听了，更为无语。

　　你看看我，我望望你的，却是根本无言以对。

　　“对了，云儿！”

　　萧天好像忽然想起了什么，又道，“你刚才说，如果时间一长，天域将会变成死域？”

　　“对的！”

　　楚云点点头，在大家骇然的面色中，继续说道，“魔月会带来魔域之灾，但那也只是最基础的！在魔域中生活的人们，各种负面情绪将会被无限扩大，导致无数的生命为之丧生！若是时间更长的话，甚至将会变成死域，再无任何生命能够生活于此！”

　　“可是……”

　　萧天皱了皱眉，道，“魔月秘法乃是殷山勇施展出来的，难道他就不怕变成死域之后，连他们那些血月之人也无法生存吗？”

　　随着萧天的话，其他人也纷纷点头，显得极为不解。

　　“天哥，各位，你们忘记了，刚才我还说过一句话！”

　　面对萧天和大家的疑惑，楚云沉声道，“我说过，魔月秘法是依托于血魂空间而施展的！哪怕天域变成死域，血魂空间不仅不会受到不好的影响，还能够吸收死气，甚至于之前魔域惨死之人的精气与血气来壮大，所以这对殷山勇他们那些血月之人来说，却是一件十分有利的事情！”

　　“若非如此，殷山勇怎会耗尽一切的去施展魔月秘法？甚至当初在家主和外公他们带人攻击血魂空间的时候，他们还主动撤退？这无疑是为了打消你们的一些顾虑与猜疑，让你们放松警惕！”楚云如是说道。

　　“这么说来，那之前的血煞八荒星斗阵也是他们故布疑阵了？”萧天皱眉问道。

　　“之前的？”

　　然而，在听了萧天所言后，楚云却是十分神秘的一笑，而后又看了一眼大家，这才说道，“你们都以为血煞八荒星斗阵只是殷山勇放出来的烟雾？”

　　“难道不是么？”

　　萧天眉头紧锁的道，“八荒的八个方位已经被破，这是事实！就算他想要布阵成功也是不可能的吧？”

　　其他人也是纷纷点头，尤其亲自出手去破除八荒的几人，更是十分不解。

　　“哪有那么简单？”

　　楚云苦笑着摇头，旋即正色道，“我认为，那血煞八荒星斗阵与魔月秘法，应该是一种相辅相成的关系！别忘了，你们破除的只是八荒，那么血煞和星斗呢？既然是血月的一种神奇阵法，真会那么简单就让咱们全部破掉吗？”

　　“呃……”

　　听了这话，大家一时默然，竟不知该如何回答。

　　“云儿，你究竟还知道些什么？”

　　萧天催促道，“就别打哑谜了，直接说出来吧！”

　　“是啊！云嫂子，你就直说，被担心会吓着我们！”不少人也纷纷出声。

　　连萧卫阳他们几位太上长老也是一副洗耳恭听的样子。

　　楚云迟疑着面露犹豫，沉吟好一会儿，这才抬手望向天际，叹声道，“大家请看，不觉得差了点什么吗？”

　　“差了什么？”

　　众人一怔，而灵儿却是首先举手道，“妈妈，我知道！是星星，差了星星！”

　　“对啊！不就是星星吗？”

　　众人回过神来，连忙纷纷点头。

　　夜空中一般来说，只要不是被乌云笼罩，有月亮的时候基本上都会有星星出现，哪怕只是很少的几颗，从没有过像现在这样只有一轮月亮的，哪怕这月亮是魔月。

　　“星星……”

　　微怔之后，萧天的眼睛陡然眯了起来，惊异道，“云儿，你想说的该不会是星斗吧？”

　　当然萧天所言的星斗，并非星星那么简单，值得自然是血煞八荒星斗阵中的‘星斗’了。

　　大家唰的一下，将目光放在萧天与楚云身上。

　　而楚云却是轻轻点头，继续言道，“既有魔月为主，就有魔星护卫！如果我所知不错的话，总共有九大魔星，现在想必已经被殷山勇培养出来了，只是因为魔月时机未到，故而魔星并未暴露！”

　　“九大魔星……”

　　众人一听更是有些惊异，若非楚云说得如此笃定，他们绝难以相信。

　　“若是真的到了魔星现世的时候，恐怕天域就将会变成魔域了！”楚云继续苦笑道。

　　“这么说起来，我们破掉魔月已经是势在必行？”

　　萧天深吸一口气，眼中寒芒闪烁。

　　稍微顿了顿后，萧天继续道，“云儿，你说如果我们双管齐下，如何？”

　　“双管齐下？”

　　不只是楚云，连其他人的目光都纷纷朝萧天望去。

　　“不错，就是双管齐下！”

　　萧天眯着眼点点头，沉声道，“刚才不是说，破掉魔月有三个办法吗？除了灭掉殷山勇之外，其他两个办法我们同时进行！”

　　“自明日开始，我带着疯子他们五人去钰姨的那个特殊空间修炼，同时我会亲自给他们布下一个聚灵阵法，然后等有所突破之后，再带回来把他们丢到我那阴阳五行极天阵中去磨练磨练，应该能差不多出手了吧？”

　　“同时……”

　　话音至此，萧天眼中寒芒一闪，冷声道，“不是要破掉血魂空间吗？我亲自去！”

　　以萧天现在这神域八重的实力，若是遇到殷山勇亲自出手，他就算不敌，但却也不会轻易受伤，再加上萧天的混沌领域也不是吃素的，并且殷山勇现在忙着施展魔月秘法，或许根本就没有出手的可能。

　　而最主要的一点，殷山勇之所以选择这个时候施展秘法，肯定有一部分原因是认为萧天他们根本不了解秘法的厉害，而还有一个原因更是因为他认为萧震他们带着上万人攻击血魂空间，最终并没有多大的收获，而短时间内也不会再次带人攻击，也就是所谓的灯下黑了。

　　如此一来，萧天这个时候继续出手，殷山勇十有八九是不会想到的！

　　“天哥……”

　　“天儿……”

　　听了萧天的话，不只是楚云，连其他好几人也纷纷出声。

　　“爸爸，我跟你一起去！”

　　灵儿却是美眸一亮，如小时候似的直接拉起萧天胳膊开始撒娇。

　　不过她现在已经变成了大人，此番那种撒娇姿态，却是更添出无尽的美感，充满着无比的魅力，让萧天根本无从拒绝。

　　“如果天哥你非要去的话，带上灵儿也可以！”

　　楚云沉吟道，“不过，你要答应我一件事！”

　　“你说！”

　　萧天真没想到楚云会答应的这么快，当即连忙点头应道。

　　“诺，这个给你！”

　　楚云小手一翻，掌心内赫然多出了一块令牌，与被灵儿收起的天云令几乎一样，唯一有所不同的是，现在这块令牌通体呈现出紫色，哪怕没有输入真元，都隐隐散发出一种淡淡的紫光，显得极为神秘与高贵。

　　“一旦遇到不可与之为敌的危险，那就立刻将真元输入其中，它自会带你和灵儿脱身！”楚云将紫色天云令递到萧天手中，如是说道。

　　“妈妈，这是……”

　　灵儿也是显得极为激动，睁大了美眸。

　　楚云轻轻点头，但却隐秘的丢给了灵儿一个眼神，让灵儿顿时心神领会的不再多言。但看着她的样子，这丫头那种激动之色依旧没有什么减少。

　　其他人虽然也有极为不解，但此时她们却并没有多问。

　　毕竟这可是人家楚云的私事，只是大家都在奇怪，若是连萧天都又不能撑住的危险，就凭这块紫色令牌又能做些什么？

　　萧天将紫色天云令收好，朝着楚云重重点头，近乎承诺似的道，“云儿你放心，我记住了！”


第1878章 安排，父女联手！

　　听了萧天和楚云的对话，旁边的萧卫阳等太上长老们也纷纷出声，表示要与萧天同往，毕竟他们一个个的都是神域，并且还是神域中的老资格了，大家一同出手无疑成功率也会更大一些。

　　萧雷炀，萧茉，萧卫阳，端木奕林，皇甫御风，秦碧云总共六人。

　　除开这个夜晚，并未过来的柳钰。

　　萧天和楚云交换了一个眼神，最终萧天先摇摇头，而后又点点头，弄得大家极为无语。

　　“我说天儿，你这又点头又摇头的，到底是什么意思？”

　　萧卫阳没好气的道，“要答应就答应，搞什么怪？”

　　“呃……”

　　萧天顿时被萧卫阳憋得一阵无语，急忙道，“几位长辈要同去，我自是求之不得，不过请您们答应，只能在外围策应，不可太过深入，毕竟殷山勇实力不俗，而且若真要动手的话，他有血魂空间作为倚仗……”

　　说到这里，萧天便不再多言。

　　话没说完，但其中的意思却十分明了。

　　就算这六位太上长老实力不俗，可比起萧天来说都要差了一点，更别说与殷山勇相比。

　　正如萧天所说，殷山勇除开自身实力外，更主要的还是血魂空间被他所掌控，这可就不是一加一等于二那么简单了。

　　“臭小子，你这是瞧不起我们啊！你……”

　　一听萧天的话，萧卫阳立时眉毛一扬。

　　然而没等他说完，萧茉却是时候挥手将其拦下来，朝萧天点头道，“好，天儿，我们答应你！不过，我们也要一同进入血魂空间，最多不深入！”

　　“……可以！”

　　萧天沉默了一会儿，又与楚云简单的交换了一个眼神，终于是点头应下。

　　“除此之外，我还有个建议！”

　　萧茉忽的又道，“此番既然天儿你打算对血魂空间动手，那我们就干脆再发动一次攻势，如何？”

　　“这个不急！”

　　萧天轻轻摇头道，“在没有解决掉魔月的时候，要是一旦打杀起来，恐怕会造成很多难以接受的后果！最好的办法就是按兵不动，或者……”

　　说到这里，萧天稍微一顿，眯了眯眼后继续道，“或者让人将血魂空间的入口围住，随时准备等待时机！”

　　“我觉得后面一点最好！”

　　萧茉沉吟道，“咱们与血月早已是不死不休的局面！那殷山勇既然敢施展魔月秘法，那就说明他已经真的打算孤注一掷了！我们也没有多少时间！”

　　“行，那就这么办！”萧天斟酌着点头应道。

　　随即，大家便是通知了萧震他们这个计划，让他们整顿好人员大军，随时准备出发。

　　第二天，萧天亲自将秦风，狂剑，皇甫姗姗，皇甫芊芊以及端木轩五人送到了柳钰的那个特殊空间中，让他们能够利用那里面特殊的时间比例进行修炼，又交给他们进入阴阳五行极天阵的方法，这才重新回到萧家族地之中。

　　等待萧天的，却是凌月灵等几女那一阵的横眉竖眼、萧天自知无奈，毕竟他前几天还说要好好的陪陪她们，可没想到魔月忽现，却是彻底打断了他们的安排。

　　所幸几女都是明理之人，只是稍微表示出一些哀怨后便不再多言，你一言我一语的表示出对萧天和灵儿的关心，尤其萧天准备带着灵儿一起去血魂空间这件事，才是让凌月灵她们几女最为不满意的地方。

　　哪怕就算灵儿现在已经真正长大，可在她们几女心中，却仍旧和小孩子没什么区别。

　　要是灵儿遇到危险出事，那萧天恐怕后悔都来不及……

　　除此之外，便是花雨琳，青梅白莲等人都纷纷被萧天亲自安排在了这边，一方面让她们能够保证安全，另一方面也好陪着凌月灵她们说说话。当然在萧天看来，前者才是最重要的。

　　另外，便是关于北域飓风那边，萧天也亲自去了一趟飓风空间，将他的打算向上官远与莫山书详细的说了一遍，两人皆是纷纷点头，没有任何犹豫的表示会全力配合，哪怕战至最后的一兵一卒，也绝对不会向血月投降，苟活于世。

　　至于离儿，小敏和蜂儿这三个小家伙，却是可怜兮兮的望着萧天，就差没有直接哭出来了，哪怕就算一直乖巧懂事的芷晴，如今也是轻轻咬着嘴唇，那模样恐怕任何一人都会我见犹怜吧？

　　但萧天却是已经铁了心的不带他们，毕竟这可不是去玩儿，到底将会遇到些什么状况，萧天也不敢肯定，若非知道灵儿不一般的话，其实萧天都不打算答应让这妮子随行的。

　　但不管如何，萧天花费了两天时间安排这一切，在每一晚魔月越发妖异的时候，萧天和灵儿在第三天清晨吃过早饭后，便是一同朝着南域的方向瞬移而去。

　　没办法，他们所知道的血魂空间的入口，就是在那边。

　　……

　　对于血魂空间，灵儿是第一次来。

　　自从通过萧天的血色玉佩进入这里后，灵儿便好奇的打量着四周，一双美眸眨呀眨的，哪怕仅仅穿着霓裳羽衣所化的普通衣服，但却仍旧掩饰不住她那种绝世之美……

　　很快，在两人的急速飞行中，他们穿过了周围那种青山碧水的优美存在，径直进入了四周血色能量密布的内部，使得那妮子不禁粗了蹙眉，显然对周围环境的那种巨大变化十分不满。

　　“爸爸，这里怎么会这样啊？好难看！”

　　灵儿一撅小嘴，好似撒娇般的言道。

　　“傻女儿，习惯了就好了！爸爸可是在这边生活了好一段时间呢！”

　　萧天笑了笑，道，“好了，跟我来吧，咱们先到处找找看！”

　　“噢！”

　　灵儿乖乖点点头，任由萧天拉着她的小手朝远方急速而去。

　　既然已经到了这种地步，再加上萧天他们这次过来，就是为了找殷山勇的麻烦，所以现在也没有隐藏行踪的必要，甚至萧天在急速飞行的过程中，还爆发出了强大的气势，让他飞行途中所经过的空间都有着一丝丝越发激烈的颤动……

　　至于灵儿，却是很享受这种感觉，小脸上洋溢着极为灿烂的笑容。

　　“咦，爸爸，前面有人！”

　　“前面有人！”

　　飞了大概五分钟左右，萧天主动停住身形，而后灵儿和他却是几乎同时开口。

　　两父女对视一笑，说不出的默契。

　　“爸爸，他们交给灵儿吧！”

　　灵儿如是说道，萧天在斟酌一下后，也是轻轻颔首，“好，你多加小心！”

　　“嘻嘻……放心咯！”

　　灵儿抿唇一笑，身形快速的朝前方飞去，数百米的距离几乎眨眼即至，直接来到了那前方十多个天元境之人面前。

　　‘唰’的一下，灵儿手中七彩光芒一闪，便见得那好像还没反应过来的十多人中，便有着两个脖颈同时飚飞出一道鲜血，而后身首分离的倒在了地上。

　　“不好，敌袭！”

　　剩下的人们纷纷惊呼出声，毫不犹豫的朝灵儿攻击而去。

　　“咯咯咯……”

　　灵儿却是丝毫不以为意，在那一道道清脆的笑声中，灵儿却是忽然跳起了舞。

　　这一舞，虽然并非以前的《霓裳炼魂舞》，但仍旧有着极为靓丽的姿态，尤其随着七彩光芒的轻轻耀动，却是将灵儿展现成了一只在花丛中翩翩起舞的蝴蝶，别提有多美了。

　　美则美矣，但实际上在那七彩光芒的闪烁中，那些血月之人却是一个接着一个的倒地不起，每个人都是身首分离，一颗颗脑袋像是球类一般滚落各处，鲜血洒落一地更是添出几分妖艳之美。

　　至于灵儿，此时在那些鲜血的飚飞中，身上衣衫一点血迹都没沾上，显得那般飘逸与绝美。

　　“还有人？”

　　而就在这时，萧天却是心念一动，猛地一抬手的刹那，千幻剑随之飞出，急速朝着远方飞去。

　　“爸爸，你耍赖！说好了是我的！”

　　灵儿忽然大叫一声，身形瞬间在原地消失，后发先至的几乎是同时与千幻剑冲入了那后面赶过来的数十个血月人群中，展开了新的一轮杀戮。

　　“臭千幻，给我停下！”

　　灵儿一边动手，一边娇嗔不已，然而从千幻剑上却是发出一阵怪异的声响，像是在嬉笑一般，让灵儿听了更是不满的撅嘴，当即手上动作再次提升，让那些血月之人竟是完全无法躲闪，便已经是逐一毙命。

　　当最后一个人被千幻剑抢着灭掉后，灵儿不满的闪身回到萧天身边，挽着他的胳膊撅嘴撒娇道，“爸爸，你耍赖！”

　　“哈哈……小丫头，爸爸这还不是为了快点！”

　　萧天大声笑了笑，伸手在灵儿的脑袋上揉了揉。

　　“哼哼！”

　　灵儿娇嗔了一声，看着重新回到萧天手中的千幻剑，屈指便是在剑身上一弹，轻哼道，“臭千幻，你也不听我的！哼哼，我记住你了！”

　　‘咻’的一声，已有灵性的千幻剑不等萧天吩咐，便好似怕了灵儿一样，直接化作一道流光没入萧天体内，让灵儿看的更是跺脚不依，好一阵的不满。

　　这等小女儿姿态，弄得萧天哈哈大笑，丝毫没有因为杀了那些血月之人而有任何的心理负担。

　　“好了，小丫头！”

　　萧天笑道，“血月之人有的是，咱们爷俩今儿个就杀个痛快！”

　　说话间，萧天眸子如电似的朝远方望去，面色也是瞬间变得邪笑不已，“诺……这不，送死的又来了！这次，爸爸就不出手了哦！看我的乖女儿发威，如何？”


第1879章 摄魂，一路血腥

　　听了笑谈的话，灵儿那娇艳如花的俏脸上也是露出了一抹笑容。

　　如果有人看到的话定会发现，灵儿此刻的笑容竟是与萧天的那种邪笑几乎一样，都充满着邪魅之意，唯一有所不同的便是在灵儿展现出邪笑的时候，更比萧天多出了几分妖艳的美感。

　　结合着四周那数十具尸体与鲜血满地的画面，却是让那种邪笑更有一种瘆人之感。

　　“好！”

　　灵儿乖乖点了点头，随即嗔道，“不过爸爸，这次可要说好了哦！你不能再出手，不然……不然我就再也不理你了啦！”

　　说话间，这丫头娇嗔的跺了跺小脚，直到萧天保证似的点头后，灵儿这才满意无比的‘咯咯咯’笑了起来。

　　唰唰唰……

　　接下来，很快便有数十人的血月之人急速而至，相较于刚才被杀的那些人来说，这新出现的人们实力要略强一些，甚至其中还有两个圣域带头……

　　“上！”

　　两个圣域见到萧天的霎那，便是双瞳一缩，明显是认出了萧天的身份。

　　不过他们在对视一眼后，却直接挥手下令，那身后的数十人齐齐一涌而出，持着各自的兵器，身上血光涌动的朝萧天和灵儿冲了过去……

　　“爸爸，说好了的哦！”

　　看着这些人，灵儿眼中丝毫没有惧意，反而还有心情朝萧天提醒，待得萧天含笑点头，灵儿这才抿唇一笑，朝着那些人不退反进的冲去……

　　至于萧天，却是双手环抱在胸前，笑眯眯的看了灵儿冲入人群后那种肆虐的杀戮，随即目光却是全部落在了那两个圣域之人身上……

　　灵儿的实力，是毋庸置疑的！

　　虽然哪怕连萧天现在都看不穿她的真实实力境界，但面对那一群连圣域都不是的血月之人，别说他们伤到灵儿了，恐怕就算连灵儿的一片衣角都没法碰到。

　　所以对于灵儿的安全性，萧天此刻根本就不担心。

　　而此刻对面的那两个圣域之人，在萧天似笑非笑的目光紧盯中，他们不由得打了一个激灵，面色变得十分难看，甚至脚步都情不自禁的朝后方挪动……

　　他们，这是想跑啊！

　　“呵呵呵……”

　　见状，萧天笑了笑后身形顿时在原地消失，等再次出现的时候，已经来到了这两人的面前。

　　哪怕依旧双手环抱在胸前，哪怕脸上笑意都没怎么减少，但在那两人看来，萧天却好似一堵墙将他们所有能够进退的道路全然封锁，尤其那种平静的压迫，再加上萧天这些年来闯下的名声，让他们根本生不出任何抵抗的心思。

　　“爸爸，你答应过我的哦！”

　　这时，灵儿的声音忽然传来，弄得萧天哭笑不得，扭头便见到那丫头撅嘴娇嗔的样子，只能无语的摇摇头，“好了好了，爸爸知道的！”

　　“嘻嘻……这还差不多！”

　　灵儿开心的一笑，旋即便继续展开了对她周围血月之人的杀戮。

　　“两位，我们聊聊？”萧天似笑非笑的看着两个圣域，道。

　　两人沉默不语，虽然眼中有着明显的惊惧，但却丝毫不为所动，甚至很干脆的连头都低了下去。

　　“怎么？不愿意？”

　　萧天脸上邪笑更甚，但眸子却是变得冷厉了不少。

　　“……”两人依旧沉默。

　　这里是血魂空间，他们如果哪怕多说了一个字，哪怕萧天一时兴起放过他们，恐怕回去之后都绝逃不出死之一途。

　　既然说也是死，不说也是死，那么他们又为什么要说呢？

　　“既然如此，那我也不勉强你们！”

　　萧天耸了耸肩，淡淡言道，“我记得有句话叫做‘自己动手丰衣足食’！也罢，那我就自己来！”

　　说话间，正当萧天要有所动作的时候，周围的杀戮赫然停止，而随着一阵香风的袭来，灵儿已经是笑容满面的回到了萧天身边。眨着大眼睛道，“爸爸，你不准备杀了他们吗？”

　　看着灵儿之前的杀戮，这两个圣域只觉浑身颤抖，心中恐惧无限扩大。

　　从灵儿杀人的手段，以及那种衣不沾血的轻松，他们心里很清楚，哪怕他们两人联手，也不可能伤到灵儿一根汗毛，更别说旁边还有萧天这个让他们无限恐惧的人在了。

　　“一会儿让丫头你动手，爸爸有点事！”

　　萧天轻轻拍了拍灵儿的香肩，继续朝那两人望去，淡言道，“最后一次机会，说还是不说？”

　　“……”

　　两人依旧沉默。

　　或许在他们看来，哪怕就算死在这里，也总比说了之后会去受尽折磨而死要好。

　　“……好吧！”

　　萧天等了一会儿，看着两人没有丝毫开口的意思，当即耸耸肩，道，“既然如此，就别怪我了！”

　　说话间，萧天快速的掐动了几个印诀，而后快速的没入那两人体内，强大的精神力量蜂拥而出，几乎一瞬间便时将他们全部笼罩，让这二人立时捂着脑袋倒在地上，不断翻滚的同时更是大声惨叫，仿佛正在经历着什么无法承受的痛苦。

　　“给我出来！”

　　萧天眼睛一眯，陡然右手成爪的虚空一抓，立时那两个翻滚中身体赫然停止，随即身体一颤的同时，两道半透明的灵魂从他们体内飞快的悬浮而出，惊恐不已的望了望地上的身体，旋即抬起那满是恐惧的双眸望向了萧天。

　　这种手段，他们可没见过，恐惧无与伦比。

　　“行了，知道你们不会说，说了也不一定是真的，所以我也不想听！”

　　萧天眯着眼，陡然再次掐动了几个印诀，霎时间这两人的灵魂便仿佛受到了某种诡异的冲击，在一边无声的惨叫中一边不断颤抖，并且都变得越来越透明，在过去不到半分钟后，已经是彻底消失了，除了地上那两个并无任何伤痕的尸体外，再无其他。

　　摄魂！

　　这是一种特殊的手段！

　　在超过敌人一大截实力的基础上使用摄魂，可以直接读取他们所有的记忆，但唯一的缺点便是灵魂会承受不住的烟消云散。

　　这一点，萧天和灵儿都并不在意！

　　“爸爸，怎么样？”灵儿好奇的问道。

　　大眼睛眨呀眨的，显得极为灵动，丝毫看不出她之前杀了那么多人，就仿佛一个放大版的瓷娃娃一样。

　　“可惜，他们知道的并不多！”

　　萧天轻轻摇头，皱眉道，“唯一知道的就是殷山勇自从带领他们回来之后便一直闭关，管理这里的依旧是那个白衣！唔……还有一点，最近在这里不少的血月之人都能够快速突破到圣域，就好像一个个都忽然开窍了似的！”

　　“快速突破？”

　　灵儿听了这话，却是微微一怔。

　　“是的！”

　　萧天皱眉颔首，旋即却是道，“行了，先不想那么多了！反正这里我也算熟悉！走吧，我们继续杀人去！”

　　“嘻嘻……好咯！”

　　灵儿开心的一展笑颜，环抱住萧天的胳膊逐渐朝前方而去，丝毫不管身后那一地的尸体与血腥，仿佛制造这些的就根本不是他们，远远的可以听到灵儿那清脆如铃的笑声，以及萧天朗朗的大笑，充满着温馨之感。

　　……

　　接下来的一路上，萧天和灵儿每过十来分钟都会遇到或多或少的一波波血月之人，只是灵儿每次都主动出手，但凡遇到的血月之人就没有逃过她那华丽的七彩击杀，而萧天也在每次最后都会尝试施展一次摄魂，但所得到的消息却几乎一样，根本就没有人知道殷山勇在哪闭关，或者说还有多久才会出关等等……

　　这一路，可谓是血腥无比！

　　随着萧天他们的越发深入，虽然时间才过去不到两个小时，可起码有上千人死在灵儿手中，不过灵儿却丝毫没有任何的心理压力，每次杀了人之后都依旧笑容满面，根本看不出什么不适。

　　不得不承认，灵儿的心理承受力的确很强，恐怕已经超过了如今天域中的大部分人。

　　当然，这或许也与她其实是来自万年之前有关。

　　作为楚云前世，飞云宫之主云飘飘的女儿，灵儿就是飞云宫的大小姐了，在某些方面或许还比如今的几位太上长老更加强大一些。

　　一路的杀戮，满地的血腥，让血魂空间那些四散飘飞的血色能量更加浓郁了一点，而萧天和灵儿却毫不在意，继续朝着这血魂空间深处而去！

　　大概又过去了一个来小时，再又杀了几波人之后，两父女终于是来到了一处院落中。

　　“好了，灵儿，先在这里休息休息吧！一会儿咱们继续！”萧天带着灵儿步入院落，如是说道。

　　“嗯嗯！”

　　灵儿乖巧的搬来两把椅子，脆生生地说道，“爸爸，我要吃烤肉！”

　　“呃……”

　　萧天闻言顿时一怔，扭头看着一脸馋样，满是希冀的丫头，他不禁哈哈一笑，“好，爸爸这就亲自给你弄烤肉！”

　　幸好，萧天为了方便自己的儿女们，一直都在储物戒指中存放着烤肉的所有东西，也不至于这一时半会找不到材料。

　　“嘻嘻……爸爸最好咯！啵……”

　　如小时候一样，灵儿开心的抱着萧天亲了一口，随即也动作起来，“我也来帮忙！”

　　“哈哈……好！”

　　萧天朗声一笑，便是和灵儿一同亲自动手，丝毫没有介意这里的环境会有什么不对，或许这也算是艺高人胆大吧！


第1880章 重伤影杀，白衣现身！

　　“咯咯咯……”

　　“爸爸，真好吃！”

　　“好吃那就多吃点，一会儿还有！”

　　“嗯嗯，谢谢爸爸！呜啊……”

　　小院中，萧天和灵儿开心不已的吃着烤肉，甚至萧天还拿出了几壶酒美美的喝着，让整个院落中都充满着他们父女两人欢乐无比的笑声。

　　就好像他们来这血魂空间，是专门来度假似的，那样子简直惬意到了极点。

　　而此时另外一边，血云洞第三层的石厅中，白衣面色清冷的双手负在身后，望着前方那屏幕中出现的关于萧天和灵儿的欢乐情形，他的血色双眸中闪烁着极为冷厉的寒光。

　　“影杀，查的情况怎么样了？那个被萧天叫做灵儿的人，真是之前的那个小丫头灵儿？”白衣忽然心中一动，冷声问道。

　　身穿黑衣的影杀从空气中浮现出来，恭声应道，“回大人的话，具体情况查不到！但据我估计肯定并非同一人，谁能够这么快长大？这不是有违天道吗？”

　　“天道？”

　　听了影杀的话，白衣当即冷声道，“对于我们这种人来说，天道算什么？不过是要被我们踩在脚下的玩意儿罢了！”

　　“……”

　　影杀沉默不语，无法接话。

　　白衣继续转头望向屏幕中的两人，血眸眯起，好一会儿这才开口道，“如今本尊为了魔月秘法而闭关，只能依靠的就是你和我了！你说说看，是任由那两人继续肆虐杀戮，还是主动出击？”

　　“一切听从大人吩咐！”影杀恭声道。

　　“你们九人乃是本尊精心培养出来的九大魔星，拥有护卫魔月职责！”

　　白衣淡淡的言道。

　　影杀沉默一下，拱手应道，“大人所言，影杀明白！影杀这就带人过去！”

　　说完，他便欲要转身离开。

　　“且慢！”

　　白衣却是忽的开口道，“你先不必亲自前往！不是有些人快速突破到圣域了吗？多派几个过去再试探试探！另外，你和其他八人则隐于暗中，看准时机出手，争取一击必杀！”

　　“是！”

　　影杀点点头，这才将身形隐于空中，随之离开。

　　而白衣此刻则继续望着屏幕，血色双眸中闪烁着智慧的光芒，恐怕除了殷山勇之外，谁也不知道他到底在想些什么。

　　……

　　也不知道灵儿的肚子到底是怎么长的，竟然吃的烤肉比萧天还要多一倍有余，并且吃过之后看不见她的肚腹有一点长大的痕迹，比起小时候更是能吃了无数倍。

　　萧天看的哭笑不得，但注意到灵儿并无什么不适后，他还是没有多说什么。

　　在这对父女吃的正尽兴的时候，却两人不约而同的抬起了头朝院外的方向望去。

　　“来人了！”

　　萧天放下手中酒壶，呵呵笑道，“灵儿，这次来的人不一般啊！四十多个全是圣域，还有好几个圣域六重以上的！”、“切……”

　　听了萧天的话，灵儿直接一撇嘴，不屑的道，“我才不在乎呢！”

　　说话间，灵儿站起身来，轻笑道，“爸爸，你给人家继续烤肉哦！一会儿杀完了那些人，我再回来继续吃！嘻嘻……”

　　说完，根本不给萧天多说什么的机会，她那道俏丽的身形便是朝外面迅速闪去，不多时院外便传来了一阵极为美丽的舞乐声，仿佛可以摄人心魄一般，让萧天不禁面色微变。

　　这明显就是灵儿在跳出《霓裳炼魂舞》之时，口中所吟唱的舞乐啊！

　　“莫非有什么强敌？”

　　萧天有些担心，急忙散发出精神力朝四周蔓延而去。

　　灵儿如同翩翩起舞的绝世佳人，在那四十多个圣域之人的包围中尽显蹁跹，而那一曲《霓裳炼魂舞》却是相较于以往更有神奇的魔力，这才过去多久，就让那些人全部陷入了痴呆状态，一个个虽然手持兵刃，但却目光毫无神采，全部都随着灵儿的吟唱和舞动而不断扭动着身子……

　　这一幕，别提有多搞笑了。

　　哪怕就算不止一次见到的萧天，此刻在精神力的探查中，都是不禁一阵莞尔。

　　“咦？”

　　忽然间，萧天目光一凝，却是看到了那隐于暗中准备出手的影杀等九个黑衣人。

　　这九人，每一个的实力都在圣域九重巅峰！

　　“九个？”

　　萧天眯了眯眼，拿着烤肉的手都是不禁轻轻一颤，眸子中闪过一抹思忖，自语道，“我记得云儿说过，守护魔月的魔星数量也是九个？”

　　“莫不是，真有那么巧？”萧天有些狐疑。

　　“算了，先不管了！反正不过九个圣域九重巅峰而已！”

　　萧天甩甩头，除了放出一部分精神力在那九个黑衣人身上外，却是继续烤肉，总不能等灵儿回来还没弄好吧？

　　时间一分一秒的过去。

　　灵儿此刻的那一曲在五分钟后竟然还没完，在萧天看来，这丫头恐怕是想多活动一点，为了一会儿能够再多吃一些烤肉，想到这个，萧天便不禁一阵莞尔。

　　“想动手？”

　　然而，又过去了几分钟，正当萧天将新弄好的烤肉放好的刹那，却是蓦地眼睛一眯，身形却是瞬间出现在了院外的虚空之上。

　　嘭嘭嘭……

　　接连几声轰响，便见得在萧天的拳头挥舞下，在虚空中突然浮现出的九道黑色身影，竟是以很快的速度倒飞而出，足足飞出了上百米远，这才堪堪重新稳住身形……

　　“爸爸，怎么了？”

　　这时，灵儿也很干脆的停下了那一曲美丽的舞蹈，任由那四十余人一个个面带痴傻笑容的倒在地上，闪身来到了萧天身边。

　　“你这丫头，真的是顾前不顾后！”

　　萧天极为宠溺的抬手在灵儿额头上敲了一下，道，“这些人只是诱饵，真正的杀机是他们！”

　　指着那已经重新聚在一起的黑衣人们，萧天努了努嘴示意。

　　灵儿顺手望去，美眸中闪过一抹精芒，“爸爸，他们不简单！”

　　“嗯？什么意思？”萧天怔了一下。

　　“说不上来！”

　　灵儿却是抿着唇轻轻摇头，“反正给我的感觉不是一般人，而且他们好像与魔月秘法有关！”

　　“与魔月秘法有关？”

　　听得此言，萧天不禁有些色变，却是越发肯定了他自己刚才的猜测。

　　这九人，十之八九恐怕就是……

　　“九大魔星！”

　　几乎同时，萧天与灵儿一起开口。

　　两人如此默契，让他们不禁对视一笑，但随即扭头望向前方以那影杀为首的就个黑衣人，目光却越发的森冷起来。

　　杀了他们，就算不能破坏魔月秘法的施展，但应该也能够造成一些影响吧？

　　显然，萧天和灵儿都想到了这点，不由得两父女看向那九人的眼中也涌现出了强烈的杀机！

　　“动手！”

　　没有多说什么，只是简单的交换了一个眼神，萧天与灵儿便一同出手，朝着那九人直袭而去。

　　这一次，灵儿没有非要要求说她自己动手！

　　毕竟那可是九个圣域九重巅峰，再加之现在是在血魂空间中，为了达到灭杀这九人的目的，他们可不敢有像之前的那般大意。

　　嘭嘭嘭……

　　九人被两人所冲击，哪怕人数占据了绝对的优势，但仅仅一个照面，便有两人再次被轰飞出去，另外其他七人也是被萧天和灵儿的攻击完全锁定，根本无法逃出他们的攻击范围。

　　如此一来，却是很快九人彻底落入了下风。

　　“这个似乎实力有些不寻常，已经一只脚迈入了神域！”

　　萧天眯着眼，却是锁定在九人之首，也就是那影杀身上，杀机更甚！

　　“这人，必须要死！”

　　萧天已经对影杀下了必杀之心。

　　陡然间，萧天提升了自己的攻击，并且在将影杀附近的两人强势震退后，便猛然一拳直接轰出。

　　这看似简单的一拳，似乎连周围空间的波动都没能引起，可实际上却是蕴含着无比强大的力量，让那影杀顿时双瞳一缩，身形急速飞退的同时，更有意识的选择了躲避。

　　嘭！

　　即便影杀做出了防备，可在萧天的强势中，他仍旧没有完全躲过。

　　随着一声闷哼，影杀的侧腰处被狠狠击中，整个人吐出一大口鲜血，身形更倒飞而出，甚至在这过程中更可以听到那一阵阵骨骼碎裂的声音……

　　“可惜了！”

　　萧天眼中闪过一抹遗憾。

　　影杀的反应力，已经不输于任何一个神域之人。

　　若非如此，这一拳应该轰击在他的心脏部位才对！

　　当然即便如此，影杀也是身受重伤，从虚空中重重坠地，引得地面一阵震动。

　　另外一边，在灵儿的袭杀中，那几个黑衣人也是狼狈至极，一个个的身上多出了不少的伤势，但却并没有像之前那些血月之人一样被灵儿轻易灭掉。

　　不过此番情形来看，恐怕用不了多久，若是没有什么意外出现的话，这九个黑衣人必定逃不掉被杀的下场。

　　当然，意外也不是没有，而且偏偏往往不会太如人所料……

　　眼看着萧天和灵儿占据绝对上风，正要准备下杀手的时候，忽然间空间波动急速弥漫，旋即白衣的身形则是缓缓浮现了出来。

　　“萧天，你敢！”

　　白衣出现后，便是快速闪身将萧天和灵儿的攻势完全挡下，至于那包括被萧天重伤在内的九个黑衣人，则重新聚在了一起，立于白衣身后……


第1881章 凤羽鞭，青炎焚天！

　　“白衣！”

　　见到白衣出现，萧天第一时间将灵儿拉到身边，倒是没有再继续去对那九个黑衣人下手。

　　“萧天，你倒是好大的胆子！两个人就敢闯入血魂空间！”

　　白衣的血眸中寒光闪烁，说起话来也是冷厉至极。

　　“呵呵……”

　　萧天反而笑了，因为他在白衣的语气中察觉到了一丝怯懦与死撑。

　　“你笑什么？”

　　白衣见状顿时眉头一皱，而萧天却继续轻笑道，“怎么？你算个什么东西？我想笑就笑，需要向你解释吗？”

　　“萧天，你……”

　　白衣一听立刻面色瞬变，血眸中更有着明显的怒意闪过。

　　“你什么你？”

　　没等他说完，萧天便直接冷哼着挥手打断道，“行了，我可不想和你废话！要动手就快，不然给我滚开！”

　　“好一个萧天，你既然自己想死，那我就成全你！”

　　白衣眯了眯眼，身上白色与血色的光芒瞬间涌动而开，而后整个血魂空间的力量都仿佛被调动起来一样，从四面八方如同狂风骤雨似的，朝着萧天和灵儿所在的位置急速狂压而至……

　　“恐怕已经差不多神域六重了吧？”

　　萧天感觉了一下白衣身上散发出来的气息，不由得心里微微一沉。

　　当然，他却并没有怎么放在心上。

　　别说现在了，就算之前的他，想要对付白衣也不是什么难事！别忘了，白衣只不过是殷山勇的分身而已，哪怕就算拥有自主意识，可最大的弊端却是根本无法领悟凝现属于他自己的领域！

　　就如以前说过一样，领域是对付他们这种分身的绝对利器！

　　“爸爸，我来！”

　　然而就在萧天准备动手的时候，灵儿却是忽然走了出来。

　　“灵儿？”

　　萧天一怔，面色有些担心。

　　而对面的白衣也是深深看了萧天和灵儿一眼。

　　一直以来，对萧天的调查就从没有停过，但白衣根本就不知道灵儿一夜之间的特殊变化，所以对于现在这个灵儿，他根本就十分陌生！

　　尤其见到灵儿如今主动请缨，白衣在惊艳的同时，却也有着几分冷凝。

　　自从萧天他们进入这里以后，基本上都是灵儿出手，就算刚才那圣域九重巅峰的九大魔星，灵儿虽然只是面对其中几个，但却仍旧占据着不少的上风。

　　换言之，灵儿的实力绝对是在神域境界！

　　萧天也知道这些，但心中仍旧不免担忧，毕竟灵儿可是他的女儿，做父亲的又怎么能不担心呢？

　　可看着灵儿那坚定中满是渴望的眼神，萧天最终还是没有拒绝。

　　他轻轻颔首，凝声道，“小心！不要勉强！”

　　“嗯嗯！谢谢爸爸！”

　　听到萧天同意，灵儿开心的跳了起来，而后朝白衣望去，原本娇艳如花的俏脸却是瞬间冷了下来，尤其那双美眸中更寒光闪烁，杀意十足。

　　“萧天，你竟然让女人替你出战？你……”

　　白衣冷声开口，不过话没说完，灵儿便是当即打断道，“就凭你也陪我爸爸亲自出手？给我受死吧！”

　　声音落下的瞬间，只见灵儿手中青色光芒一闪，便立时有一条青色的长鞭在她手腕处缠绕而出，好似跳跃着青色的火焰一般，但更主要的却是自从长鞭出现后，灵儿却好似变了一个人似的，浑身上下都充满着一种无比圣洁，让人欲要顶礼膜拜似的特殊气质……

　　“这是……”

　　萧天双瞳微缩，竟是有种难以掩饰的惊色。

　　因为他从此刻灵儿身上，竟是感觉到了凤凰的气质。

　　或者说，是那条青色长鞭让他感觉到的，并且萧天看向那青色场边的目光，更隐隐觉得颇有些熟悉，这让萧天在心中不禁又是一阵苦笑。恐怕这条青色长鞭也和他前世脱不了干系吧？

　　“凤羽鞭！”

　　萧天近乎脱口而出。

　　“嘻嘻……”

　　灵儿似乎听到了似的，扭过头来朝萧天笑了笑后，这才重新朝对面的白衣望去。

　　右手轻轻一抖，那本来缠绕在她白皙皓腕上的凤羽鞭顿时青色光芒大盛，而后在灵儿的一声娇叱中，顿时分化开来，瞬间便凝现出十数条鞭影，好似实质一般的朝白衣所在位置悍然袭去……

　　每一条鞭影，都好似出水蛟龙一般，展现出极为强大的攻势。

　　而在灵儿的控制下，更是灵动无比，各个攻击的角度也是无比刁钻，的的确确是让那白衣的面色在这时变得凝重了起来。

　　他，可不敢对灵儿有什么小觑之意。

　　不单单是灵儿之前的出手，更是刚才持有凤羽鞭之后灵儿的那种气质变化，让白衣不得不承认，他的心底深处在刚才竟是生出了一丝前所未有的惧意。

　　锵锵锵……

　　白衣深吸一口气，挥手间便是在身体周围赫然出现了不少的血芒，与那十数条鞭影在半空中接连对撞，爆发出一阵阵犹如金属交鸣的声音，倒是显得颇有些刺耳。

　　此番对攻，也不能说是谁占了谁的便宜。

　　在鞭影与血芒相互抵消后，灵儿与白衣却是各自退后了几步，看样子应该是平分秋色的局面。

　　然而，相较于灵儿俏脸上浮现出的那一抹嫣然笑容，白衣的血眸却是眯了起来，从这方面来说，却又应该是灵儿略胜一筹。当然结果到底如何，谁也不知道。

　　灵儿双眸深处，却也有着几分沉凝。

　　白衣的实力之强，的确是她第一次遇到，让灵儿不得不加倍小心。

　　接下来，在萧天略有些担心的目光关注中，灵儿和白衣两人激战在了一起，你来我往打的极为猛烈，不说别的，单单是那些残余能量的四散，都让四周空间颤动不已，下方地面更被接连弄出了无数的坑洞……

　　而那九个黑衣人却是已经退到了数百米开外，一个个看不清面容，但却双眸冰冷的望着这一切，闪烁着阵阵血色光芒。

　　他们的确很诡异。

　　萧天在关注灵儿战斗的同时，也是将部分注意力放在了他们身上，尤其那个之前被重伤，但在如此短时间内又恢复了正常的那个影杀……

　　只是，萧天并不知道他的名字而已！

　　嘭嘭嘭……

　　锵锵锵……

　　阵阵激战的声音不绝于耳的传来，灵儿和白衣好似化做两道光芒不断在天空闪烁，好似两颗怪异的流星接连对撞，散发出的残余能量更接连坠地，引得地面接连颤动，一个又一个的坑洞不断出现，好似要将这一片的地面全部毁掉一般。

　　终于在大战了将近二十分钟后，两人隔空而立的停了下来。

　　神色都极为肃穆，尤其白衣的表情更是阴沉的快要滴出水，身上血光更为浓郁，结合着他所穿的白衣，更是展现出一种诡异。

　　而反观灵儿，却是在神色肃穆中，手里的凤羽鞭轻轻摆动，具有着极强的灵性，仿佛就像是真的一根凤羽在随风摆动一般。

　　“灵儿？”

　　萧天担心的开口。

　　灵儿并未说话，只是回头给了萧天一个放心的眼神，而后继续盯着白衣，也没见到她有什么动作，身上的气势便是疯狂涌动起来，刹那间四周无数的风卷呼啸而至，甚至连整片天空都为之颤动……

　　显然，两人此刻攻击的停止，都是在积蓄各自的力量，至于接下来会是如何，恐怕没有人知道！

　　“爸爸……”

　　安静了一会儿，灵儿忽的开口。

　　萧天闻言立刻闪身来到她的身边，“怎么了？”

　　“嘻嘻……没什么！”

　　然而，灵儿却是狡黠一笑，弄得萧天满头黑线。

　　这是什么时候了，这妮子竟然还有心情开玩笑？

　　“爸爸，看我的吧！”

　　灵儿咬了咬唇，随即身形猛然腾空，身上更是青色光芒瞬间大盛，几乎一转眼间便是将她全身上下完全笼罩起来，而后空间中陡然一声清脆的凤鸣响起，一种属于凤凰的那种威压急速弥漫开来，令得在场所有人都纷纷神色瞬变，包括萧天在内都是如此……

　　而紧接着，在半空中灵儿的头上，凤羽鞭竟是飞旋而起，吸收着周围无数的能量，片刻间便是一头巨大的青色凤凰凝现出来……

　　那怕连一根尾羽都清晰可见，和真的几乎没有任何区别！

　　“这是……”

　　萧天见状，尤其在见到青凤的瞬间，他不禁双瞳一缩，竟是感觉到了一种前所未有的熟悉。

　　“啾啾啾……”

　　同一时间，便见得那青凤的修长勃颈轻轻一扬，而后声声清脆的凤鸣再次传荡而开，漫天的威势笼罩而下，似乎将整个血魂空间都完全充斥似的，让人心里直颤。

　　“不能让她这么下去！”

　　白衣大感不妙，正要有所动作的刹那……

　　那半空中的灵儿却猛然低头，居高临下的用那双冷厉的目光将其盯住，而后冰冷的声音也是在这一刻随之出现，“白衣，今日本小姐必杀你！”

　　声音落下后，便见得灵儿手中印诀猛然打出，玄奥至极。

　　刹那间，凤鸣声再次高昂，扇动着巨大的青色翅膀，从高处朝下方白衣所在的位置急速袭去，几乎同时便听得灵儿再次喝道，“青凤诀之青炎焚天！”


第1882章 重伤白衣，趁势绞杀！

　　啾啾啾……

　　在灵儿声音刚刚落下的瞬间，便见得那青凤小嘴一张，便是一道道青色火焰喷涌而出，刹那间便是让这四周的温度提升无数，甚至连空间都有种承受不住的趋势，展现出了一道道极为氤氲的古怪气流……

　　这一幕，让萧天再次眼睛一眯，似曾相识啊！

　　尤其那灵儿轻喝出的‘青凤诀’三字，更是让他觉得万分熟悉，并且在这种熟悉中更有着难以言说的亲情之感。

　　而相较于萧天的惊异，白衣却是面色大变！

　　之前如果说还能够与灵儿有信心战成平分秋色的话，那么现在在面对这招青炎焚天的时候，竟是感觉到了前所未有的危机，完全生不出任何抵抗的心思！

　　仿佛，从青凤嘴里喷出的青色火焰就像是他的天敌一般，较之雪云是血月之人的天敌，似乎还要更甚许多！

　　“该死！这到底是怎么回事？”

　　来不及多想，片刻间便见到那些青色火焰已经离他不足五米，白衣急忙将自身的速度提升到极致，险之又险的从青炎所覆盖的范围脱身而出。

　　“想跑？”

　　见到这一幕，高空上的灵儿不禁嗤笑了一下。

　　而后也没见到她有什么动作，那青凤便是一甩长长的尾羽，继续朝白衣追去。

　　同时，那小嘴中喷吐出的青炎更没有丝毫停下的意思，一瞬间的功夫便是将白衣接下来可能闪躲的方位全部封锁，甚至在那青凤的一声声尖锐鸣叫中，更将四周空间同样封锁，强大的空间之力结合着这恐怖的青炎，竟是在这个时候形成了一种类似于领域的存在，让白衣更加面色大变……

　　“大人！”

　　九个黑衣人见状当即也是二话不说的欲要上前帮忙。

　　“给我站住！”

　　然而，在他们刚有所动作的时候，萧天却是一声冷哼，直接闪身挡在了他们的前面。

　　“都别过来！快走！”

　　与此同时，白衣那着急的声音也随之响起，看他的样子竟是大有欲要舍弃自身，保护这九个黑衣人的意思。

　　而这一幕，也让萧天越发确定了他之前的猜测。

　　九个黑衣人肯定有着极为特殊的作用，否则以白衣的身份和实力，是绝对不可能做出这种舍己为人的举动。

　　那么萧天之前‘这九人就是守护魔月的九大魔星’的可能性，也是十之八九了。

　　除了这个，萧天实在想不出，到底还能有什么原因，会让白衣这么一个特殊身份的人做出这样的动作！

　　所以在这一刻，萧天的心中已经对这九人生出了杀心，盯着他们的双眸也是冰冷至极……

　　“快走啊！”

　　此时此刻，那上空中虽然白衣依旧在不断闪躲，可能够闪烁的范围却是越来越小，尤其那种仿似可以炙烧空间的恐怖温度，更让白衣浑身上下痛苦不堪，那种消耗甚至较之以往任何时候都更要快上数倍！

　　换言之，白衣是真的快要坚持不住了！

　　只是，现在的那九个黑衣人被萧天身上杀机死死锁定，不仅不可能出手对白衣生出任何救援，而且哪怕就算他们现在想要逃离此处，也根本是不可能的事情！

　　九个圣域九重巅峰，如果是在外面的话，不说九个人一起上了，随便一人几乎都可以碾压不少高手，可他们在萧天这个神域八重之人面前，尤其萧天此刻更没有丝毫保留的散发出自身杀气，更让他们连动一下都显得十分艰难。

　　“啊……”

　　骤然间，就在某一刹那，忽然听得白衣一声惨嚎，竟是被很小一部分青炎粘在身上，几乎一瞬便是迅速蔓延，那一部分的衣服被瞬间烧成灰烬，紧接着便是肌肤被直接点着，而他的那一声惨嚎便由此而来。

　　青炎，犹如附骨之疽一般，根本无法浇灭！

　　哪怕白衣用真元进行抵挡，却也只能减缓其燃烧的速度！不到几秒钟的时间，白衣那被烧着的肌肤便漆黑一片，甚至青炎竟好像是服用了什么兴奋剂似的，继续朝白衣身上的其他地方蔓延！

　　这种情况，让白衣慌乱不已。

　　“该死的！”

　　白衣就算再怎么怒骂，却也无济于事。

　　最主要的，哪怕就算青炎沾身，可四周那些青炎却仍旧在青凤的追袭中急速迫近，大有不将白衣彻底烧成灰烬便不会停下的意思。

　　如此一来，白衣这就离真的悲剧也差不了多远了。

　　萧天眯着眼，嘴角满是邪笑的望着这一幕，眼中却是没有丝毫的怜悯之意！

　　“大人！”

　　那九个黑衣人实在忍不住了，见到白衣现在的模样，他们俱是血眸中寒光闪烁，大有欲要不顾一切出手相救的意思。

　　“快……快走！”

　　白衣的声音相较于之前，却都显得凄凉了不少。

　　急促的话语更是焦急万分。

　　“我和你们拼了！”

　　白衣怒吼出声，不知想到了什么，竟好像放弃一切似的不再进行躲闪，就那么直接站在了原地，望着四周不断朝他涌去的青炎，反而刚才还焦急不已的面色，瞬间却是平静了下来。

　　俗话说得好，事出反常即为妖！

　　此番忽然的平静，的确是让萧天和灵儿有些莫名的警惕。

　　“不管了！既然你想死，那我就成全你！”

　　灵儿眼中闪过一抹精芒，双手印诀再次掐动的刹那，便见得那青色凤凰陡然一分为二，从左右两边急速朝白衣所在的位置袭去，大有要将他在下一刻便彻底灭杀之意。

　　“本尊，助我！”

　　就在这一刹那，白衣没有去管周围的一切，蓦地仰天一声大喝，旋即便见得血魂空间颤动不已，无数的血色能量从四面八方急速而至，竟是直接冲破了刚才灵儿施展《青凤诀》之时对空间的封锁。

　　以白衣为中心，四周恐怖的能量涌动起来，赫然便生出一道道血色风暴，仿佛能够听到那一声声惨烈的鬼哭狼嚎，简直让人心底发寒。

　　“这不对劲啊！”

　　萧天眯了眯眼，这种手段是他第一次见。

　　尤其白衣不断疯狂吸收着那些血色风暴能量的画面，更让萧天大感不妙。

　　“啊……”

　　骤然间，白衣身上的衣服全部变成了血红，整个人的身体更好似气球似的鼓荡起来，强大的风暴席卷，竟是将那些青炎强势吹开，哪怕原本附着在他身上的青炎也都逐渐退去……

　　“给我破！”

　　就在这时，灵儿蕴含着冷厉的声音陡然响起！

　　一分为二的青凤已然逼近，伴随着那一声声尖锐的凤鸣，便见得两只青凤已经是狠狠的冲击在白衣身体周围的血色风暴上，紧接响起的便是那一声声能量的爆炸，震耳欲聋！

　　“就是现在！大人，我们来了！”

　　影杀等九人抓住时机，竟是在萧天稍微分神的瞬间直冲而出。

　　九道黑影，宛如瞬移的鬼魅，一眨眼间便出现在白衣周围的九个不同方位，吸收着那血色风暴进入体内，一个个仰天怒吼，好似化作九头魔兽一般，充满着无比狂暴的气息！

　　“这……”

　　萧天见状微微有些色变，却是与灵儿交换了一个心神领会的眼神后，猛地出手了。

　　没错，他就是想要趁势将九个黑衣人全部击杀！

　　如果他所猜不错，这九人真是九大魔星的话，那么将他们斩杀在此，对于银山用，对于那魔月秘法必将会是一个巨大的打击，说不定会因此让银山用的魔月秘法无法顺利完成。

　　至于会不会被人说成不要脸的偷袭，这完全不在萧天的考虑当中。

　　他本身就是邪少萧天，既然有一个‘邪’字，又怎么会在乎其他人的看法？再者说了，对付血月还需要光明正大吗？

　　咻……

　　萧天想到便做，一个瞬移便是来到了那血色风暴外围，而灵儿则控制着青凤和青炎主动稍微退开一些，给萧天留下了足够施展的空间……

　　右手成爪，带动着强大的能量冲击，一瞬间便是直接抓破了那些血色风暴，紧接着握爪成拳悍然袭出，以迅雷不及掩耳的速度，朝着那九个黑衣人中的影杀袭去！

　　萧天早就盯住了这个家伙，同样明白他十之八九就是其他八人的首领！

　　“不好！影杀，当心！”

　　白衣惊呼出声，同时猛然欺身而上，想要挡在影杀前面。

　　“嘭！”

　　可他的速度，在此刻却根本无法与萧天相比，哪怕他及时反应过来，但始终还是差了一线。

　　只听得一声轰响，那有着圣域九重巅峰实力的影杀，直接被萧天狠狠轰中胸口，而影杀根本来不及防御，在被萧天拳头击中的刹那，他便是一大口鲜血喷出，整个身子都瞬间如煮熟了的虾米似的弯了下来，甚至还可以听到那骨骼碎裂，以及体内五脏六腑被轰碎的怪异声音……

　　其他八个黑衣人见状也是纷纷朝这边袭来，相比而言，白衣的速度的确是要快了不少，几乎在下一秒，为了救下影杀的白衣便不顾一切的朝萧天展开攻击，让萧天不得不抽身抵挡。

　　嘭嘭嘭！

　　一瞬间的功夫，萧天与白衣便交手了无数次，每一拳每一脚都蕴含着白衣强烈的恨意与杀机，可萧天却应付的游刃有余，根本就看不出一点勉强……


第1883章 灭三存六，殷山勇的强大

　　“萧天，你该死！”

　　激战中，因为吸收那些血色能量而身体臃肿，完全好像变了一个人似的白衣接连怒声出口，言语间每一个字都蕴含着极为冷厉的杀机……

　　并且，他此刻动起手来的实力，竟是暴涨了不少，让萧天竟是感觉到了一丝丝的危机，相交于之前来说的确是有种脱胎换骨般的变化！

　　“想杀我？就凭你白衣恐怕还不够！”

　　萧天同样冷笑不断，手中千幻剑急速舞动，一道道剑芒好似有灵性似的，爆发出无比强大的威势。

　　嘭嘭嘭……

　　两人的战斗越来越快，到后面几乎只能看到两道流光不断穿梭，而最让萧天注意的是，那四周的血色风暴对于白衣来说，竟好像有一种神奇的恢复能力，让白衣随时随地都能够保持最佳状态！

　　不过他却忽略了一点，那就是千幻剑的特殊性！

　　不管任何人，一旦被千幻剑所击中或者划伤的话，除非得到萧天的及时治疗，否则根本无法停止流血。

　　当然这种特殊性也是在萧天的控制之中随时出现。

　　如今面对白衣，萧天自然也是不可能放弃这种明显的特性，故而在此番的交手中，白衣虽然能够凭借这四周的血色风暴而不断恢复，但身上的伤痕却是一道道的接连增加，哪怕他想尽办法，都根本无法得到最全部的恢复，只能任由那些伤口流出的鲜血将他自己染成血人……

　　也幸好，此刻白衣身上的衣服本来就已经呈现出了血红，至少从外面看去倒也不会太明显！

　　随着时间一秒秒的过去，随着他们二人的交手越来越激烈，白衣看似疯狂的攻势中，却是显出了几分焦急。因为他明白，此时的状态根本无法持续太久时间，一旦能够坚持的时间到了，那么他的局面必将十分危险，甚至连影杀等九人也会因此而陷入巨大的危机中，对于殷山勇的魔月秘法也必将会造成一定的不利影响！

　　然而，白衣因为这时的激战，却忽略掉了一个人，灵儿！

　　没错，就是灵儿！

　　在萧天闪身动手之时，灵儿便稍微主动地退后了一些。

　　而如今看着萧天与白衣之间的激战，灵儿并不好插手，但随即她眼珠子一转，目光却是落在了再次后退到不远处的影杀等九个黑衣人身上……

　　如萧天一般，嘴角微微勾勒出一道邪魅的弧线，灵儿陡然身形一闪，带着无数的青色光芒，却是径直的来到了那九人上空站定。

　　“你们快走！”

　　白衣刚好被萧天一脚飞踹踹出去，见到灵儿举动的刹那便大呼出声。

　　不是他不想去救，只是萧天根本没给他这个时间！

　　在被飞踹出去的时候，萧天的攻击便如影随形，哪怕就算喊出那四个字，都让白衣的反应稍微慢了一些！

　　这不，他的右肩上又被千幻剑划出了一道血口，若非他实力强大，在最危险的时候及时撤了一下，恐怕心脏部位都会被直接刺穿了……

　　另外一边，灵儿在飞临那九人上空的时候，即便有白衣的提醒，可九人却根本来不及做出任何动作，原因只有一个，灵儿在掐动印诀的一瞬间，那些恐怖的青炎已然是将他们所有能够逃离的方向全部封锁，再加上头顶上空还有灵儿在虎视眈眈，他们根本就无法及时撤开……

　　“九大魔星，是吧？”

　　灵儿美眸一闪，冷笑与不屑的意味十足。

　　“你……”

　　听到了灵儿的话，影杀等九人神色瞬变，他们根本没有想到，灵儿竟然会一口说出他们的底细。

　　“死！”

　　可惜的是，灵儿根本没有给他们什么多说的机会。

　　一个‘死’字出口的刹那，便见得灵儿小手一挥，那四面八方的青炎便立刻涌动而出，眨眼望去竟好似一层层的青绿色波涛，朝着中间位置的九个黑衣人席卷而去。

　　有了白衣的前车之鉴，毫不怀疑，若是他们被青炎临身，别说逃跑了，恐怕连一句完整的尸骨都无法留下。

　　“拼了！”

　　白衣被萧天用激战死死拖住，根本没办法出手救援。

　　九个黑衣人自然也明白这个现象，他们用那各自的血眸交换了一个眼神后，生出了一种拼死一战的决心。

　　唰唰唰……

　　看着青炎越来越近，九个黑衣人身形快速闪烁，带着一阵阵破空之声，竟是一瞬间站定了一个极为怪异的图案，各自身上能量快速涌动，很快的将彻底合在一起，爆发出了无比恐怖的威势！

　　锵……

　　一个清亮，但却有着几分诡异的声音骤然响起。

　　旋即便见得影杀面前出现了一柄黑色的巨剑，那种黑色十分纯粹，更充满着诡异的气息，让人一看仿似连心神都会被摄入其中似的……

　　磁磁磁……

　　青炎在灵儿的控制下已然临身，甚至可以十分清楚的听到那些空间炙烧的声音，而作为目标的九人，却没有了之前的慌乱，在影杀的一声大喝中，那柄诡异的黑色巨剑陡然黑光弥漫，仿佛隔绝了四周的一切，欲要形成一个特殊空间一般。

　　“这是什么手段？”

　　灵儿微微蹙眉，挥手间那凤羽鞭所化的青凤便一展翅膀，直袭而出。

　　锵锵锵……

　　青凤冲击在那黑色巨剑上，爆发出一阵阵金戈铁马般的声音，让灵儿不由得更是皱眉。

　　“再去！给我烧！”

　　灵儿眯了眯眼，掐动印诀的刹那，体内真元能量澎湃而出。

　　霎时，不管是青凤，亦或者那四面八方的青炎，都在这一瞬间威力提升，尤其那青凤伴随着声声清脆的凤鸣，一次又一次的撞击在那黑色巨剑上，让周围空间中顿时多出了不少的刺耳声音……

　　虽然没有真正的破掉黑色巨剑，但却让那黑漆漆的剑身上多出了一道道破裂般的纹路。

　　如此看来，只要青凤能够继续，相信用不了多久这柄黑色巨剑就逃不出被破的命运。

　　与此同时，青炎似乎有了灵性似的，竟是直接穿透了那些黑色光芒的笼罩，在声声撕心裂肺中，竟直接粘在了其中一人身上，让此人发出无比痛苦的嘶嚎，完全顾不得其他的倒在地上不断翻滚。

　　而这时，距离此人最近的前后两人，也是连忙上前施救，只可惜他们小觑了青炎的威力，更高看了他们自己！

　　“就凭你们，也想浇灭我的青炎？做梦！”

　　灵儿不屑的撇了撇嘴，再次加大了青炎的蔓延速度。

　　“啊啊……”

　　几乎同一时间，那原本想要救人的那两人，却是在同样的惨嚎声中被青炎附身，三人各自倒在地上，身上的青炎不断蔓延扩大，甚至连他们翻滚的地面都被青炎所烧，很快呈现出一片惨烈的漆黑。

　　磁磁磁……

　　青炎的威力难以想象！

　　在接连的炙烧中，不到两分钟时间，这同样有着圣域九重巅峰实力的三人，竟是彻底烟消云散，别说完整的尸体了，哪怕就连一点骨头都没能留下，除了一地的漆黑之外，就只有空气中越发浓郁的炙烧气息……

　　“接下来，该轮到你们了！”

　　灵儿眸子中寒芒闪烁，毫无一点怜悯之意的望向其他五人。

　　嘭！

　　此时，在青凤的冲击中，那柄用以阻挡一切的黑色巨剑瞬间破碎开来，化作无数的残余能量飘散，根本没有起到什么太大的作用，而反观剩下的影杀等五个黑衣人，却是一个个接连面色苍白，显然黑色巨剑被破，对他们的身体也造成了一定的影响！

　　然而就在灵儿准备再次动手灭杀的时候，忽然间整个血魂空间急速颤动起来，强大的空间之威急速弥漫，几乎在一刹那间便让萧天和灵儿都感觉到了相较于刚才，起码十数倍的威压提升……

　　“不好！”

　　萧天面色一变，急忙躲开白衣的攻势，轻喝一声后与灵儿急速飞退，足足退到了数百米开外这才重新停下。

　　“桀桀桀……”

　　在整片血魂空间的颤动中，一个诡异的笑声响彻开来，紧接着便见得身穿着血色劲装，身披金血色披风，而头发和双眸全是血红的血月之主殷山勇浮现了出来。

　　“本尊！”

　　白衣见状，顿时松了一口气，急忙闪身回到殷山勇身侧站定。

　　“参见主上！”

　　剩下的五个黑衣人也是连忙跪了下去。

　　“起来吧！”

　　殷山勇抬了抬手，挥手打出五道血色能量没入那五人体内，让他们一瞬间便恢复到了最佳状态，只可惜被灵儿杀死的那其他三人却是怎么也不可能复活得了了！

　　殷山勇血色双眸中有着明显的杀机，死死盯着数百米开外的萧天与灵儿两人，咬牙切齿的道，“你们好大的胆子！该死！”

　　声音落下，也没见到他有什么具体的举动，萧天和灵儿便是陡然面色瞬变，因为他们感觉到了四周空间的强烈束缚，哪怕就算神域八重实力的萧天，都不禁生出一种束手束脚之感。

　　殷山勇变了，变得更加强大了！

　　萧天心里微沉，哪怕就算这里是在血魂空间，而殷山勇也是血魂空间的掌控者，可却带给萧天一种前所未有的压力，让他一直以来都存在着的信心，却也是在此时消减了不少。

　　这种强势，的确十分骇人，甚至萧天越发相信了之前对殷山勇的判断，他十之八九已经有了超越神域的实力！


第1884章 战又何妨？

　　殷山勇的到来，让白衣和剩下的五个黑衣人有了底气！

　　五个黑衣人的伤势被殷山勇瞬间治好，而白衣所受之伤也是在周围那些血色风暴能量的吸入中彻底恢复！

　　这种状况，让萧天不禁眯了眯眼。

　　并且，四周空间威压越来越强，甚至让萧天都能够听到自身骨骼被挤压的声音，让他的心里越发沉凝起来。

　　“萧天，本来本座不想这么快杀你！”

　　殷山勇血眸一闪，面无表情的冷声道，“可你竟然自己送上门来，而且还杀了本座的三个守护魔星，你这是自己找死啊！”

　　“行了吧，你废话怎么那么多？”

　　萧天虽然心里沉凝，但却面色不变的冷哼道，“这种话你以前说了多少次了？每次都不放过我，结果呢？你以为，你真的能杀了我不成？”

　　“好，好！桀桀桀……”

　　听到萧天的话，殷山勇怒极反笑，竟是接连发出了好几声那种无比诡异的笑声，听起来更为刺耳，让萧天与灵儿都不禁眉头皱了皱。

　　不可否认，殷山勇恐怕真有能够杀了他们的实力，更何况此时是在血魂空间，还有着周围那么强大的空间威压对他们束缚着，这就让萧天和灵儿恐怕本身实力的七成都不一定能发挥出来。

　　“既然你想找死，那本座今天就成全你！”

　　怪笑过后，殷山勇身上血光涌动，那金血色的披风更是无风自动，让殷山勇看上去更是诡异到了极点。

　　“白衣，带着他们后退，等本座将这两人灭掉后，用他们的精血帮你等提升实力！”殷山勇冷声言道。

　　“是，本尊！”

　　白衣点点头，旋即便如殷山勇所说，带着五个黑衣人退到了千余米开外。

　　而此时此刻，在那远处也接连出现了一道道血色身影，每一个都有着至少圣域的实力，萧天放眼望去粗略一算，竟不下于五百之众！

　　五百个圣域，这可不是一股简单的力量！

　　萧天面色一沉，看了一眼身边的灵儿，有些犹豫。

　　“爸爸，你别说了！”

　　没等萧天开口，灵儿便是抢先言道，“说什么我也不会走的！我和爸爸不会再分开了！”

　　“灵儿……”

　　萧天苦笑了一下，这丫头那咬唇坚定的样子，让他真的无法说出什么劝她离开的话来。

　　“好吧！既然如此，那我们今天就一战又何妨？”

　　萧天长长吐出一口气，脸上重新浮现出了笑容，道，“来，灵儿，拉着我的手！”

　　“嗯！”

　　灵儿甜甜一笑，轻轻握住了萧天的大手。

　　而萧天自己，却是继续扭头朝前方的殷山勇望去，冷声道，“殷山勇，你想杀我们就动手吧！”

　　“空间技—移形换影！”

　　萧天没有给殷山勇多说什么的机会，便直接拉着灵儿用出了空间技。

　　一方面，想要冲破此处的空间威压，只能使用空间技这一招，不然只要是在血魂空间中，恐怕就根本无法彻底挣脱那种束缚。

　　另一方面，移形换影使用出来以后，只要实力不超过萧天本身太多的人，哪怕就算是身处其领域，想要真正的击破这种特殊功法效果，也几乎是不怎么可能的！

　　萧天如今是神域八重，而他能够明显的感觉到殷山勇实力比他更强，但只要没有超过神域的实力境界，哪怕他就算是神域九重巅峰，萧天也有信心不会被那家伙破掉移形换影。

　　所以，此番使用出来也算是萧天对殷山勇的一种试探吧！

　　果然萧天成功了！

　　他带着灵儿直接在那种空间威压中消失，令得殷山勇不禁眯了眯眼，咬牙道，“空间珠！”

　　嘭！

　　一刹那间，两父女出现在殷山勇头顶上空，强大的剑势紧随袭出，可殷山勇的身形也是在原地消失，让他们的攻势只能落在地上引出一阵如同爆炸般的剧烈声响。

　　“找死！”

　　殷山勇重现身形后直接扬手，霎时便有无数的空间之力席卷而去，可惜的是在萧天那移形换影之中，空间之力根本没有起到什么作用，萧天再次带着灵儿消失了。

　　而后又是一次的攻击于空间中骤然出现，可作为血魂空间掌控者的殷山勇，却完全能够在第一时间反应过来，每每也让萧天和灵儿的攻势无法成功，反而会因此暴露他们的踪迹，让殷山勇能够凭借他对血魂空间的掌控而及时作出攻击……

　　如此一来，萧天的消耗却是很大，哪怕就算有丹药的补充与乙木珠的恢复，可却真元的消耗速度也要比恢复更快！

　　若是再这么下去的话，一旦萧天真元耗尽，那么他和灵儿的后果必将十分悲剧！

　　可萧天也没办法，与殷山勇正面对抗的话，如果不在血魂空间中，或许还有几分把握……

　　接下来的时间中，完全成了一种极为诡异的画面！

　　萧天和灵儿现身攻击，被殷山勇闪身躲开，紧接着殷山勇又展开攻势，可萧天又带上灵儿以移形换影进行躲避，如此一来就仿佛成为了一种拉锯战……

　　除非一不小心被击伤，或者真元耗尽，恐怕这种诡异的拉锯战都不会有停下的时候！

　　而这对萧天和灵儿来说，却是极为不利的！

　　“有了！”

　　萧天眼睛一眯，却是陡然右手一扬，刺眼的白光瞬间弥漫开来，旋即便听得一声响亮的兽吼冲破天际，好似让整片血魂空间的威势都在这一刻减轻了很多。

　　上古灵兽，雪云狮！

　　雪云一出现，便立刻恢复到了本体状态，而萧天与灵儿则是从移形换影中现出身形，已然是坐在了雪云宽厚舒软的背上。

　　“雪云，我好想你哦！”

　　灵儿第一时间抱着雪云毛茸茸的脖颈，嬉笑道，“你看我现在恢复了，怎么样？高兴吗？”

　　“呜呜呜……”

　　雪云连连点着大脑袋，灵动的大眼睛中满是喜悦，甚至还有着那种长辈对待晚辈的宠溺。

　　“嘻嘻……”

　　灵儿也满是开心的笑了起来，完全没有将此刻周围的环境当成一回事。

　　“雪云！”

　　殷山勇恨得咬牙切齿，那两个字好像是从牙缝中强行挤出来似的。

　　不过很快，殷山勇的目光却又朝灵儿望去，先是皱了皱眉，而后不知想起了什么，惊道，“你是楚灵儿？”

　　“嘻嘻……是我！你认识我吗？”灵儿笑嘻嘻的点头，反问道。

　　“你是哪个楚灵儿？”殷山勇再次问道。

　　“就不告诉你！自己去猜呗！”

　　灵儿一撇嘴，回道。

　　然而，殷山勇的面色却是更为阴沉！

　　因为在血月之主的传承记忆中，他了解到了一个叫楚灵儿的女孩儿，可算一算也不可能她就是她吧？否则也未免太不可思议了一些！

　　年纪此处，殷山勇放心了不少，冷声道，“萧天，你真的以为就凭那个畜生，能够赢得了本座？”

　　“雪云啊！”

　　然而听了殷山勇之言的萧天，却是轻轻抚着雪云的大脑袋，满是戏谑的轻笑道，“你这丫头听到了吗？人家可瞧不起你呢，怎么？不好好的表现表现？”

　　“吼吼……”

　　雪云眼睛圆睁，怒视殷山勇的双眸中，好似有着一道道闪电掠过。

　　“去吧！”

　　萧天嘴角含笑，牵着灵儿的小手飞身而起，而雪云则是在他们离开背上后，猛然仰天一声长吼，无数的白光从她身上飞旋而出，竟是将这血魂空间中本身存在的血色能量尽数消泯，那原本存在的空间威压，也是在这一刻降低了许多！紧接着雪云大嘴一张，嘴里喷出好几颗白色光球，朝着前方的殷山勇急速飞去……

　　白色光球速度很快，几乎眨眼便穿过了两者之间那数百米的距离，来到了殷山勇面前！

　　“孽畜，找死！”

　　殷山勇怒骂一声，一柄血色长剑在他手中忽然出现，紧接着便是数道血色剑芒袭出，飞快的与那些白色光球碰撞在一起，爆发出一阵阵能量轰鸣之声！

　　“吼……”

　　雪云又是一声怒吼，庞大的身形却是灵巧至极，化作一道白光朝殷山勇冲了过去。

　　“灵儿，你自己多加小心！”

　　萧天见状，嘱托了灵儿一句后，便是持着千幻剑朗声一笑，“哈哈……雪云，我也来！”

　　声音落下，萧天的身形陡然在原地消失，等再次出现的时候，却是已经来到了雪云身旁，与她齐肩并进的朝殷山勇展开了攻击！

　　殷山勇的面色难看至极！

　　“既然想找死，那本座今天就成全你们！”

　　深吸一口气，殷山勇蓦地将血色长剑抛到空中，而后手中印诀快速掐动，几乎一刹那间便听得一声声怒吼震天撼地的传开……

　　那柄血色长剑化作一条巨大的血色蛟龙，足有百米之长，正张牙舞爪的瞪大着龙眼，通红通红的死死盯着雪云与萧天！

　　“以吾之名！”

　　一口精血喷出，殷山勇的声音好似来自亘古久远的上古时期，充满着诡异，“血月魔龙，出！”

　　吼吼吼……

　　刹那间，仿佛整个血魂空间的力量都全部融入了那血色蛟龙体内，让那条蛟龙再次爆发出一声声龙吟，而后一甩龙尾，便是朝着萧天与雪云直面迎去，充满着一种无比狂暴的气息……


第1885章 天地魔牢！

　　狂暴的气息，瞬间充斥在四面八方，而那血色蛟龙此时更是疯狂无比的朝雪云迎了过去。

　　如殷山勇所言，这乃是血月魔龙，至于为什么其中会有一个‘魔’字，无人可知，但不得不承认，此番这条血色蛟龙的确很强，哪怕在转瞬间与雪云硬碰硬的对在一起，竟也没有落入什么太多的下风，而最主要的是，在一声声有如实质的龙吟中，萧天更感觉到了一种说不上来的诡异！

　　这种感觉无法用言语描述，但却让萧天隐隐觉得，恐怕今日之事，甚至于他和灵儿联袂前来这边的一系列事情，恐怕都没有表面上看去的那么简单，哪怕就算他们之前的确斩杀了不少的血月之人。

　　可别忘了，除了那刚才的三个黑衣人之外，其他的却根本上不得台面，甚至连圣域都根本没有几个！

　　所以在此时，看着雪云和那条血月魔龙在前方虚空中的战斗，萧天的眸子忽然变得极为深邃，甚至隐隐能够看出几分凝重。

　　“爸爸……”

　　灵儿第一时间察觉到了萧天的神色变化，狐疑的望向了他。

　　“我没事！”

　　萧天摇摇头，通过他和雪云之间特殊的精神联系，时刻关注着雪云身体情况，哪怕现在她明显占据了一定的上风，但想要真的将那血月魔龙彻底灭掉，恐怕也不是一时半会儿能够做到的事情……

　　“吼吼吼……”

　　似乎也是察觉到了萧天的心态，雪云在与那血月魔龙僵持一会儿后，便是猛然间一声长啸冲天而起，身上无数的白光激射而出，竟是很快将这附近照得大亮，尤其那四周的血色能量但凡遇到白光，便会立时化作青烟飘散……

　　“雪云加油哦！”

　　灵儿站在萧天身侧，轻轻的挥舞着手臂，声音更是激动万分。

　　“吼……”

　　又是一声大吼，仿佛是在回应灵儿的鼓励，又好像是在发泄着与那血月魔龙激战的郁闷，顿时间四周白光受到了某种神奇的吸引，竟是转瞬便凝现出一道道白色光剑，从四面八方朝血月魔龙所在的位置急速而去……

　　这一幕，倒是展现出一些美感。

　　然而，在殷山勇的控制下，血月魔龙竟是同样发出了一声震天撼地的龙吟，紧接着周身血色光芒大盛，而后形成了一道血色光幕，任由那些白色光剑击中，却根本没有给它带去什么太大的影响。

　　嘭嘭嘭……

　　接连的声音响个不停，然而那血色光幕在白色光剑的不断冲击中，竟是次次的晃动的与血色光芒稍微暗淡一些之外，根本没有一道白色光剑能够冲破那血色光幕的防御，反而看样子，因此是越发刺激了那血月魔龙的疯狂，让整片血魂空间都随之颤动不已……

　　“吼吼……”

　　雪云见状，似乎早有所料一般，那一双灵动的大眼睛中展现出了几分疯狂。

　　随即，清楚的见到血月庞大身躯接连抖动几下，而后六道白光飞快的四散而开，紧接着便是一个个一模一样的雪云分身凝现而出。

　　“分身！”

　　萧天眼眸中闪过一抹惊异。

　　上次见到雪云的分身还是在萧天和楚云暗探血云洞的时候，不过那次是十三个，如楚云所说，那次每一个分身有着雪云的一成实力。

　　而现在分身的数量却只有六个，不过如今带给萧天的感觉，每一个分身的实力都极为不俗，至少不会低于圣域，或许还会更高一些……

　　磁磁磁……

　　雪云的分身出现后，便是与她本体一同站定了七个不同的方位，而后好像引动着星辰之力一般，散发出极为灿烂的湛蓝色星辉光芒，快速的凝现出一道道光剑，继续朝着那血月魔龙身体周围的血色光幕袭去……

　　这一刻，攻击力较之刚才起码提升了数倍之多！

　　而那血色光幕再次被一道道光剑所击中的时候，却是颤动加快，不到一两分钟的时间，就好像已经随时快要崩溃的意思。

　　“该死的！没想到这畜生的分身之术竟如此强悍，每一个分身起码有她七八成的实力！”

　　殷山勇血眸中闪烁着极为冷厉的寒光，咬牙切齿地说道。

　　嘭！

　　骤然间，还没等殷山勇控制那血月魔龙做出什么其他的动作，便听得一声轰响震撼传开，血色光幕彻底被破，那湛蓝色与白色相互交织的两种光剑，却是迸发出了更加恐怖的攻势与速度！

　　咻咻咻……

　　每一道光剑都能够带出令人震撼的破空之声，一道接着一道的狠狠冲击在那血月魔龙庞大身躯上，几乎只在眨眼间，便在那血月魔龙身上来了起码上百次的对穿，若不是因为血月魔龙本非实体，恐怕早已经成为一条真正的‘血龙’了！

　　吼吼吼……

　　血月魔龙咆哮着在空中不断飞舞，可根本无法躲开那些光剑的攻袭，眼看着身体因为冲击而变得越来越小，从如同实质变成半透明状态，让殷山勇在愤怒的同时，却又不得不掐动印诀将其收回，重新在他手中变成了那柄血色长剑，光芒已经是黯淡了不少……

　　毫无疑问，雪云在这般交手中已经赢了！

　　身体一抖收好六大分身，雪云不屑的瞟了一眼殷山勇后，重新回到了萧天与灵儿身边。

　　“耶……雪云，你太棒咯！”

　　灵儿激动不已的抱着雪云便亲了一口，那开心的样子果真如同没长大的小孩子，而雪云望向灵儿的眸子中也同样浮现出和之前完全一致的宠溺之色。

　　萧天也微微一笑的拍了拍雪云的大脑袋，而后扭头望向前方那面色阴沉的殷山勇，又环视了一眼千余米开外，几乎将他们全部包围起来的数百个圣域之人，不由得眼睛再次眯了眯。

　　“殷山勇，你不是说要灭了我们吗？”萧天此话，带着一些挑衅与嘲讽。

　　“你……”

　　闻言，殷山勇怒火大盛，死死盯着萧天的血眸，满是杀机。

　　他的杀机，较之之前更甚。

　　“好！”

　　猛地，殷山勇赫然开口，身上血光涌动的飘飞而起，冷声道，“本座就成全你们！今天你们……无人能救！”

　　声音落下，没等萧天说话，他手上印诀便随之快速掐动，整片空间都随之狠狠颤动器来，无数的空间之力疯狂涌动，仿佛受到了某种吸引，从四面八方接连汇聚……

　　“以吾之名……”

　　殷山勇冷声开口，印诀的掐动越来越快，声音好似充满着亘古久远的气息，森寒无比。

　　强大的威压再次出现，哪怕就算有雪云的白光弥漫，竟是也根本阻挡不了多少，让萧天和灵儿的表情也是在这一刻越发难看起来……

　　磁磁磁……

　　空间摩擦之声接连不断，威压的迅猛提升下，更是有种难以抵抗之感，尤其四周空间都好像被逐渐封锁了似的，简直难以承受！

　　“以吾之名，天地魔牢，现！”

　　紧接着，当那些威压貌似提升到巅峰的刹那，殷山勇猛然一口心血喷出，便见得一道道血色光柱瞬间出现在萧天他们身体周围，并且更有着阵阵血光急速弥漫，仿佛抽掉了这些血色光柱范围内的所有一切，让萧天不仅无法瞬移，并且就连欲要使用空间技的可能性都没有……

　　“天地魔牢？”

　　萧天眯了眯眼，竟是觉得整个人都越发僵直，抬手抬脚的动作都变得极为艰难。

　　在这些血色光柱的笼罩范围内，竟好像形成了一个十分诡异的特殊空间，甚至觉得四周有种古怪的力量，在不断吸取他们的血肉与精气神，让萧天和灵儿只觉得浑身无力，有着一种随时都会被抽尽一切而变成干尸的趋势……

　　“呜呜呜……”

　　雪云也是显得无能为力，庞大的身躯趴在地上，连低吼都变得微弱了不少。

　　“哈哈哈……”

　　殷山勇这时也疯狂大笑着，身体周围有着一道道血色触手似的不断延伸，最终延伸在那十数道的血色光柱上，一抹抹血光不断从血色光柱上蔓延，最终进入了殷山勇的体内。

　　这种现象，就像是在吸取萧天他们的血肉和精气神，用以补充和滋养他的身子似的。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　萧天暗道不妙，面色很是难看。

　　哪怕强行运转真元进行抵抗，可力度却极为微弱，根本起不到什么太好的效果。

　　灵儿亦是如此！

　　而殷山勇却是笑得越发张狂了，尤其他身上所展现出的气势，也是再次得到了提升。

　　“白衣，影杀，你们来！”

　　殷山勇朝后方招了招手，顿时白衣，影杀以及那其他四个黑衣人快速上前，而殷山勇却是快速的掐动了几个印诀后，那些血色触手便转移到了白衣等六人身上，同样的血光流转，让白衣他们情不自禁的闭上了双眼，一副无比享受的舒适模样。

　　这种诡异的情形，萧天见所未见，但通过自身的变化，却能够很清楚，肯定就是这般所谓的天地魔牢的功能，只可惜他和灵儿以及雪云都成为了人家的‘食物’一样，竟是想不到任何行之有效的抵抗方法……

　　转眼间，便是好几分钟过去，白衣他们六人的实力以肉眼可见的速度得到了一些提升，而萧天他们的精神却是越发萎靡，甚至就连丹田都有些不受控制。

　　“殷山勇，住手！”

　　就在这时，一个清冷的女声陡然响起，旋即便见得数道身影从各个不同的方向急速而至……


第1886章 萧卫阳之死

　　唰唰唰……

　　几道身影急速闪现出来，正是萧雷炀，萧茉，萧卫阳，端木奕林，皇甫御风以及秦碧云这六位太上长老！

　　按照他们之前的计划，这六人其实是和萧天与灵儿一同进入血魂空间的，不过他们的任务却是分散开深入内部去查探如今血魂空间的情况，最主要的是想办法搞清楚血云洞里面到底是什么样子，毕竟大家都没忘记，上次萧震他们攻打血魂空间的时候，殷山勇就是带着几乎所有的血月之人通过血云洞才离开的……

　　这血云洞，绝对还有着萧天他们都不了解的情况！

　　只是六位太上长老怎么也没想到，他们非但看不出血云洞的特殊，重聚在一起之后本欲要寻找萧天一起去看看，可没曾想萧天和灵儿却是落入了如今这般局面！

　　他们六人再也顾不得其他，便立刻主动现身出来。

　　“是你们！”

　　殷山勇眯着眼望向六位太上长老，目光森冷不已，当然因为以前的一些往事，他更主要的还是看向了萧茉。

　　“殷山勇，快点放了天儿和灵儿丫头！”

　　萧卫阳当即怒声吼道。

　　“你凭什么？”

　　从萧茉身上收回目光，殷山勇冷冷的看向萧卫阳，脸上满是不屑。

　　“殷山勇，你……”

　　萧卫阳感觉到自己被蔑视了，当即怒火更甚。

　　“三弟！”

　　萧卫阳和萧茉急忙将其拉住，不然以萧卫阳的脾气，恐怕还真的可能不顾一切的冲过去，与殷山勇一决高下。

　　萧卫阳虽然是萧家的太上长老，可论实力而言，绝非殷山勇的对手！这一点，无人不信！

　　“你们几个，终于舍得自己出现了？”

　　殷山勇冷笑道，“以为就凭你们，能够无声无息的进入我血魂空间？要不是我没有阻止，你们以为能够活着到这里？”

　　“你早就发现我们了？”

　　听到这话，萧茉顿时面色一凛，其他几人也是纷纷沉凝下来。

　　“别忘了，血魂空间乃是受我掌控！只要我想，这里的一切，哪怕一寸土地的情况都可以随时了解得一清二楚！”殷山勇回道。

　　“放过天儿和灵儿，我们现在就走！”

　　萧茉深吸一口气，沉声道。

　　这话虽然有点服软的意思，可却也是无奈之举！

　　萧茉明白，别说是在这里了，就算在外面，以他们的实力想要战胜殷山勇也是不怎么可能的！

　　或许连拼个你死我活的机会都没有！

　　暂避锋芒，以退为进，无疑是现在最好的选择！

　　“不可能！”

　　殷山勇毫不思索的直接拒绝，“他们今天必须要死！你们……”

　　说话间，他的目光在萧茉脸上一顿，沉声道，“看在过去的情分上，你可以自己走！其他人也必须要死！”

　　“情分？我早就说过了，我从没有喜欢过你！”

　　萧茉冷笑道，“以前没有，现在更不可能！既然大家都要死，那大不了我们就死在一起！就算是死，你也绝对讨不了好！”

　　“你不要逼我！”殷山勇沉声道。

　　“逼你？”

　　萧茉闻言，却是更为冷笑，“你意图用魔月秘法将天域变成魔域，甚至死域，到底是谁在逼谁？我告诉你殷山勇，你是绝对不可能成功的！”

　　“哈哈哈……”

　　突兀的，殷山勇大笑出声，笑声如同滚滚轰雷一般，炸得在场几人耳膜生疼，更是心血翻滚，面色隐隐展现出了几分苍白。

　　“不能再这么下去！”

　　萧茉眸子一眯，陡然一声大喝，“动手！”

　　‘唰’的一下，她的身形直射而出，几乎同时其他五人也立刻动手，以迅雷不及掩耳的攻势，朝前方那仍旧大笑中的殷山勇直袭过去！

　　六人，此时没有任何的留手之意！

　　一出手，便是强大的杀机，欲要趁此机会给殷山勇一些重创，用以寻找解救萧天和灵儿他们的机会！

　　可是他们的想法虽好，但殷山勇的实力毕竟摆在那里，就算他们有些出手偷袭的意思，速度也十分的快，几乎只在一瞬间便有六道攻势临近殷山勇身前。

　　眼看着即将击中目标，可殷山勇的身形却是在原地陡然消失，而那猖狂的笑声更是响彻四周空间，令得空间颤动更加激烈……

　　“在天上！”

　　萧卫阳第一时间发现，旋即不由分说的当先出手，几乎爆发出了他体内所有的真元，抢在所有人前面，展开了对殷山勇的又一次攻击！

　　“三弟！”

　　“卫阳老弟！”

　　大家大呼出声，急忙紧随着飞身上去。

　　虽然，最多不过相隔了一两秒的时间，但其中的距离差距却是十分明显。

　　殷山勇立于高空之上，看着急速朝自己袭来的萧卫阳，嘴角十分不屑，而血眸中更是闪烁着无与伦比的森寒杀机！

　　曾经，若不是萧卫阳无意间撞破了他的事情，恐怕萧茉都已经落入他的手中，成为他的女人了。

　　一直以来，殷山勇虽然恨不得将和萧茉在一起的萧雷炀碎尸万段，但萧卫阳在他心中却也是必杀的目标！

　　而现在，机会来了！！

　　锵……

　　血色长剑简单一甩，便是将萧卫阳的攻击直接挡住，而后一股巨力的疯狂涌动席卷，让萧卫阳蓦地身形不受控制的瞬间拔高，紧接着四周空间之力在殷山勇的控制下赫然爆发，竟是在萧卫阳身体周围形成了一道道恐怖的空爆之声。

　　“萧卫阳，给本座死！”

　　殷山勇目光一寒，血色长剑立时脱手而出，朝着上方那受到空间挤压的萧卫阳急速袭去。

　　“三弟，当心！”

　　“住手！”

　　紧随而来的五人见状纷纷怒喝出声，尤其冲在最前面的萧茉，声音更是带着一丝悲嘶之意。

　　“来不及了，给本座死！”

　　殷山勇没有留手的意思，反而越发加大了血色长剑的攻势，同时左手快速掐动，竟在他身体周围瞬间便凝现出一道血色光幕，除了身体有些颤抖之外，便是毫发无损的将那几人围魏救赵的攻势全部挡下……

　　与此同时，那血色长剑发出一声诡异的剑吟，哪怕萧卫阳及时作出了抵抗，但仍旧是与他狠狠撞击在了一起，只听得‘嘭’的一声，萧卫阳的身形便是从高空中直直坠落而下，就如同是被弓箭射中的大雁，呈直线状态重重落地，引得整片大地一阵颤动……

　　“三弟！”

　　见状，萧雷炀与萧茉急忙飞身下来，落在了萧卫阳身边，将其扶起。

　　一个血洞在腹部，正咕咕咕的往外留着鲜血，哪怕萧雷炀与萧茉用尽办法，竟然都根本无法止血。

　　“噗……”

　　萧卫阳更是一大口鲜血喷出，染红了大部分的衣衫。

　　面色苍白如纸，浑身无力，就这么点时间竟是连呼吸都变得孱弱了不少。

　　“三弟，三弟……”

　　萧雷炀与萧茉疯子似的，将他们各自的真元注入萧卫阳体内，可即便如此，却仍旧无法阻止萧卫阳体内鲜血的流出！

　　在此刻，萧卫阳的生命力正在不断的减弱。

　　“咳咳……”

　　夹杂着鲜血的咳嗽，萧卫阳勉强笑了笑，竟是张了张嘴后什么话都说不出来。

　　腹部丹田被废，体内有种诡异的力量不断破坏他的骨骼与血肉，哪怕就算有萧雷炀与萧茉的真元注入，却也只能勉强减缓那种破坏，根本无法终止。

　　两招！

　　仅仅是两招，便让萧卫阳成了现在这样！

　　说起来简单，可亲眼见到却让他们简直难以置信！

　　要知道，萧卫阳的实力可是在神域四重啊！

　　嘭嘭嘭！

　　而就在下一刻，又听得几声轰响传来，那端木奕林、皇甫御风以及秦碧云三人便接连被殷山勇轰了下来，所幸他们并没有变成萧卫阳这样，除了有些伤势之外并无任何大碍。

　　“三……三弟！！”

　　就在两人为其他人所惊动的时候，被扶起的萧卫阳眼神彻底黯淡下来，竟是失去了所有生机。

　　见状，萧雷炀和萧茉目呲欲裂，更是悲愤不已，泪水不要钱似的疯狂流出萧卫阳是他们的结拜三弟啊！

　　三人一起生活了上百年之久，之间的感情自然不用多说，早已经将对方当成了自己生命中的一部分！

　　而如今，萧卫阳死了！他竟然真的这么死了！！

　　“殷！山！勇！！”

　　萧雷炀抬起头，怒火跳跃在双眸中，手臂上青筋暴露，好似疯狂的欲要噬人一般。

　　“卫阳老弟……”

　　端木奕林他们三人也急忙过来，面色无比伤心，望着萧雷炀与萧茉，他们竟是不知该说些什么。

　　或许他们之间的感情，没有这兄弟姐妹之间深厚，但到了他们这种程度，每一个人的死亡都是一件令他们无比悲哀的事情！

　　萧茉没有说什么，原本留出的泪水也缓缓消失。

　　只见她轻轻地将萧卫阳的遗体放平在地，而后缓缓站起身来，抬首望向前方虚空中的殷山勇，平静的冷冷开口，“殷山勇，你给我听仔细了！”

　　稍微一顿，萧茉的衣裙飞荡起来，乌黑的秀发更是如细针似的一根根飘飞而开，宛如罗刹在世，杀意凛然，“今天，我必杀你！”


第1887章 破魔牢，攻势迭出

　　而就在不远处，被殷山勇施展出的天地魔牢所困住的萧天，见到这一幕后，更是双目赤红，滚烫的泪水沿着脸颊不断滑落，望着那萧卫阳已然失去所有生机的遗体，双拳紧握，连指甲嵌入肉里都毫无察觉。

　　悲伤，到了极点！

　　“爸爸……”

　　灵儿与萧卫阳并不算太熟，虽然也有些伤心，但却并没有萧天他们那么严重。

　　而且，灵儿毕竟是万年之前的人，期间沉睡了那么久，在她心中真正重要的人也就只有那么一些。

　　可灵儿的记忆中，却从没见过萧天这副模样，不由得也是极为心酸，轻轻的叫了一声，却是什么话都说不出来。

　　雪云用她的大脑袋轻轻蹭了蹭萧天的身体，以示安慰。

　　可萧天却毫无察觉，通红的双眸死死盯着萧卫阳的遗体，只觉得伤心万分。

　　“殷山勇，死！”

　　萧雷炀与萧茉同时冷声一喝，便心有灵犀似的悍然出手，一瞬间便是爆发出了他们全部的实力。

　　这一刻，怒火暴涨中，他们两人竟是有种欲要与殷山勇同归于尽的趋势！

　　“找死！”

　　殷山勇却根本没有太多的在意。

　　杀一个萧卫阳而已，而且还算是多年以前的仇人，他自然不会有什么心理负担！面对着萧雷炀与萧茉两人那拼命似的攻击，他冷声一笑后，却是避开他们的锋芒，以退为进的主动闪烁身形，让两人的攻势接连落到空处……

　　而身后一些，在将萧卫阳的遗体重新轻轻放在地上，又用真元防护罩将起保护起来后，端木奕林、皇甫御风以及秦碧云三人却是对望一眼后，在冰冷杀机萦绕的同时，也是毫不犹豫的随即出手了。

　　唰唰唰……

　　三人怒喝一声，身形瞬间加入战团，与之前的萧雷炀与萧茉一同占据了五个不同的方位，将那殷山勇包围在其中，各种强大的攻势接连出现，更因为蕴含着极度愤怒的缘故，此刻五人所爆发出的攻击，却是较之以往任何时候都要强上很多，大有不将殷山勇灭掉便永远不会停手一样……

　　而殷山勇却也丝毫不惧，他手持血色长剑，在无数血光的蔓延下身形接连闪烁，却是并无一点落入下风的迹象，反而是与萧雷炀这五个神域强者激战的无比快速，充满着一种近乎毁天灭地般的强势威能。

　　激战继续，恐怖的能量四散而开，白衣带着五个黑衣人退后了不少，哪怕就连那千余米开外的数百个血月之人也纷纷接连后退，一个个望向此番激战的目光都充满着骇然之意。

　　在那天地魔牢中，看着五个长辈与那殷山勇激战的情形，又望了望被防护罩保护的萧卫阳的遗体，萧天深吸一口气，因为愤怒而通红的双眸，却是忽的平静下来。

　　“雪云，带着灵儿退后一些！”

　　萧天的声音极为平静，灵儿听到之后还准备说什么，却是被雪云一下子轻轻咬住衣袖，退到了后面。

　　“天地魔牢？哼！”

　　眼中寒光闪烁，萧天冷哼一声，那神域八重的气势一瞬间便涌动而出，霎时在这天地魔牢中立即充斥着一道道恐怖的能量风卷，而后萧天双手印诀快速掐动，那能量风卷竟是快速形成了一个巨大锥子般的状态，在急速的转动中爆发出刺耳的空爆之声。

　　“以点破面，给我破！”

　　萧天猛的一声怒喝，那巨大的能量锥子陡然更为凶猛，在无数的空爆之声中狠狠冲击在那前方天地魔牢的某个空间点位上，让整个天地魔牢在这一刻颤动不已。

　　以点破面，其实也是一种破阵的方法。

　　以最强的力量聚集在一点，强行破阵！

　　只是，这种方法一旦使用稍有不慎，便会被阵法之力反噬，反而会对破阵之人带去不可估量的影响。

　　此时此刻，萧天没有选择！在萧卫阳身陨的刺激下，萧天他别看现在较于刚才平静了不少，可完全是将那种愤怒压制在心底，一旦从天地魔牢中脱困，必将会是一场狂风骤雨般的爆发！

　　另外，如果殷山勇没有被萧雷炀他们五人围攻的话，萧天也不敢如此贸然的行事。

　　毕竟天地魔牢肯定会受到殷山勇的控制，如果让天地魔牢一直都处在被绝对控制中的话，那么以萧天如今的实力，也不一定能够成功。

　　所以，这种以点破面的手段，也需要一定的内在和外在条件配合，否则后果必将不堪设想！

　　雪云和灵儿没有打扰萧天，他们站在稍远一些的地方静静地看着，眼中都有着明显的担忧。

　　至于萧天自己，此时却是运转乙木珠和吞服下不少的丹药进行补充，维持和不断加快着那能量锥子的攻击，使得天地魔牢上的那个空间点位上已然出现了一条条龟裂的细缝，就如同玻璃上被撞击之后的裂缝一样，随时都有可能彻底崩坏……

　　“快了！就要快了！”

　　萧天眯着眼睛，心里不断的暗暗叫道，顿时近乎不顾一切的加大了自身真元的输出。

　　转眼，又过去了十来分钟，外面的激战越发白热化，五人的攻势虽然强大，可被围起来的殷山勇却是丝毫不落任何下风，反倒是萧雷炀他们五人面色难看至极，身上各自都多出了几道伤痕！

　　嘭！

　　轰轰轰……

　　刹那间，一声轰响骤然响起，引得那整片天地一阵剧烈颤动，无数的残余能量形成一道道狂风呼啸开去，将周围几乎所有人的目光都被吸引了过去，哪怕就算是在高空中激战的六人，却也不禁纷纷停住了动作，一个个惊异不已的朝天地魔牢的方向望去……

　　“天儿！”

　　萧茉面色瞬变，惊呼出声。

　　其他四位太上长老也是如此，他们都知道那里是刚才萧天被困的所在，甚至都在以为是不是激战中的殷山勇用了某种手段，打算现将萧天和灵儿他们杀掉。

　　至于殷山勇自己，却是满满的全是震惊与不信。

　　“怎么可能？他怎么可能破掉我的天地魔牢？”

　　殷山勇难以置信，血色双眸死死盯着那边，杀意十足，“不行！不管如何，萧天绝对不能留！最好现在就要灭了他，不然……”

　　“殷山勇，给我死来！”

　　就在这时，在那无数残余能量的涌动中，萧天的怒吼之声无比狂暴的响起，紧接着便见得萧天手持千幻剑，带着无尽的破空之声朝殷山勇所在的位置袭去……

　　速度很快，近乎瞬移一般，眨眼即至！

　　“天儿没事！太好了！灵儿丫头和雪云也没事！”

　　见到萧天安全，萧茉等人松了一口气。

　　而此时，萧天的攻势已然逼近，如人剑合一似的展现出了愤怒中的恐怖。

　　“萧天，死！”

　　殷山勇杀意迸现，血色长剑猛然一声剑吟，而后血光大盛的刹那，却毫不迟疑的朝萧天直接迎去。

　　这一刻，他真的很想立即灭掉萧天，以绝后患！

　　“天儿当心！”

　　这一切都发生在电光火石之间，让萧雷炀他们五人在反应过来的时候，萧天的攻势已经和殷山勇狠狠冲击在了一起。

　　‘锵’的一声，千幻剑与血色长剑对撞，爆发出一声无比刺耳的剑吟，而紧接着在无数疯狂能量的涌动中，萧天身形急速闪烁，近乎疯狂一般的朝殷山勇展开着攻势，宛如鬼魅一般，哪怕就算萧雷炀他们五人，都只能勉强看到他的身形痕迹……

　　“殷山勇，我萧天若不杀你，誓不为人！”

　　身形闪烁中，萧天那愤怒至极的声音如同滚滚轰雷一般传荡开来，哪怕相隔了千余米开外的那些血月之人，一个个都被真的心血翻滚，差点没吐出血来。

　　“哈哈……”

　　然而，殷山勇却是狂笑不已，笑声中充满着张狂与不屑。

　　萧天虽然的确不错，也有着神域八重的实力，但与他相比却差了不少。

　　哪怕就算萧天近乎以命搏命的打法，但对殷山勇所造成的伤害却根本没有多少，更别谈什么杀人了。

　　不过这一次，萧天似乎是真的狠了心了。

　　“空间技—移形换影！”

　　首先以空间技开始，保证自己的速度能够保持到极致，同时能够有意识的避开殷山勇的所有攻势。

　　而后在不断地身形闪烁中，萧天猛然心念一动，便见得四颗不同颜色的珠子从他体内急速飞旋而出，正是庚金珠，离火珠，葵水珠以及雷霆珠……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“葵水技—天水龙破！”

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　这一刹那间，随着萧天满是愤怒的轻喝出现，便见得四条不同颜色的能量巨龙呼啸而出，在萧天的精神控制下不做丝毫停顿的朝前方那殷山勇所在位置赫然袭去……

　　恐怖的龙吟，震撼人心！

　　尤其仿佛能够感受到萧天的心头怒焰，这四条能量巨龙竟是爆发出了前所未有的威势，一张张龙嘴大大张开，仿佛下一刻便要将殷山勇直接吞掉似的！

　　当然，这并没有完！

　　上次在这血魂空间中，萧天也尝试过这般攻势，虽然可能威势要小一些，但对殷山勇却根本没有起到什么太大的作用。

　　毕竟他是血魂空间的掌控者！“”


第1888章 战！血云洞异变！

　　“九转天宇之八转凌虚！”

　　陡然间，萧天再次一声轻喝。

　　四周涌动的空间之力更加疯狂，而萧天却是脚踏实地一般的往前踏出一步。

　　动作很慢，仿佛十分艰难的事情一样。

　　而当萧天那抬起的右脚刚刚落下的刹那，那些疯狂涌动的空间之力，竟好似实质一般的朝殷山勇强行压迫而去，任由他是这血魂空间的掌控者，竟也无法抵挡！

　　“该死！”

　　殷山勇面色大变，惊呼道，“这怎么可能？”

　　原本，他是在准备对付那四条能量巨龙，甚至还在琢磨看看有没有什么办法，或者说借助他对血魂空间的掌控来试图将四条能量巨龙所代表的珠子抢过来……

　　可没曾想，几乎没有怎么放在他眼中的萧天，此番竟然能够冲破他对血魂空间的掌控，让他感觉到了一种许久没有感受到的恐怖威压，哪怕就算他这个血魂空间的掌控者，都完全无法避免！

　　此番动作下来，殷山勇根本来不及去想太多，若是再不做好准备的话，恐怕他夏一可还真的会被那四条能量巨龙所重伤！

　　深吸一口气，殷山勇随手一抛，血色长剑立刻飞到前方，瞬间分化成一模一样的四柄血色巨剑，闪耀着让人恶心的血光，而殷山勇本身却是快速的掐动印诀，强行抵挡着来自四周的恐怖威压……

　　嘭嘭嘭……

　　四周空间，发出阵阵震耳欲聋的空爆之声，在萧天和殷山勇中间更出现了无数的空间裂缝，在无数残余能量的弥漫下，再次让大家为之色变。

　　“吼吼吼……”

　　而就在这时，那金龙，火龙，水龙以及雷龙伴随着如同实质的龙吟声，已然逼近。

　　“给本座破！”

　　殷山勇陡然一声厉喝，那四柄血色巨剑便是急速飞出，分别朝着四条能量巨龙直接迎去，尤其在殷山勇的控制之下，更爆发出一种无与伦比的剑势，较之以往任何时候所见过的，都要强上不少。

　　“真当我是吃素的？”

　　萧天眼中寒芒一闪，嘴角却是泛出了一抹诡异的邪笑。

　　左手上早已准备好的印诀赫然打出，只见得萧天嘴唇翕张，轻轻的吐出一个‘灭’字，在四周空间中，便有着一股强大磅礴的空间之力涌动而至，几乎一瞬间便是如同泰山压顶似的压在那四柄血色巨剑上，让原本迎向能量巨龙的血色巨剑骤然一顿，而后竟是朝着下方缓缓飞落……

　　“怎么回事？”

　　殷山勇没料到会是如此，让他顿时有些色变。

　　而趁此机会，那四条能量巨龙已然飞过血色巨剑的上空，继续张牙舞爪的朝殷山勇袭去。

　　“该死！”

　　殷山勇怒骂一声，原本稳在原地的身形欲要飞退，可刚有所动作的刹那，却是再次面色一变，因为他感觉到了一股强大的空间束缚之力，哪怕他作为血魂空间的掌控者，竟然都受到了极大的限制！

　　虽然能够退后，可较于平常却是起码要慢了数倍之多！

　　也就是因为这忽然发现的诡异，让殷山勇失去了一定的机会，紧接着四条能量巨龙轰然临身……

　　嘭……嘭嘭嘭……

　　巨龙临身，爆发出一阵阵恐怖的轰响，其中还夹杂着殷山勇的闷哼。

　　萧天眯着眼，明显的看到一抹寒光闪过。

　　嘭！

　　随即，就在下一刻的刹那，只听得又是一声轰响，那四条能量巨龙竟是被一股强大的力量震飞开去，让萧天不禁面色一白，竟是受到了强大的反震之力，让他身形经过好几个踉跄，这才重新稳定下来。

　　“萧！天！！”

　　近乎冰冷至极的声音陡然在整片空间回荡开来，而后在那四颗珠子恢复本体，重新回到萧天体内的刹那，便见得前方一道血光冲天而起，在无数血色能量汇聚中，那道血光内逐渐显现出了殷山勇的样子。

　　身上金血色披风和血色劲装破损了无数，更可以看到好些血口正不断流出鲜血，而除此之外，殷山勇更是面色泛白，显然刚才强行震退四条能量巨龙的攻势，让他受到了不小的影响，唯有那一双盯着萧天的血眸更是杀机凛然！

　　“死！”

　　殷山勇不再多言，狠狠吐出一个字后，便是再次身形化作血光，朝萧天直冲过去。

　　速度很快，更是全力爆发，几乎一刹那间便是来到了萧天面前。

　　嘭！

　　萧天猝不及防，或者说他根本来不及做出任何抵抗，便是胸口一痛，一大口鲜血喷出的刹那，整个人弓着身子倒飞而出！

　　“天儿！”

　　五位太上长老见状，急忙闪身过去。

　　“爸爸……”

　　灵儿也是惊呼一声，坐在雪云宽厚后背上的她，在雪云的一个跨步中，便是抢在萧雷炀他们面前来到了萧天身边。

　　“死！死！”

　　而殷山勇却没有丝毫停手的意思，如同实质般的杀意让大家感觉到了无尽的冰寒。

　　“灵儿，照顾好你爸爸！”

　　萧茉朝灵儿说了一声，又和其他四个人交换了一个眼神，旋即挡在了萧天面前，面容肃穆，哪怕感觉到了强烈的危机，他们五人却都并没有一点离开的想法！

　　他们就算是死，也要保证萧天的安全！

　　只有萧天能够活着，好好的活下去，才是他们五大巅峰家族的希望！

　　“就凭你们，也想挡住本座？”

　　殷山勇不屑的声音响起，可五人却没有任何的回应，各自涌动出他们体内最大程度的真元能量，毫不退缩的大有与殷山勇拼死一战的决心！

　　转瞬间，血光临近！

　　“动手！”

　　萧茉一声轻喝，五人猛然双手前推，瞬间便让他们五个的能量融合在了一起，形成了一道极为灿烂的防护罩，与殷山勇所化血光来了一个十分亲密的接触！

　　嘭！轰轰轰！

　　霎时间，又是一阵恐怖的轰响传开。

　　而后，便见得那道灿烂的防护罩坚持了不到半分钟便直接被破！

　　砰砰砰……

　　萧雷炀，萧茉，端木奕林，皇甫御风以及秦碧云五人面色苍白如纸，口吐鲜血的朝各自不同方向倒飞而出，划出一道弧线后重重坠地，挣扎了好几下竟是怎么也站不起身……

　　须臾之间，五个堂堂的神域高手，竟是身受重伤，连站都站不起来。

　　而殷山勇却是在重伤这五人后，稍微停顿一下，便继续朝萧天所在的位置急速袭去，大有欲要将萧天在下一刻直接灭杀的趋势！

　　“天儿……”

　　萧雷炀他们看的目眦欲裂。

　　而此时萧天却是面色冷厉，丝毫看不出任何惧意。

　　不过没等他有什么动作，却是陡然间听得一声震天撼地的轰响从远方传来，让所有人的动作为之一顿，一双双目光朝着那轰响传来的方向急速望去……

　　紧接着，在众人的关注中，一道巨大的血色光柱冲天而起，整个血魂空间更好似欲要崩塌似的颤动不休。

　　唰的一下，殷山勇的动作在半空中赫然停顿，同时面色瞬变，“不好！”

　　“萧天，还有你们几个，现在本座就暂时放过你们！最好快点给本座滚！”

　　殷山勇快速的说了一些，便是身形瞬间在原地消失，而连带着白衣和那五个黑衣人，以及千余米开外的那些血月之人都纷纷迅速离开，让萧天他们看的万分疑惑，根本弄不明白这到底发生了何事。

　　“茉姨，你们怎么样？”

　　萧天急忙带着灵儿和雪云跑到萧茉他们五人身边。

　　虽然萧天也受了伤，可在乙木珠的辅助下，却并不算严重。

　　而反观萧茉他们五人，却是内腑受到了极大的重创，甚至在殷山勇的那种冲击下，他们体内的骨头和经脉都断了不少，所幸除此之外倒也没有其他什么，只需要花费一些时间便可恢复过来。

　　这也让萧天放心不少，急忙拿出一些丹药分别让五位长辈服下，而后这才望向了那巨大血色光柱的方向，不由得眉头紧皱，面色沉凝不已。

　　“天儿！”

　　几分钟后，伤势彻底稳定下来的五人纷纷起身。

　　毕竟这里是在血魂空间，他们可不敢在这里继续疗伤，一旦殷山勇回来，那恐怕一切就都白费了。

　　“那边应该是血云洞的方向！”

　　萧天皱着眉头，沉声道，“看样子，应该是那边出现了什么事情，不然殷山勇不可能放弃杀我的大好时机！”

　　“血云洞……”

　　大家稍微一怔，旋即萧茉却是眼睛一亮的道，“若真是如此，那恐怕会是我们的一个机会！天儿，要不我们一起去看看？”

　　“不行！”

　　萧天毫不犹豫的摇头，正色道，“茉姨，您们现在伤势虽然稳定了，可却不能再动手！而且，我们一起过去目标太大，肯定会被发现！”

　　“爸爸，我和雪云陪你去！”

　　灵儿立即说道。

　　“也不行！”

　　萧天再次摇头，在灵儿有些撅嘴中，柔声笑道，“乖女儿，你得帮爸爸照顾好你爷爷奶奶们！听话哈！！”

　　“……好吧！”灵儿撅了撅嘴，但还是乖乖地点头答应。

　　“我去去就回来！”

　　萧天沉吟道，“我在你们周围不下一个阵法，相信应该可以隔绝殷山勇的监控，只是还要多加小心，不要乱动！”

　　对于萧天的话，大家对视一眼，却是只能答应！

　　随即在布置好阵法之后，萧天给大家一个不用担心的眼神，便快速的使用了易容术，朝血云洞的方向急速闪掠而去。


第1889章 兽潮？再见青青！

　　速度施展到极致，萧天在不到十分钟的时间，便是已经来到了血云洞外。

　　此时，这附近聚集了起码上千个血月之人，几乎每一个的实力都在圣域，所幸并没有发现殷山勇和白衣他们的身形，不然萧天还真的不能确定，他如今的易容之术是否能够逃得过殷山勇的双眼。

　　而在那前方的血云洞中，正有着那种巨大的血色光柱冲天而起，这也是刚才萧天他们在激战之时，或者说是殷山勇即将对他们下杀手的时候出现的。若非因为这种情况，恐怕萧天他们今天还真的十分危险。

　　萧天不动声色的不如人群，将自身的实力压制在圣域四重左右，在人群中只能算是中等偏上，不至于会太过的引人关注。

　　“到底怎么回事？血云洞怎么会忽然出现这种变化？”

　　“谁知道呢？不过这里可和其他地方不同，平日里除非得到主上和大人的召唤，不然我们这些人根本进不去！”

　　“不会是有什么突变吧？刚才我看到主上和大人心急火燎的直接进去！”

　　“胡说什么呢？主上何等强大？就算有什么事情，也一定可以轻松解决！”

　　“就是！就是！”

　　……周围人们接连开口，但却是一点有用的消息都没让萧天了解到，反而这些人说到后面，更是一个个目光火热，简直就是殷山勇的死忠分子，让萧天不露痕迹的轻轻皱了皱眉。

　　很快，大家不再多言，安静的站在原地等候。

　　萧天继续隐匿于人群之中，却是时刻都在观察着周围的一切。

　　一方面，他很想现在就搞清楚那道血色光柱到底是怎么回事，争取能够抢在殷山勇前面。另一方面，他意图寻找机会，在不引起其他人注意的前提下进入血云洞。

　　只不过，还没等萧天有所动作，那巨大的血色光柱却是陡然间急速颤动，仿佛一根擎天巨柱似的，引动着四周无数血色能量疯狂紊乱，就如同巨鲸吸水似的，将那些血色能量不断的吸入其中……

　　“怎么回事？”

　　所有人都被这种变化惊住了，完全搞不明白到底发生了什么，萧天也是如此。

　　而在众人的极为诧异中，忽然间血云洞内传来一阵阵惨嚎之声，还有着无数地面颤动的声响，就好像是无数只脚杂乱无章的踏在地上，宛如紊乱的轰雷，带给大家极大的震撼。

　　萧天眯了眯眼，却是陡然间心中一动，表情也变得极为古怪。

　　“莫非，竟然会与这个有关？”

　　萧天哭笑不得，但却很快变成了与周围人们一样那种狐疑的表情，唯恐被人发现了他的一丝破绽。

　　“快，快跑！”

　　“跑啊……”

　　接下来不到半分钟时间，那些声响越发凶猛逼近，而其中还夹杂着不少人惊慌失措的声音，令得外面众人一个个面面相觑，竟是有些微愣的待在原地，动也未动。

　　不过接下来，很快他们就各自都感觉快要疯了。

　　从血云洞中，先是冲出来数百人，一个个极为慌乱，几乎是毫不犹豫的朝远方跑开，带起一溜儿的烟尘。

　　萧天定睛一看，赫然发现这些人就是之前殷山勇出现后，在周围形成包围圈观战的他们！

　　每一个的实力，都在圣域四重以上！

　　轰隆隆隆隆……

　　吼吼吼……

　　随即，便见得整片大地接连颤动，而那血云洞更是抖动不已，仿佛随时都会崩塌一般，而最主要的是那种接连的轰响以及震耳欲聋的兽吼，让大家纷纷面色大变。

　　就在这种时间差中，便见得一头头凶猛至极的魔兽疯狂从洞口飞奔出来。

　　它们原本是追杀刚才已经跑开的那些人，可如今那些人已然跑远，故而很快它们的目标却是转移到了离血云洞较近的其他人身上……

　　也不知到底是不是有人在暗中指使，这些魔兽一个个都疯狂至极，竟是全部一拥而上，哪怕周围人数不少，可面对这么凶猛的魔兽，并且还有无数接连从洞口中涌出，故而让这些血月之人纷纷面色大变的接连后退！

　　兽潮！

　　这是大家唯一的想法！

　　可这里不同外面，乃是血魂空间啊，怎么可能会有兽潮出现？

　　而且别忘了，它们是从血云洞中跑出来的！虽然在场众人不能随意进入血云洞，可并不代表他们没进去过！血云洞就算再怎么大，如果有这么多魔兽存在，大家不可能一直以来都毫无察觉的吧？

　　莫非是那道血色光柱？

　　大家各自有所猜测，但在这种情况下，他们却根本不敢去想那么多。

　　或许单独的一头两头魔兽，根本不可能是他们任何一人的对手，但别忘了本身第一时间冲出血云洞的魔兽数量就不少，再加上还有源源不断的魔兽加入这般的扑咬厮杀中，让血月之人根本就是双拳难敌四手，根本坚持不了多长时间。

　　或许，这也是‘蚁多咬死象’五字的另类诠释吧！

　　“快跑！”

　　不知是谁惊呼了一声，便让血月之人再也不敢多做停留的纷纷朝后方跑去，而他们的身后则是跟着不少的魔兽群，仿佛不将这些人全部灭掉，魔兽是永远不会停下的样子。

　　而在这种诡异的兽潮中，却有个人十分特殊！

　　没错，正是萧天！

　　虽然萧天混入血月人群，可每每遇到魔兽攻袭的时候，它们都好像有意识的主动避开他一样，而且那种主动却并不明显，让萧天越发相信了他自己心中的判断。

　　这次血云洞诡异的兽潮，十之八九是和他拥有的某件东西有关。

　　忽然间，萧天心中一动，在周围不少血月之人急速窜逃，根本无暇关注他的时候，却是身形朝远方闪掠而去！身后同样跟着不少咆哮怒吼中的魔兽，只不过没有人注意到，在这某一头魔兽的毛茸茸后背上，却是站着一只十分小巧的鸟儿，隐于那些白色毛发中，哪怕就算萧天稍不注意，怕是都无法发现。

　　来到距离血云洞大概千余米的树林中，萧天听了下来。

　　而身后，那些原本凶猛的十数头魔兽，却是乖乖的匍匐在地，朝着萧天宛如宠物似的摇头晃脑，满满的全是谄媚之色。

　　“果然和我想的一样！”

　　萧天哭笑不得，随即朝其中一头魔兽的宽厚后背上望去，道，“青青，别玩儿了，还不快点过来？”

　　没错，就是青青。

　　上次通过血云洞第三层，去那真正的万寿空间成功收取空间之匙的时候，萧天便见到了这只名为青青的小云雀。

　　而在那魔兽背上的白色小鸟儿，也正是小云雀青青！

　　“啾啾啾……”

　　听到萧天的话语后，青青便扑腾着翅膀，如以往一样飞到了萧天的头上趴下，显得极为开心。

　　“你这小家伙，怎么会从家里离开的？”

　　萧天没好气的将其轻轻抓在手中，笑骂道，“就不担心云箬阿姨和九位前辈担心？你这小家伙还控制着那么多魔兽一起出来，啧啧……好本事啊！”

　　“啾啾啾……”

　　似是听出了萧天话语中的戏谑之意，青青很是不满的用鸟喙啄了啄萧天的手指，一点也不痛，反而颇为舒服。

　　而在青青的叫声中，萧天明白其中之意，不由得愣道，“什么？是九凤前辈和云箬阿姨让你这么做的？这又是为什么？”

　　“啾啾啾……”

　　青青继续叫着，从萧天手中飞了起来，一边轻叫一边围绕着萧天扑棱着翅膀飞成圆圈，更添出几分灵动与可爱。

　　“让它们配合我灭掉血月？”

　　萧天怔了怔，有些苦笑。

　　虽然别看这次青青弄出来的兽潮的确暂时占到了便宜，可如果时间一长，等血月之人重新整合起来，必将会对魔兽们带去极为惨重的伤害，而这种情况也绝非萧天愿意看到的。

　　青青继续轻叫，而萧天的眉头却是时而紧皱，时而舒展，最终不由得露出了一抹笑容。

　　“好，我知道了！既然如此，那我一会儿就带着你一起离开，至于这里的事情就暂时先交给它们吧！”萧天轻轻颔首，总算是理解了此番作法。

　　很简单，这次青青一共带出来了一万头魔兽。

　　其中还有十来头圣兽，至于剩下的几乎都相当于人类的天元境阶段。

　　十来头圣兽，每个都会带上部分的手下在血魂空间中分散开来，形成不同的魔兽势力，其主要目的就是不断的绞杀血月之人，因为有圣兽存在的缘故，这些魔兽将会形成堪比军队一般的战斗力。

　　除此之外，血云洞现在出现的状况，也拖住了殷山勇施展魔月秘法的计划！

　　毕竟所谓的‘攘外必先安内’，如果连血魂空间都无法保证真正的安定，那么以血魂空间为基的魔月秘法根本不可能顺利施展。

　　而血云洞则成为了如今殷山勇最关注的地方。

　　他必须要想办法禁止更多的魔兽从那里面出来，而且还要将已经出现的这些魔兽全部绞杀，不然对殷山勇的魔月秘法而言，说不定会造成无可挽回的后果。

　　当然，如今仍旧在万兽空间中的九凤等九位神兽前辈以及云箬阿姨等人，自然也不会让殷山勇轻易成功！

　　从这方面，应该也可以尽量的拖延时间，给萧天他们创造更多更好的机会……


第1890章 五人的提升，萧昀又不对了

　　现在，已经是萧天他们从血魂空间回来的第七日了。

　　萧卫阳的死，成了大家最伤心的事情。

　　遗体被好好安葬，因为萧卫阳无儿无女的缘故，萧天和萧昀两人则是为他亲自披麻戴孝了整整三天。

　　这件事，也让大家对殷山勇，对血月的人更生出了无比的杀心！

　　除此之外，值得一说的就是一直在柳钰所在特殊空间刻苦修炼的秦风等五人了。

　　五人在那边修炼了足足外面的五天时间，相继得到了突破从而成功归来，但他们却也是稍事休息一夜，便直接进入了萧天所布置的阴阳五行极天阵中继续！

　　那种刻苦程度，是前所未有的！

　　当然，所得到的也是十分喜人。

　　今日从阵法中走出来后，虽然身上看着十分狼狈，但却精气神十足！

　　每一个人，包括相比起来，之前实力较弱的皇甫姗姗与皇甫芊芊两姐妹，都全部步入了神域三重的实力境界，成为对付殷山勇，灭掉血月不可或缺的力量！

　　另外还有一点，跟随萧天回到这边的小云雀青青，却是成为了大家十分喜爱的伙伴，尤其与灵儿他们几个小家伙关系很好，几乎每天都会与小家伙们到处玩耍，除了吃饭和睡觉的时候能看到之外，基本上就找不到他们的踪迹……

　　在这边，倒也不用担心他们的安全。

　　别说灵儿了，哪怕就算青青这只小巧的云雀，其实力也是不俗，哪怕遇到圣域之人，也绝不会出现任何危险！

　　而萧天在处理好萧卫阳的后事后，便是专心的陪着几女，尤其怀孕的楚云。

　　别看楚云除了肚子大一点之外，就没有什么其他的事情，可身边仍旧离不开人，尤其因为怀孕的缘故，楚云时不时地想吃东西，尤其萧天亲手所做。

　　哪怕是在深夜，只要楚云想吃了，萧天就会毫无二话的起身去做！

　　要知道，除了前世的女儿灵儿，如今楚云所怀的可是他萧天的第一个孩子啊，绝对不能有事！

　　这日，萧天亲手做了一些清淡的粥，亲自一勺一勺的喂入楚云嘴里，让旁边的凌月灵她们几女看的咯咯直笑，而水涟漪的脸上虽然带着笑意，可美眸深处却又有着明显的羡慕与哀怨，只是萧天当做什么都没看到罢了。

　　“好了，不吃了！”

　　楚云轻轻推开萧天伸过来的手，摇头道。

　　“这才多少啊？”

　　萧天满脸笑容，“来云儿，再吃一点！你看你早上都没吃东西的！要是饿坏了怎么办？”

　　“真的不想吃了啊！”

　　楚云又轻轻摇头，弄得萧天更是郁闷，“你看你，刚还说多想吃呢，现在才吃几口就不吃了！这么多，都是专门给你做的，别浪费啊！”

　　“不想浪费，你就一起吃了呗！”

　　楚云一撇嘴，抚着肚子缓缓起身，“莫非，你嫌弃那是我吃过的东西？”

　　说话间，楚云言语中满是哀怨。

　　“哪能嫌弃啊？”

　　萧天急忙咕噜咕噜的几口把碗里的粥喝完，嘿嘿一笑。

　　“臭男人！”

　　楚云一撇嘴，便是开始径直的在院落中散起步来。

　　这是自从怀孕以后她的规律！

　　每次吃过饭之后都会散步一会儿，一方面是用来消化，而另一方面按照楚云的话说，就算是怀孕也得保持好身材，不然等生了孩子之后想要再瘦下来就不容易了。

　　对此，萧天也没有多说什么。毕竟多多走动走动，对楚云本身还有腹中的胎儿也是有好处的！

　　就如母亲端木蓉所言，当初怀着萧天的时候，端木蓉还为了萧家和其他人战斗过呢！

　　这话弄得萧天哭笑不得，而父亲萧禹更是一阵无语。当初的事情，如果不是怎么都劝不住，他如何会愿意让端木蓉动手？

　　时间荏苒，转眼便又是几日过去。

　　通过青青，萧天每天都会了解血魂空间中的情况。

　　反正也不知青青是怎么做到的，对于血魂空间，甚至还包括血云洞内的一切都了如指掌，尤其听到魔兽们接连灭掉血月之人的举动，便是让萧天和大家都十分开心，也越发让青青成为了大家的掌中宝。

　　虽然萧天留在萧家族地，但与待在血魂空间中并没有什么区别，甚至还要更好一些。

　　所以他们一方面在等待最好的出手时机，另一方面却也是想着看看到底什么时候，秦风等五人才能使用四象去破除魔月秘法，这两者绝对不能相差太多，因为如果殷山勇有时间去专心施展秘法的话，那么必定会对秦风他们的行动造成极大的阻碍，甚至因此而让他们彻底失败也说不定……

　　如今看似平静的一切，实则却也是为将来的狂风骤雨做好铺垫罢了。

　　……

　　时光荏苒，转眼便又是几日光阴过去。

　　萧天过的极为悠闲，期间原本送到天机塔内修炼的百多人也被诸葛玄与贺瑄两口子亲自送了回来，他们每一个人的实力竟是十分神奇的抵达了圣域九重！

　　所有人全部一样，毫无差别，就像是脱胎换骨似的，让不少他们的熟人都难以置信！

　　萧天同样如此，因为他亲自送了端木图和萧慧两口子过去的，而他们两人也都有了圣域九重的实力。

　　此番这百多人的归来，让三大家族众人都十分开心，尤其他们那种快速提升的实力境界，更成为了大家最关心的地方！

　　萧天也是这般！

　　“老哥，嫂子，这次多谢你们了！”

　　萧天高举酒杯，笑道，“你们付出肯定很多，我想天机塔那边的情况也不太好吧？”

　　“呵呵，没事！我已经打算带着你嫂子隐世而居了，天机塔只能算是以前的一个念想！能够帮兄弟你做点事情，也是值得的！”

　　诸葛县同样笑着回道。

　　他虽然没有明说，但萧天却心里清楚。

　　能够让这百多人在如此短时间内全部提升到圣域九重，诸葛玄付出的绝对不简单，而这也让萧天心中对于这位便宜老哥更多出了几分的崇敬与感激！

　　见到诸葛玄不愿再多说的样子，萧天将感激深深埋入心底，转而笑道，“老哥和嫂子是准备回极北之地那边？”

　　“不一定吧！”

　　诸葛玄与贺瑄对视一笑，随即言道，“那边有无叶看着，倒也不用担心！反正也没有具体的目的地！不过有时间，我可是会来看你的，到时候兄弟你可别装作不认识我和你嫂子就是了！”

　　诸葛玄说完，却也是不禁哈哈大笑起来。

　　如果萧天真是那种薄情寡义之人，他们又如何能够成为忘年交般的兄弟？

　　萧天也是随之笑了起来，气氛别提有多热烈了。

　　紧接着，萧天和诸葛玄开始一杯接着一杯的喝酒，所谓‘酒逢知己千杯少’不过如此。

　　而贺瑄则是被凌月灵她们几女带着去参观其他地方了，将酒桌彻底让给了这对年龄相差了无数轮的兄弟！

　　推杯换盏中，萧天和诸葛玄天南海北的聊着，尤其诸葛玄更讲述了不少在上古时期的各种秘闻，让萧天大开眼界，听得不亦乐乎，然而就在此时，院外却是踱步而入一道身形，正是萧家少主萧昀！

　　“哈哈，天弟！听说你这里来了贵客，我冒昧过来，不会打扰吧？”萧昀笑着说道。

　　其实，他是被萧天叫过来的，只是在萧昀看来，这么说会减少一些不必要的误会，以免伤害到萧天和诸葛玄之间的感情。

　　当然，这也是萧昀不甚了解的缘故。

　　“来，老哥，昀哥，我给你们介绍一下！”

　　萧天笑着起身，将萧昀拉到身旁坐下，将两人简单都朝对方各自介绍了一遍。

　　关于诸葛玄的具体身份，其实在上次来到这里的时候，萧昀已经知晓，如今萧天作为两者之间的桥梁，也算是拉近了他们的关系。

　　萧禹的到来，这酒桌上便又多出了一个酒鬼。

　　三人尽情畅饮，然而萧昀却没有注意到，萧天和诸葛玄放在他身上，都有些微凝的神色。

　　一直到晚上，萧昀感觉自己喝得差不多了这才起身离开，临走之前也专门去拜见了一下贺瑄，毕竟来者都是客，再加上身份不一样，萧昀完全是以晚辈的姿态行礼，倒是让贺瑄好一阵的夸赞。

　　“诸葛前辈，天弟，我先走了！你们慢慢喝！”

　　又和两人打了一声招呼，萧昀这才缓步离开。

　　然而，萧天与诸葛玄两人的目光却是一直看着他，一直等萧昀拐弯，身形消失在他们视线中后，两人这才将目光重新收了回来。

　　“他精神不对！”

　　“精神又不对了！”

　　下一刻，两人异口同声的道。

　　萧天的话语中有一个‘又’字，并且神色较之之前更为凝重。

　　上次，萧昀的情况也是萧天第一个发现的。

　　而现在，他虽然看上去没有任何不正常，但却被萧天和诸葛玄都第一时间看了出来……

　　“又？”

　　诸葛玄也是微微一怔，望向萧天疑惑道，“莫非这种情况，之前已经出现过？”

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，眯着眼睛将上次发现萧昀不对劲的情况全部说了出来，十分的详细，让诸葛玄听得也是不紧皱起了眉头。


第1891章 异常，钰姨离去！

　　一时间，两人都显得有些沉默。

　　诸葛玄在思忖着各种可能，当然着重思考的也是萧天刚才所说那种被人读取记忆之后的精神损失情况，不得不承认，这也是最有可能的！

　　可现在问题来了，到底是谁这么做？谁有胆子这么做？

　　要知道，萧昀可是萧家少主的身份！

　　然而一时半会儿却根本不可能想得出来，别说诸葛玄了，就算萧天也是如此。

　　唯一能够确认的一点，那就是在萧家族地中肯定有内奸，而这个内奸的身份绝对不一般！

　　可思来想去，萧天仍旧想不出什么答案，只能闷闷的喝了一杯酒，苦笑不已。

　　“老哥，咱们也喝得差不多了！你先好好休息！”

　　又与诸葛玄喝了几杯，萧天随之起身道。

　　“好！”

　　诸葛玄点点头，倒是没有多做挽留。

　　而萧天在离开后，便是径直离开。与诸葛玄之间，萧天倒也不用太过客气，大家都是绝对的自己人！

　　至于萧天要去哪儿，诸葛玄自然清楚，因为萧昀身份的不同，萧天也的确不方便带着诸葛玄过去，而诸葛玄自己也并不介意，看着萧天离开的身影，他自斟自饮的浅浅小酌，倒也算是颇为悠闲。

　　当天夜里，萧天这才重新回到自己的专属院落中。

　　神色凝重，并且表情肃然，让见到他的凌月灵她们几女都是不禁秀眉微蹙。

　　“天哥，怎么了？”待得萧天走入房内坐下，几女斟茶倒水后，凌月灵这才问道。

　　“是昀哥！”

　　萧天接过茶杯喝了口，缓缓开口将情况说了一遍。

　　没错，刚才萧天的确是去找了萧昀，助他快速恢复了一下精神，但更敏锐的发现，今日萧昀的情况和上次的几乎一模一样，唯一有所区别的便是萧昀显得比上次更加憔悴，让为其治疗和恢复的萧天能量消耗也更大不少。

　　“这么说起来，真的有人要对付昀哥？”

　　凌月灵她们几女都是俏脸微变，“会是血月的人吗？”

　　“除了血月，还能是谁？”

　　林怡在边上接口道。

　　这么一个钉子，安插在萧家族地，可以说完全是心脏地带。

　　而那人十之八九，就是诸葛玄和贺瑄以前提过的，也就是血月的那个神秘人了。

　　众人既然能够如此轻易地对萧昀动手，那么他若是想杀了萧昀，岂不也是轻轻松松？

　　那其他人，恐怕也随时都会处在那个神秘人的威胁中！

　　若是不能够尽快的将其找出，恐怕就连萧家族地都不能安全了！

　　“那我们接下来怎么办？”

　　林裳秀眉微蹙的柔声道，“既然下手了两次，难保不会有第三次，而且谁也不知道那人到底会不会下杀手！”

　　“先只能按兵不动！”

　　萧天苦笑着回道，“这人绝不简单，必须要多加小心！而且这件事除了我们几个之外，先不要告诉其他人，以免打草惊蛇！”

　　“嗯……”

　　几女轻轻点头，而林怡却是嘀咕一句后，眼神发亮的连忙问道，“天哥，你有办法了？”

　　“没……走一步算一步，但是既然那人连着两次对昀哥下手，说不定会有第三次，所以我觉得就干脆时刻注意昀哥的情况，守株待兔即可！”萧天摇摇头，说道。

　　“呃……”

　　林怡瘪了瘪嘴，倒是没有再多说什么。

　　其他几女自然也是如此，很快便是各自回房睡觉去了。

　　……

　　第二天，诸葛玄与贺瑄告辞离开了。

　　至于打算去何处，连他们自己也不清楚，反正只留下一句话，只要萧天需要他们随时可以回来帮忙。

　　这一点，也让萧天十分感激。

　　而接下来的几日时间，一切都显得极为平静，萧昀也根本不知道他身上到底发生了什么，只是觉得有些奇怪，因为这几日的光阴中，萧天几乎只要有空便会和他在一起。

　　萧昀好几次询问，萧天都并未多言，而萧昀自己也只能苦笑着任由萧天，不过这样也好，经过与萧天的一番交流，解决了萧昀在修炼过程中不少的问题，哪怕在实力境界方面并没有得到太大的提升，可有了萧天的心得与经验，却是能够让萧天少走很多的弯路，对于他将来的修炼也有着不可忽视的效果……

　　“咦？”

　　这日，萧天陪着萧昀在视察族地的时候，却是忽的停住了脚步。

　　望向不远处那阴阳五行极天阵所在方向的目光，陡然间微微一凝。

　　“怎么了？”萧昀疑惑问道，他倒是看不出什么不对劲。

　　“昀哥，走，过去看看！”

　　萧天摇摇头并未多说，便是与萧昀一同来到了那阵法的入口处。

　　如今，正有不少的人在这阴阳五行极天阵内修炼，包括秦风他们也是如此，甚至还有前几天刚从天机塔那边回来的端木图与萧慧等三大家族的一百多人。

　　萧天细细的观察着，甚至还散发出精神力，细细感受着阵法内的一切变化。

　　因为萧天是布阵之人的缘故，他的此番探查并没有收到任何的阻碍，可在几分钟后，萧天的神色却是越发诡异起来，他惊讶的发现自己的这个阵法竟然有好几处被人隐秘改动过了。

　　在阵法威力和作用方面，并没有减弱。但最异常的地方，却是在阴阳五行的中间点位有些不同，一旦某个时间节点上，阴阳五行汇聚成一点之时，便会有一个隐秘的空间通道出现，将阵法中运转的能量吸入其中，至于这空间通道的另外一端是什么地方，萧天自己也不能确认……

　　只能说阵法威力虽然没有减弱，但有了这种隐秘的改动，却可以给空间通道的另外一端提供能量补充，换言之那个地方似乎将萧天的阴阳五行极天阵当成了能量来源似的。

　　当萧天收回精神力，将情况和萧昀一说后，后者却是惊异不已，“怎么会这样？天弟你可是这阵法的掌控者，难道还有人能够饶过你对阵法进行改动？”

　　“呵呵，为什么不能呢？”

　　萧天嘴角微微翘起，但声音却显出几分冷厉。

　　“这……”

　　萧昀一怔，本身在阵法知道上就并不擅长的他，此时更如同丈二和尚般摸不着头脑。

　　顿了顿后，萧昀又道，“那天弟，你要不去改回来？能改的回来吗？”

　　“不确定，但看样子应该影响不大，至少现在是这样！所以还是先不必改动了！”

　　萧天摇摇头，回道。

　　见到他这么说，萧昀也不再多言。反正在这方面，萧天肯定比他更精通不少。萧昀也根本没有必要去多费心，而这也是他毫无理由相信萧天的原因了！

　　“走吧，昀哥！”

　　萧天呵呵一笑，旋即和萧昀一同离开了，不过在走远一些后，萧天却又忽的扭头再次看了阴阳五行极天阵一眼，眼眸深处闪过了一抹颇有些意味深长的笑容，似乎他看出了什么。

　　陪了萧昀一天，萧天这才回到他自己的院落。

　　然而，回到这里的刹那，萧天却是明显的感觉到气氛有些不对劲，过去将离儿抱了起来，朝凌月灵她们问道，“你们这是怎么了？”

　　“大哥哥，大哥哥……”

　　蜂儿跑过来抱着萧天的胳膊，眼睛中满是不舍的道，“大哥哥，姨姨走咯！”

　　“钰姨走了？”

　　萧天一怔，“什么时候的事儿？”

　　“下午！”

　　凌月灵接口道，“本来，钰姨和我们正在聊天，然后忽然说是有事情要处理，就急匆匆的离开了，连和蜂儿打一声招呼的时间都没有！”

　　“很急的事吗？”萧天问道。

　　“不知道呢！不过看钰姨的样子，的确有些着急！”凌月灵再次回道。

　　“呃……呵呵，是么？”

　　萧天笑了笑，眼眸深处闪过一抹精芒，随即将离儿放下，又把蜂儿抱了起来，柔声道，“乖蜂儿，你姨姨肯定是有急事要办，才来不及和你说的！别难过了，等姨姨事情解决了，肯定还会回来的！”

　　“真的吗？”

　　蜂儿咬着嘴唇，眼睛中点点泪光闪烁。

　　“当然是真的！”

　　萧天安慰着道，“我们蜂儿那么可爱，姨姨一定会回来的！”

　　听着萧天那近乎保证一般的话语，再加上萧天故意将精神力融入声音中，倒是让蜂儿很快的平静下来，那张俏脸上也重新浮现出了开心的笑容……

　　至于钰姨的忽然离去，萧天相较于凌月灵她们来说，似乎并没有多大的吃惊。

　　毕竟钰姨的身份和他们大家都有所不同，或许在她那特殊空间中，的确有要紧的事情去办。

　　只不过，不方便向大家明说罢了。

　　为了安抚蜂儿，萧天和凌月灵她们几女一同陪着这小丫头玩了一会儿，一直等到该睡觉的时候，大家这才各自回房休息。

　　而萧天在与凌月灵她们一番‘大战’后，则是如以往一般去到了楚云的房中，大手轻轻抚着楚云挺着的大肚子，脸上满是灿烂幸福的笑容。

　　“天哥……”

　　然而，楚云却忽的开口叫道。

　　“啊？怎么了？”萧天一怔，连忙翻身坐起来，道，“是不是想吃东西了？说吧，这次想吃什么？”

　　“你当我是饭桶啊！”

　　楚云没好气的丢出一个白眼，嗔怪一下后，却是目光望着萧天，凝声道，“你是不是有什么心事？关于那个神秘人，或者……钰姨的？”


第1892章 殷山勇的谈判，暴怒！

　　房间中，随着楚云的问话，一切都忽然变得安静下来。

　　萧天原本放在楚云肚子上的手也是一僵，表情也沉默了不少。

　　“是钰姨？”

　　楚云继续开口，那双美眸仿佛可以看穿人心似的。

　　萧天想否认都不行，只能轻轻点头。

　　楚云倒是吓了一跳，稍作犹豫随即惊异道，“你该不会说，那个神秘人会是钰姨吧？”

　　“我不知道！”

　　萧天苦笑着摇摇头，随即将今天他在阴阳五行极天阵发现的情况讲了出来，让楚云不禁秀眉微蹙，“就算这样，也不能说明钰姨就是那个神秘人吧？”

　　“不止这些，我还在那个中心点位上感觉到了钰姨的残存气息！”萧天继续沉声道。

　　“这……”

　　楚云又是怔了怔，而后柔声道，“天哥，钰姨也是去过阵法里面的，留有她的气息并不奇怪！是不是你自己多想了？”

　　“希望是这样吧！”

　　萧天长叹了一声，竟是不知接下来该说些什么。

　　楚云见状，也是张了张嘴，旋即只能以苦笑应对。

　　他们认识钰姨已经不短时间了，期间钰姨也给了大家很多的帮助。

　　远的不说，就说是近的。

　　秦风他们之所以能够快速的突破至神域三重，钰姨那个特殊空间也是功不可没。

　　再加上过去的种种，不管萧天亦或者楚云，都打心底不愿相信，她会是那个血月的神秘人！

　　或许，真的是萧天想多了！

　　……

　　“本尊，你真的要去找他们？”

　　另外一边血魂空间，血云洞中。

　　白衣望着殷山勇，神色有些迟疑。

　　“为什么不？”

　　殷山勇眯着眼，冷声道，“他们好大的胆子，竟然敢放出那么多魔兽，弄出兽潮来灭杀本座的手下！我看，他们是活得不耐烦了！”

　　说话间，殷山勇身上杀气凛然，好似让着血云洞第三层中的血色气息都变得更加汹涌。

　　“本尊，息怒！”

　　白衣急忙道，“别忘了，现在可不比从前！那边已经不受你控制了，他们想要做什么，也……”

　　话没说完，在见到殷山勇越发阴沉的面容，白衣便随即闭口不言。

　　“本座倒要问问他们，到底是谁敢抢走本座的空间之匙！白衣，你不必多言！继续按照之前的吩咐去办，最迟两个月，本座就要真正的施展魔月秘法！”殷山勇冷声道。

　　“这……是！我明白了！本尊你一切当心！”

　　作为分身，白衣果断的不再多言，很快的便是躬身退了出去。

　　而殷山勇自己则是沿着某一条通道，直接深入其中，不多时便来到了一个隐秘的石厅中。

　　这个石厅，是萧天都并不知道的。

　　在殷山勇的一番印诀掐动下，从四个方向分别传来不同的属性力量，很快的融合在一起形成一股四色光芒，在殷山勇前方的石壁上不断流转，很快这些光芒弥漫开来，显出了一个类似于屏幕般的存在……

　　而在这四色光幕中，呈现出的却是万兽空间那圣雪山山巅的环境，可以清楚的看到一头头魔兽或是奔跑，或是飞翔，显得无比自由快乐。

　　见到这一切的殷山勇，血色双眸更为冰冷，那双拳紧紧握着，表情好似欲要噬人似的。

　　“都给我出来！”

　　殷山勇双手快速掐动印诀，而后数道血芒直接打入前方的四色光幕中，让整个光幕立时如同水纹般蔓延涌动，紧接着八男一女的九道身影赫然出现。

　　若是萧天在这里的话，定会惊愕的发现，这出现的九道身影并非别人，正是万兽空间的九大神兽，其中最为熟悉的自然就是本体为九尾云凤的九凤前辈了。

　　“血月之主？”

　　九大神兽中脾气最为暴躁的老二，赤目火狮赤目当即便是咬牙怒声道，“你还好意思找我们兄弟？”

　　“二弟！”

　　本体为天血三首龙的老大龙血眉头一皱，叫住了赤目后，朝殷山勇淡言道，“你有什么事就快说！没事的话，别打扰我们！”

　　“是什么人抢走了我的空间之匙？萧天？”殷山勇强忍着怒火，问道。

　　“你的空间之匙？”

　　九凤当即嗤笑道，“殷山勇，你也好意思说这个？空间之匙什么时候是你的了？”

　　“你……”

　　听到九凤的话，殷山勇血眸中杀意一闪，“告诉我，到底是不是萧天那小子？”

　　“凭什么告诉你？”

　　九凤再次嗤笑道，“当初，是因为你勉强可以与空间之匙沟通，我等为了招呼孩儿们才不得不委曲求全！现在，你凭什么来吩咐我们？啊？莫非，你真以为我们怕了你不成？”

　　“九凤，你找死！”

　　殷山勇恨得牙咬咬，可说真的，在空间之匙被萧天收取后，他不仅无法进入万兽空间，更连曾经可以威胁九大神兽的本钱都全部没有了。

　　更主要的是经过这次兽潮，再加上如今血魂空间中那上万头魔兽对血月之人不断的灭杀，让殷山勇生出了一种担心。

　　担心在他施展魔月秘法，或者说与萧天他们对战的时候，九大神兽会亲自带着万兽空间的众多魔兽通过血云洞出来，所以殷山勇在斟酌几分后，才做出了找九大神兽他们谈判的决定。

　　“行了，殷山勇，你别废话了！”

　　龙血上前一步，面无表情的冷声道，“现在空间之匙在谁手里，与你无关！你也别想抢夺过去！还是那句话，如果没事的话就别来打扰我们！我们也没心情和你废话！”

　　“……”

　　殷山勇深深吸了一口气，强行将差点爆发出来的怒火重新压制回去，沉声道，“你们与我血月也算有些渊源！万兽空间与天域互不相干，我想要你们的一句话！”

　　“什么？”龙血淡淡问道。

　　“不管什么时候，不要与我作对！必要的时候出来帮我，等我征服整个天域后，你们可以任选地方作为你们的地盘！我也可以对天发誓，一旦你我双方结盟成功，将来我绝不会主动出手对付你们！”殷山勇沉声道。

　　“征服天域？”

　　听了殷山勇这话，九大神兽随即交换了一个眼神。

　　虽然之前从萧天口中已经多少了解一些血月的野心，但如今亲耳听到，却还是让他们难以置信。

　　这家伙的胃口，也未免太大了一些吧？

　　“怎么？不同意？”

　　殷山勇眉毛一扬，继续道，“我不想与你们为敌，这才好好和你们商量！最好不要弄得你我双方太过，不然后果你们应该心里清楚！我血月自上古时期传承至今，连当初的黑云都没能灭得了我们！”

　　这话虽然听起来十分平淡，可在其中的威胁之意却是不言而喻！

　　“不好意思！”

　　龙血耸耸肩，淡淡回道，“你没有资格和我们说这些！血月很了不起？”

　　“龙血，你真要与我血月为敌？”殷山勇面色一沉。

　　他本来认为，自己那么说已经足够给他们面子了，可竟然没想到他们会如此断然的拒绝，这让殷山勇更为愤怒，目光中也随即充满了无尽的杀意与寒芒。

　　“与你为敌又如何？”

　　老二赤目再次爆发道，“有种你就试试看！逼急了，别怪我们兄弟不顾一切出来和你动手试试！你敢吗？”

　　“你……你们……”

　　九大神兽的目光充满着嘲讽和不屑，使得殷山勇面色瞬变。

　　他不敢多说什么。

　　要是真的九大神兽一起出手，再加上萧天他们那些人，殷山勇还真的不好对付。

　　诚然，如果一打一，或者一打二，殷山勇有绝对的自信，可一旦人数多了，再加上这些人实力本就极为不俗，哪怕他恐怕最终也讨不了好。

　　“这是你们说的！好，很好！”

　　深吸一口气，殷山勇咬牙点着头，冷声道，“希望你们不要后悔！”

　　声音落下，殷山勇直接一挥手，那四色光幕瞬间消失，整个隐秘石厅中再次变得昏暗，而殷山勇自己却是径直的扭头就走，脸庞扭曲至极，因为愤怒的缘故，身上更是血光涌动，显然已经是到了暴怒的边缘。

　　沿着脚下通道重新回到血云洞第三层，殷山勇终于是忍不住了！

　　“啊啊啊！”

　　声声怒吼的咆哮一出，殷山勇疯狂似的接连打出无数的血芒，狠狠冲击在四周的石壁上，引得整个石厅颤动不已。

　　血色风卷在他身体周围不断出现，仿似要绞杀一切似的不断咆哮怒嚎，使得原本在这边的不少血月之人被弄得凄惨至极，甚至好几个还直接被重伤，好些本来还打算进来的人更是缩头缩尾，不敢再靠近一步。

　　这种暴怒足足持续了十多分钟，血色风卷这才逐渐消失，而殷山勇的表情也稍微平复了一些下来。

　　环视周围，殷山勇冷哼着一甩手，便是径直的离开了，而那受伤的其他人这才被相继搀扶起来，根本不敢有任何抱怨之言。

　　至于殷山勇到底去做什么，无人得知，反正此刻在这血云洞第三层中，那些血月之人你看看我，我望望你的，神情简直悲愤到了极点……


第1893章 彤雨与凰云，九人之上

　　万兽空间圣雪山上，待得那殷山勇主动关掉四色光幕后，九大神兽却是相互交换了一个冷笑的眼神后，便一同朝着山巅的某处院落缓步行去，这一路上纷纷出声表示着对殷山勇的不满与杀机……

　　而在这时，在这个院落中却是有着三道靓丽的身形！

　　若是萧天在场的话，定会发现其中两人正是许久不见的，本体为金凰紫云鹿的凰云，以及他来这边之时结识的云箬。

　　至于第三个靓丽的身影，萧天虽然没有见过其真正的相貌，但也与她打过了一些交道，甚至上次在血魂空间中萧震他们遭遇那‘血煞夺魄’的时候，也正是此人暗中出手相救。

　　她，正是彤雨！那个当初向萧天点明葵水珠就在水家的神秘女子。

　　至于彤雨和凰云为什么会在这里，无人可知！

　　或许，凰云还好说一些，她本身就并非人类，可彤雨呢？难道她也不是人吗？

　　“大小姐，你到底要做什么啊？”

　　若是萧天在这里，恐怕更震惊的是如今凰云对彤雨的称呼！

　　凰云作为金凰紫云鹿，拥有着纯净的凤凰血脉，再加上如今的她已经步入了神兽层次，竟然还用‘大小姐’三字来称呼彤雨，简直就是一件不可思议的事情。

　　不过，除了彤雨和凰云之外，连那身边坐着的云箬似乎都习惯了这样，根本就没有什么觉得好奇怪的地方。

　　“我也不知道！”

　　彤雨撅了撅嘴，用她那修长的手指端起茶杯喝了一口，苦笑道，“爹爹都不让我们真正的出手帮助哥哥，我只能在这边来找云姨玩儿咯！”

　　说话间，彤雨俏皮一笑，道，“怎么？云姨你不会不欢迎我吧？”

　　“欢迎！怎么能不欢迎呢？”

　　云箬立即轻声笑了笑，望向彤雨的眸子中满是宠溺。

　　“嘻嘻……”

　　彤雨宛如小孩子似的笑了起来，而不多时，院落的大门也被轻轻推开，九大神兽相继迈步而入。

　　“伯伯，娘！”

　　云箬立刻上去打了一声招呼，而彤雨也乖巧的叫着爷爷奶奶，当然还有九大神兽名字的前缀，至于凰云则乖巧的向九大神兽见礼，丝毫没有因为她的凤凰血脉而生出任何的高傲。

　　在魔兽的圈子中，实力才是最主要的因素。

　　凰云虽然已经成为神兽，但比起这九大神兽来说却仍旧要差了不少！

　　“大丫头啊，我们已经按照你的话和殷山勇那厮直接挑明了！”

　　九凤上前轻轻握住彤雨的小手，笑着道，“现在你这大丫头该满意了吧？”

　　“嘻嘻……谢谢九凤奶奶！哦哦，还有几位爷爷，谢谢哦！”彤雨甜甜一笑，更添出几分灵动之美。

　　“接下来，大丫头你打算怎么办呢？真的要去找你哥？他好像还没有苏醒前世记忆吧？”九凤又问道。

　　“不行呢！”

　　彤雨听了之后顿时一撅嘴，“我爹我娘，还有姨娘们都不让我去的，我这次还是接着过来看看爷爷奶奶们的机会，偷偷的去看望了一下嫂子！嘻嘻……还有我那可爱的侄女儿！”

　　说到后面，彤雨竟是好像有些没心没肺的笑了起来，提到那个侄女儿，她很开心。

　　“你是说……”

　　九凤眼睛一亮，而彤雨却是笑着抿唇点头，顿时不只九凤，连其他八位神兽都纷纷露出了笑容，包括云箬和凰云也俱是如此。

　　“那接下来，需要我们做什么吗？”九凤又道，“你爹和娘他们肯定是为了你哥哥好，虽然不能真正的出手帮助他，但或许一些小地方出出力也未尝不可！”

　　“小地方？”

　　听了九凤的话，彤雨顿时眼睛一亮，立刻挽起九凤的胳膊撒娇似地说道，“好奶奶，你说的是什么意思？具体说说看哇！”

　　“具体的我还没想清楚！”

　　九凤摇摇头如是道，令得彤雨不禁失望的撅了撅嘴，不过随即九凤却是笑着再次言道，“刚才殷山勇的话语充满信心，恐怕他真的有把握能够争霸整个天域，而他要对付的目标，天儿肯定也是首当其冲，所以不如从这方面寻找一些地方下手，如何？”

　　“可是爹爹说了……”

　　彤雨闻言，却是瘪着嘴，一副很委屈的样子。

　　“放心，如果你爹爹因为这个骂你的话，让奶奶来说他！”九凤笑着道。

　　“真的啊？嘻嘻……太好咯！”

　　彤雨顿时眉开眼笑，挽着九凤胳膊的手越紧了一些。

　　“好了好了，我们先坐下说吧！另外，箬儿你去准备一点吃的，可别饿坏了咱们的大丫头！”九凤笑道。

　　“好的，娘！”

　　云箬点点头，旋即走了出去。

　　而此时院落中，大家也纷纷坐了下来，各自说着自己的想法，不多时云箬重新回来了，一些端着食物的人们跟在身后，让彤雨和凰云享受了一次美味大餐。

　　交谈越发热烈，几乎从各个方面剖析了即将可能出现的情况，而又从这些情况中挑选几个适合他们出手的小地方，让彤雨听得美眸大亮，连连点头。

　　但心中始终都是有些担心，毕竟听雨可不希望因为他们的贸然插手而导致自己的哥哥再次陷入轮回，那样她岂不成了千古罪人？

　　……

　　九天之上，云层之巅……

　　一处鸟语花香，云雾飘渺的神奇空间中……

　　一男四女五道身影相互簇拥着坐在一起，望着前方那云雾中展现出如同光幕的画面，他们俱是哭笑不得。

　　其中唯一的男子身穿淡蓝色劲装和披风，尤其那披风的边缘更是有金丝包裹，虽然看似与普通人无异，但那一双眼眸却仿佛可以洞穿幽冥似的精光熠熠。

　　“彤雨这丫头……”

　　男子苦笑着摇摇头，但眼中满是宠溺，“还有九凤阿姨也是，这样搞下去，岂不是让天易出问题？”

　　“都到了这个时候了，也应该不会有什么问题了吧，枫哥！”穿着一袭白色连衣裙的女子，温柔如水地说道。

　　“会有什么问题？”

　　没等那个枫哥开口，另一个身穿黑色衣裙的女子却是直接说道，“我告诉你萧枫，你给我小心点！”

　　这话，带着一丝的娇嗔与沉凝，让男子又一次苦笑，而其他三女却是扑哧一笑，如同百花绽放一般，别提有多美了。

　　“好了好了，我不管了还不行吗？”

　　男子双手举高做投降状，慢慢的全是无奈。

　　他虽然现在几乎已经有了傲视一切的实力，但面对着自己心爱的四个妻子，他最终还是只能选择低头。

　　数万年的感情，那可不是简单说说这么简单。

　　“那要不，我们也去看看？”黑裙女子再次言道。

　　“好提议！天易和彤雨现在都在那边，还有灵儿都长大了，再者就是枫哥和冰儿你们当初的那一缕神念也是不是该收回来了？”那白裙女子连连点头，说道。

　　其他两女也纷纷点头，颇有些迫不及待的意思。

　　“不行，至少现在还不到过去的时候！”

　　男子却是皱眉凝声道，“我答应你们，一定会让你们去走一走，但只能等时机！”

　　“要等什么时机？”四女俱是有些不满，问道。

　　“不可说，不可说啊！”

　　男子抬首望着天际，仿佛可以透过白云看到那无尽虚空中无数闪电奔腾的画面，不由得表情也随之沉默了一些。

　　他的眼中，此刻显得极为复杂，让身旁的四个妻子一时间竟是什么话都说不出来。

　　“哦，对了！”

　　不知过去多久，男子回过神来随即蓦地又道，“天翔他们人呢？好像有半年多没见到了吧？”

　　“呃，他们……”

　　四女闻言顿时面色一滞，男子见状却苦笑着瞪大了双眼，道，“你们该不会告诉我，天翔带着他的弟弟妹妹偷偷跑出去玩儿还没回来吧？”

　　“枫哥！”

　　黑裙女子没好气的道，“天翔他们现在都那么大了，去外面闯闯也是应该的！如果真的有什么危险，我们不是还在吗？难道还能看着孩子们出事？”

　　“呃……”

　　男子哭笑不得，最终只能叹道，“罢了罢了！既然这样，那就让他们去吧！不过告诉那小子，别在外面待太久了，不要像上次那样直接三年连回都不回来看一眼！”

　　“放心吧，天翔肯定明白的！”

　　四女纷纷点头，这才让男子不再多问什么。

　　“对了，枫哥！”

　　忽然，其中青色衣裙的女子问道，“我记得当初天易和飘飘的事情，你说过会在这个时候解决？是吧？”

　　“对哦！”

　　其他三女也是眼睛一亮，道，“当初就不知道你为什么要反对天易和飘飘在一起！人家飘飘为一宫之主，能够做到陪着天易轮回转世足足九九八十一次，你说说这是多深的感情？可你这臭家伙，竟然还想阻止他们！”

　　“还有我们那可怜的孙女儿灵儿，足足沉睡了万年之久！枫哥，你说说吧，这到底是怎么回事？”

　　“别想蒙混过去！今天你要是不给我们姐妹说清楚，看我们还理你不？哼！”

　　四女接连开口，让男子听得无奈至极。

　　“行了行了，我知道了！”

　　过了好一会儿，男子这才抬了抬手，苦笑道，“你们想知道的答案很快就有了，最迟两个月！到时候，我带你们亲自去看看，行了吧？”


第1894章 再谈魔月

　　对于万兽空间与九天之上的情形，萧天一无所知。

　　他继续留在这萧家族地中，感受着白天越来越凉的温度，以及晚上魔月笼罩之下，仿佛进入寒冰地狱的瘆人，萧天的表情凝重到了极点。

　　萧家族地乃是一个依附于天域而存在的特殊空间，这里都能受到魔月的如此影响，就更别说外面的整个天域了，简直让天域中的众人为之心惊胆寒，关于‘世界末日即将来临’的传言不胜枚举，使得整个天域内的不少人都纷纷陷入了极大的恐慌……

　　而这，也越发的引起了不少骚乱！

　　不说其他地方了，哪怕就是在星云镇上，这几日时间都出现了十多起杀人与被杀的事件，哪怕就算有萧家之人及时组织，可那些流血事件数量却仍旧不断地飙升着……

　　星云镇，就仿佛是整片天域的一个缩影。

　　可以说短短不到十日的功夫，便已经让整个天域陷入了极大的混乱，各种杀人事件几乎就没有停止过，尤其不少人更暴躁的连自己亲人都不放过，可谓是每日流血，永不断绝。

　　萧天看了一眼萧昀手中从四面八方汇聚而来的消息，面色凝重至极。

　　沉吟片刻，萧天沉声道，“这些肯定都是受到了魔月的影响，将负面情绪不断扩大！”

　　“不错，我也是这么想的！”

　　萧昀轻轻颔首，苦笑道，“不瞒你说，我的脾气都感觉变坏了很多，长长就是不受控制的发怒！”

　　“现在最好的解决办法就是破掉魔月！”

　　萧天双手一摊，无奈道，“但疯子他们的四象还没完全成功，就算现在出手，成功率也极低！而且，殷山勇那边也说不好！万一他要是继续施展魔月秘法，说不定连疯子他们几人都会遭到前所未有的反噬，后果不堪设想！”

　　四象破魔月，是楚云说出来的。

　　如果不了解楚云前世的话，萧天只能是将信将疑，可现在则不然。

　　既然楚云这么说了，那么肯定是可以成功的！

　　唯一就是担心殷山勇那边会作怪，而且上次血魂空间之行，虽然萧天亲手灭掉了九大魔星中的三个，可不是还有六个活着吗？再者，殷山勇既然能够培养出他们，谁又敢说不会在短时间内培养出三个新的魔星呢？

　　另外就是如今天域的混乱，也给萧天他们造成了不小的麻烦！

　　如此一来，一旦妄动的话，必将会造成不可估量的影响，甚至反而会给殷山勇的野心带去一些他们自己也不想的助力！那样一来，岂不就更加的悲剧了？

　　“那天弟，依你之见，我们现在该怎么办？”萧昀问道。

　　“稍安勿躁！”

　　萧天思忖片刻，只说出这四个字来，弄得萧昀都有些哭笑不得。

　　顿了顿，萧天继续道，“现在除了血月之外，还必须要让外面的人保持稳定，不能为魔月提供更多的补充了！如你云儿弟妹所说，尤其是在晚上，每一次的杀戮都会给魔月补充一丝能量！虽然数量很少，可积少成多一来，我们将来动起手来也会更加困难！”

　　“嗯！这件事我已经让平弟和萧鹏负责，虽然不可能全部控制住，但至少在咱们星云山脉附近，以及中域范围，应该能够在一定的掌控中！”萧昀点点头，应道。

　　“还有一点……”

　　萧天迟疑了一下，最终还是望向萧昀问道，“昀哥，你这几日有没有感觉到什么不适的地方？”

　　“不适的地方？”

　　萧昀怔了怔，旋即摇头道，“没有啊！你怎么这么问？”

　　“没有就好！”

　　萧天并未多做解释，沉声道，“你如今是我们萧家少主，在处理事务的同时也别忘记了保护好自己！”

　　“……好吧，我知道了！”

　　虽然不清楚萧天说这些的意思，但萧昀还是很快的点了点头。

　　随即他又和萧天商量了一些事情，这才起身离开。

　　……

　　夜晚，依旧被魔月所占据。

　　整个天域，都完全处在魔月的森寒诡异月华的笼罩范围中。

　　“天哥……”

　　让孩子们都入睡后，几女走到了萧天身边坐下。

　　凌月灵，林裳，林怡，水涟漪，甚至还有挺着大肚子的楚云。

　　“怎么了？还不去睡觉？”萧天问道。

　　“怎么能睡得着？”

　　凌月灵指了指头顶，苦笑道，“现在每一天晚上都比前一夜要冷很多，而且我总感觉恐怕没那么简单！你们不觉得，那轮魔月除了变得更大之外，中心位置好像还有什么东西在逐渐浮现吗？”

　　“嗯？”

　　听了凌月灵的话，林裳、林怡以及水涟漪三女纷纷扬起了头朝魔月望去，萧天在稍微一愣后也是如此，唯有楚云似是早就知道一般，那张因为怀孕而显出几分婴儿肥的脸上，展现出了一抹无奈与苦笑。

　　“看不出来！”

　　三女摇摇头，又朝萧天望去，而萧天也完全不明白，只觉得一头雾水。

　　唯有楚云，却是在苦笑之后，言道，“其实，月灵说的不错！如果我没猜错的话，应该是魔月秘法进行到了中间阶段，这期间其实无需殷山勇亲自出手，他只要在最后关头动手便可以让魔月秘法施展成功！”

　　“那月灵刚才说的又是什么意思？”萧天问道。

　　“那是魔月的核心！”

　　楚云也不隐瞒，缓缓说道，“我上次不是说过了吗？施展魔月期间，不会有星星出现。”

　　“是啊，现在不也是这样吗？对了，还有那几个魔星。”萧天点点头，应道。

　　“魔星是魔星！那是守护魔月的魔星！”

　　楚云语气变得有些凝重，继续道，“而现在在那魔月中间的，却是另外一种情况！当魔月秘法完全施展成功的时候，便会整片天际遍布紫色的星星，而那种星星每一颗都具有魔月之力，才是魔月真正笼罩整片天域的时刻！”

　　“呃……”

　　这话听起来，让大家不由得沉默了一些。

　　萧天再次问道，“你的意思是说，一旦那些紫色星星出现，就相当于是魔月的分身？”

　　“分身？唔……差不多是这个意思吧！”楚云轻轻点头。

　　“看起来，还是得要阻止殷山勇施展魔月秘法啊！”萧天苦笑道。

　　说来说去，这个还是最关键的！

　　可要去阻止，谈何容易？

　　“看现在的情形……”

　　楚云仰着头望向天际的那轮魔月，继续道，“殷山勇那边应该是已经加快了速度，最多两个月左右，恐怕就……”

　　话没说完，但其中的意思大家却都明白。

　　最多两个月，魔月秘法就要真正的全部施展出来了。

　　也就是说，给萧天他们的只有这区区两个月的时间！

　　两个月能做什么？

　　或许对于很多圣域之人来讲，一次真正的闭关都恐怕不止这点时间。

　　“……”

　　一时间，随着楚云的话，大家都纷纷沉默了下来。

　　最终，萧天他们还是回房休息去了，根本想不出什么更好的办法。

　　第二天一早，萧天便亲自去了一趟端木族地，将楚云所说的事情一五一十的告知了萧震，端木青云以及皇甫御风三位家主，让这三位长辈的表情变得无比难看。

　　而除此之外，萧天还提及了关于萧昀这两次记忆被读取，但却毫无所知的情况，让萧震听得更是面色阴沉如水。

　　他们明白，对萧昀出手的肯定就是那个血月神秘人了。

　　可直至如今，他们依旧搞不明白那人的具体身份，让大家心里都是极为沉凝，毕竟在这种关头，那血月神秘人的存在就像是在他们内部安插了一颗炸弹，随时都有可能会被引爆！

　　在端木族地坐了一会儿，萧天便急匆匆的回来，依旧如前两天一样陪在萧昀身旁，防止有人会对他暗中出手。

　　所幸，接下来的几日时间中，一切都极为正常！萧家族地在萧昀的管理下，也是没有生出任何的乱子，比之外面那几乎每天都有人的伤亡来讲，的确是要好了很多。

　　魔月笼罩之下，哪怕就算是在白天，也会让不少人的负面情绪无限扩大，会因为很多各种各样的小事而动手，甚至相互杀戮！

　　就算萧天他们想要阻止，也是不可能的！毕竟人数有那么多，他们也根本顾不过来。

　　转眼便又是十来天时间过去。

　　这日下午时分，依旧陪着萧昀的萧天，却是忽然间心中一动，目光蓦地扭头朝阴阳五行极天阵的方向望去，一直都极为沉凝的嘴角，在此时却是展现出了一抹笑容。

　　萧昀看的有些微怔，急忙道，“天弟，是不是有什么好事发生？莫非是云儿弟妹要生了？”

　　“哪有那么快？怀胎十月，这才几个月啊？”

　　萧天哭笑不得，“是疯子他们快要出关了！昀哥，看看去？”

　　“好，我们快去！”

　　萧昀听了也是顿时狂喜，急忙和萧天一同朝阴阳五行极天阵的方向走去。

　　萧昀的确很激动！

　　他前几天已经从萧天口中了解到了关于魔月秘法的许多事情，也知道秦风等人所掌控的四象之力，将会是破掉魔月秘法的关键所在，如今听萧天说秦风他们即将出关，萧昀又如何能够不激动呢？


第1895章 四象虚影，萧天出手！

　　当萧天和萧昀来到那萧家族地后山，也就是阴阳五行极天阵所在的特殊山谷外之时，那山谷已经被四色光芒所笼罩，更有着无数的能量不断从四面八方疯狂汇聚而至……

　　代表东方青龙之力的青色木属性能量！

　　代表西方白虎之力的金色金属性能量！

　　代表北方玄武之力的黑色水属性能量！

　　以及代表南方朱雀之力的红色火属性能量！

　　“这……”

　　萧昀看的惊异不已，而萧天却是展现出了这段时间以来从来没有过的灿烂笑容。

　　“天哥……”

　　“爸爸……”

　　“师父（大哥哥）……”

　　不多时，凌月灵她们几女，以及几个小家伙都全部过来了。

　　除此之外，因为受到此地能量影响的缘故，不少萧家族地之人也纷纷赶到这边，一个个的表情古怪至极，若不是有萧昀和萧天在场的话，他们恐怕还会以为是那前方山谷中的阵法出现了什么问题呢！

　　看着越来越多从周围聚集而来的人们，萧天拍了拍萧昀的肩膀，朝他使了一个眼色。

　　萧昀心神领会的点点头，旋即便是扭身让大家各自回去。

　　对于萧昀这位自家少主的吩咐，大家自然不敢有任何异议，哪怕就是对现在的情况更加好奇，但却也不敢多做停留，不到几分钟时间聚集而来的人们便是已经各自离开，此时也就只剩下萧天，萧昀以及凌月灵他们了。

　　本来，萧天也是想让凌月灵他们一起离开的，可几女却说什么也不走，让萧天简直哭笑不得，而萧昀也只能无奈以对，他可不好在凌月灵他们面前摆出什么少主的架子来。

　　萧昀其实心里很清楚。

　　最适合当少主的并不是他，而是萧天！

　　只不过因为萧天成了太上长老，再加之他在家主和长老们面前力荐，萧昀才有这么个机会！

　　因此萧昀对萧天也是感激不已！

　　“这怎么看起来好奇怪的样子！”

　　林怡牵着小敏和离儿的小手，望着前方那四色光芒属性能量的存在，不由得秀眉微蹙。

　　除了楚云之外，包括凌月灵在内的其他几人俱是如此。

　　“这不就是四象吗？有什么好奇怪的？”萧天一时没听明白，狐疑道。

　　“哪是什么四象啊？”

　　林怡一撇嘴，说道，“你看看那四种颜色，青色代表东方青龙，红色代表南方朱雀，可那黑色和白色又代表什么？别告诉我说是北方玄武和西方白虎！那明显应该是水属性的蓝色和金属性的金色吧？”

　　以前，他们也见过秦风等人施展的四象之力，却从没有见过黑色与白色的这些！

　　怎么说呢，就像是代表阴阳属性似的，可又明显的与阴阳属性能量有所不同……

　　听了林怡的话，几人纷纷点头，包括凌月灵也是如此。

　　唯有萧天和楚云对视一眼，俱是有些哭笑不得。

　　然而没等他们开口回答，灵儿却是忽然抢先道，“怡妈妈真笨！这才是真正的四象之力呢！以前咱们见过的，都是最基础的！”

　　“呃？”

　　灵儿的话让大家俱是有些错愕，而林怡却更是满头黑线，俏眼一瞪，“死妮子，你说谁笨呢？”

　　“就你就你，哼哼！”

　　灵儿很是傲娇的一扬头，虽然已经长成了大姑娘，但那种心性却没有什么变化。

　　林怡见状，顿时张牙舞爪的松开离儿和小敏的手，朝灵儿扑了过去，一时间两人便凑在一起，你挠挠我，我挠挠你的，那清脆如铃的笑声不绝于耳的传了开来。

　　也幸亏刚才萧昀让其他的萧家之人离开了，不然见到她们这般打闹，还不知要惊掉多少眼珠子呢！

　　“好了，怡儿，灵儿，别闹了！”

　　萧天哭笑不得的制止了两女，随即无奈的一摇头，继续道，“其实，刚才灵儿说的的确不错，那……”

　　“我很笨？”

　　没等萧天说完，林怡听到这里便指着自己的鼻子，俏眼圆睁的问道。

　　“……”

　　萧天白眼一翻，无言以对。

　　“哈哈……”

　　其他人也是纷纷笑了起来，弄得林怡更是羞愤，恨恨的在原地跺了跺脚。

　　“好了好了！”

　　萧天过去拉着林怡的小手，柔声道，“我说的是四象之力！”

　　“哼哼！”

　　林怡傲娇的皱了皱琼鼻，但却并没有再次多言，继续听萧天的话。

　　“我们现在所看到的，才是最纯粹，最精华的四象之力！”

　　萧天微微一笑，将四象之力的情况描述了一遍，让大家听得恍然大悟。

　　“黑色的北方玄武之力，白色的西方白虎之力，怎么好奇怪的样子……”林怡嘀咕道。

　　“这有什么？”

　　萧天再次笑了笑，说道，“其实，四象除了我刚才说的那些之外，还有一种特殊的意义！”

　　“特殊的意义？”

　　众人俱是一怔，连楚云都不禁细细的听着。

　　“四象可以对应生命，‘木、火、金、水’分别代表为‘生、长、老、死’四个阶段，也就表示生命从无到有（生），从有到强（长），从强到弱（老），从弱到无（死）的四个连续的过程。”萧天缓缓解释道。

　　“噢，这样啊……”

　　大家俱是恍然，楚云也在思忖间轻笑着点点头，望向萧天的目光更充满着浓浓爱意。

　　不愧是她的天哥呢！

　　继续等了大概半个时辰左右，忽然间那山谷中能量疯狂涌动，而后在萧天他们的目光关注中，青，红，黑，白四道巨大的光柱冲天而起，宛如擎天巨柱一般，估计整个萧家族地任何一个角落的所有人都能够看得清清楚楚，而更主要的却是有着强大的威压弥漫开来，令得萧天他们几人都不禁接连后退了一些……

　　吼吼吼……

　　紧接着，四道光柱中四个不同的虚影急速凝现，正是东方青龙，西方白虎，南方朱雀以及北方玄武。

　　犹如实质一般，甚至那种震耳欲聋的吼声，更让大家听得心血涌动！

　　“不用紧张！”

　　萧天挥手布下一层防护罩，同时言道，“这是疯子他们已经修炼出真正四象之力的异象！应该用不了多久，他们就要出关了！”

　　听了这话，大家这才从惊异和担心中缓和下来。

　　而随着时间一分一秒的过去，萧天却是忽的不禁眉头一皱，“怎么会这样？”

　　“怎么了？”凌月灵忙道，“出现什么问题了吗？”

　　“你们来看！”

　　萧天皱眉摇头，指着前方那在半空中不断飞舞旋转的四象虚影，言道，“这四象虚影有些不稳定，尤其白虎和玄武！”

　　“那是轩哥，姗姗和芊芊吧？”

　　凌月灵道，“会不会是他们本身出现什么问题了？”

　　“不知道！”

　　萧天苦笑着摇头，随即双眼一眯的迈步走出防护罩，“你们在这里稍等，我去去就来！”

　　声音落下，没等其他人再说什么，萧天便身形腾空，一瞬间便去到了那山谷上方。

　　在刚刚抵达那里的刹那，萧天便心念一动，四颗不同颜色的珠子便从他体内飞旋而出，正是乙木珠，离火珠，庚金珠以及葵水珠……

　　四颗珠子出现以后，便是分别飞到了那东方青龙，南方朱雀，西方白虎以及北方玄武这四象虚影头顶上空，在萧天的控制下，散发出不同属性的浓郁能量，快速的注入到这四象虚影之中，而刚才还不稳定的西方白虎与北方玄武这两个虚影，却是瞬间凝滞了很多，甚至于此时此刻的四象虚影，竟是都有着朝着实体化的方向发展与转变……

　　眼前这一幕，让山谷外凌月灵他们看的满脸激动，尤其并没有怎么真正见过萧天出手的萧昀，更是目瞪口呆，心中震骇万分，竟不知该说什么好！

　　心中就只有一个念头：萧天就是萧天，不愧是家族的太上长老！

　　时间缓缓过去，看着那四象虚影如同实质般的样子，大家俱是万分激动，可萧天却不禁再次皱起了眉头，因为他始终觉得仍旧好像差了点什么，已经不是天宇九珠能够帮助得了的了。

　　“唔……”

　　萧天沉默片刻，继续控制着四颗珠子单属性能量输出，而却同时脑海中念头急转，蓦地快速掐动一番印诀，随即轻喝出声，“混沌领域，现！”

　　没错，就是混沌领域！

　　当初，在萧天使用领域帮助秦风他们几人收取传承至宝的时候，也因此让他的混沌领域有了长足的提升，那种提升也是因为这四象之力而起，如今却更好可以反过来用混沌领域给他们带去一些帮助！

　　所谓‘因果’，恐怕就是如此吧！

　　深吸一口气，萧天将那整个山谷都全部笼罩在了他的领域之中，而后通过自身对领域的控制，真切感受着下方秦风等五人的修炼情况，不由得微微颔首，旋即便是掐动印诀，领域之力疯狂涌动，快速的没入到那四象虚影之中，同时控制着领域之力的转化，形成四个不同属性的区域，将秦风他们五人分别笼罩在了各自对应的属性区域中！

　　何为混沌？

　　混沌生阴阳，阴阳化五行！

　　虽然现在萧天还没有彻底摸清楚混沌领域的所有奥秘，但因为有天宇九珠，以及之前四象之力的缘故，让萧天可以控制混沌领域在五行之中自由转换，这四象自然也就在其中了。


第1896章 神域五重和神域九重

　　前方山谷，因为萧天施展了混沌领域的缘故，仿佛就直接从大家眼中消失了一样，哪怕就算有着神域实力的楚云，却也同样根本感受不到那个山谷的存在，更别说山谷中的秦风等几人了。

　　“天弟他这是在做什么？”

　　萧昀眨了眨眼，很是好奇的问道。

　　“谁知道呢？反正天哥这么做，肯定有他的道理！”

　　楚云轻轻抚着大肚子，笑道，“我们就在这儿等着便是！应该用不了多久，他们就会出现了！或许……还会有一个惊喜！”

　　“惊喜……”

　　听着楚云的话，大家俱是有些微愣。

　　但所幸也没有再多问什么，几人便是静静地等候在这儿，而萧昀则是抽空去给萧家其他人稍微解释解释，毕竟方才那四象虚影出现的异象，的确引起了不少的注意。

　　若他这个当少主的不去解释，还能是谁？

　　半个多时辰，萧昀又走了回来，但前方山谷依旧看不到一点痕迹，让他心中不免有些担忧。

　　“都过去这么久了，不会出什么问题吧？”萧昀皱眉道。

　　此话一出，其他人也多少生出一些担心，当然碍于对萧天的信任，他们也并未多说什么。

　　“爸爸才不会有事呢！”

　　灵儿直接说道，边上的离儿，小敏，蜂儿，以及同样是大姑娘的芷晴也纷纷点头，一个个的脸上展现出对萧天的绝对信任。

　　“对，肯定不会有事！”

　　萧昀重重点头。

　　就这样，又过去了差不多三四个时辰，天色已经彻底昏暗下来。

　　本应该到了吃晚饭的时候，可大家现在哪有那个心情？再说了，以他们的实力，别说一顿不吃了，就算三四天不吃饭也绝不会有任何影响。

　　对于他们来说，吃饭不过只是一种享受美食的过程，尤其是萧天亲手所做的烤肉。

　　磁磁磁……

　　忽然间，前方虚空中传来一阵怪异的摩擦声！

　　虽然极为轻微，但却被所有人第一时间全部注意到了，只见得他们不约而同的扭头朝前方望去，目光中有着无数的期待，紧张与担忧，复杂不已！

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，阵阵空爆之声不绝于耳的传开，在这黑夜之中，魔月笼罩之下，显得那般清晰。

　　恐怕，整个萧家族地之人都能够听的一清二楚吧？

　　“爸爸要出来咯！”

　　灵儿睁着大眼睛说道，令得在场所有人心中为之一动。

　　果然，就在话语落下不久，随着空爆之声的骤然加强，混沌领域随之消失，萧天的身形也是一刹那间浮现而出，与他一同出现的赫然还有秦风他们五人，分别按照各自不同的属性，围绕着盘膝悬浮在萧天身体四个不同的方位。

　　东方为秦风，西方为皇甫姗姗与皇甫芊芊，南方为狂剑，北方则是端木轩。

　　更引人注意的是，他们盘膝而坐的身体后面，却是有着不同的四象虚影如实质一般的展现……

　　秦风身后赫然就是一条张牙舞爪的青龙，无数的木属性能量在他们两者之间不断的循环，让秦风如今哪怕是闭着双目，可身上却涌动出极为强大的威压！

　　皇甫姗姗与皇甫芊芊两姐妹与白虎，狂剑与朱雀，以及端木轩与玄武，俱是如同秦风一样的情形，唯一有所不同的便是他们身上散发出的那种能量气息，以及四种截然不同的颜色了。

　　“好漂亮哦！”

　　灵儿看的眼中闪烁着阵阵亮光，这种色彩的绚烂的确是极为漂亮，让人见了忍不住的一阵惊艳夺目。

　　“爸爸在做什么呀，灵儿姐姐？”离儿这小家伙也是随之问道。

　　“笨啊，爸爸肯定是在帮助疯子叔叔他们修炼呗！”

　　灵儿屈指在离儿额头上弹了一个脑瓜蹦，颇有些‘恨铁不成钢’的意思，让大家不禁一阵莞尔。

　　而此刻的萧天，也的确如灵儿所说那般是在帮助秦风等人，但与此同时，因为四象虚影的缘故，他却也受到了不小的好处，所以准确点来说，萧天如今应该是在尝试着突破！

　　虽然萧天和秦风他们都重新现身了，但却一直悬浮在那山谷山空，在四象虚影的笼罩中，各自都进入了最深层次的修炼状态，对于外界的一切，甚至于还有时间的流逝，都根本毫无察觉。

　　越发强大的魔月月华弥漫中，四周的温度极低，只不过大家都十分关心萧天他们的状况，对于这种极冷的环境却好似没有什么感觉一般！

　　大半夜的时间就这么过去……

　　一直等到子时时分到来，原本涌动的四象属性能量却是全然消失，已经彻底没入了秦风等五人体内，让他们原本就在汹涌不已的气势，更仿佛突破了某种桎梏似的再次急速提升。

　　与此同时，各自身体能量涌动，逐渐与身后的四象虚影开始融合。

　　当各自融合完毕的那一瞬间，他们同时睁开了双眼。

　　神域五重！

　　没错！

　　他们经过今天的这种修炼状态，竟是直接从神域二重快速提升到了神域五重，并且境界无比稳定，根本就无须担心会有什么快速突破带来的后遗症。

　　除此之外，他们还有一个巨大的好处！

　　那就是他们五人对于各自属性的四象之力，有了更深层次的了解与领悟，就如同之前林怡没有认出北方玄武之力与西方白虎之力的黑白二色一样。

　　如今的五人，甚至可以说是四象在现在的代言人，能够完全掌控和运用四象之力！

　　接下来的刹那间，萧天身上的气势也是急速飙升，让处在狂喜中的秦风他们急忙退到了凌月灵他们那边。

　　“疯子叔叔……”

　　灵儿第一时间便跑到秦风面前，满是欢喜的道，“恭喜你哦！”

　　“呵呵……谢谢！”

　　早已知道灵儿变化的秦风等人，倒也没有什么惊讶。

　　神域五重，也的确值得恭喜！已经超过了无数的人，甚至堪比太上长老们了，可以说他们如今已然站在了天域的巅峰！当然，这个巅峰必将是永无止境！

　　“对了，疯子！”

　　凌月灵问道，“刚才天哥到底做了些什么？还有，他现在也是在突破吗？”

　　“刚才啊，也幸亏萧天及时出手，不然我们几个也不可能有现在的提升，而且……”

　　秦风准备继续回答，好好地和大家说一说情况的时候，却是忽的他和其他四人面色同时一变，那头顶上空的天际无数乌云翻滚而来，在那些乌云中更有着道道骇人的闪电不断萦绕，恐怖的威压瞬间笼罩在了他们五人身上！

　　雷劫！

　　神域九重，一重一生死！

　　每一重的突破，都会有雷劫降临！

　　他们五人这次从神域二重提升到神域五重，这期间三重境界的差距，雷劫必定不简单！

　　“先不和你们说了！”

　　秦风朝其他四人使了一个眼色，急忙道，“萧天说了，让我们去其他地方渡劫，以免对族地造成影响！我们先走了！哦对了，你们放心，萧天那小子没事！”

　　说完，五人便不多言的直接闪身离开，留下一干满脸苦笑的众人。

　　随着五人的离开，那几乎密布整片天际的劫云也随之缓缓消失，至于凌月灵他们，却是很快的再次将视线放在了前方的萧天身上，一个个屏气凝神，连呼吸都不敢太大声，唯恐会影响到萧天的突破……

　　终于，又过去了差不多一个时辰，萧天猛然从盘膝而坐的状态站起身来，身上气势急速涌动而开，头顶上空一朵朵劫云疯狂汇聚，那恐怖的闪电仿佛带给大家一种世界末日的感觉，更让大家的呼吸都仿佛凝滞起来似的，一个个面色肃然到了极点！

　　“昀哥，月灵，你们快走！”

　　萧天的声音骤然出现在众人耳畔，显得有些急促。

　　就在这声音落下的刹那，一道巨大的闪电劈斩而下，狠狠地落在萧天身上，让他不禁身体一颤，不过却也很快的消泯。

　　而此时，大家也纷纷心里一颤，虽然极为担心，但还是很快按照萧天的话离远了不少。

　　当然他们也依旧关注着萧天的情况！

　　之前萧天是神域八重，现在既然雷劫到了，那么就说明他已经有了神域九重的实力！当然前提是萧天必须要成功的渡过这次雷劫，不然别说神域九重了，恐怕连生命都会遭遇到前所未有的危机！毕竟‘一重一生死’可不是那么简单说说的！

　　轰轰轰……

　　一道道雷劫疯狂劈落，那闪电仿佛将整片夜空都完全照亮似的，接连落在萧天身上，那一声声轰响哪怕整个族地的人们都听的一清二楚，不知有多少人在睡梦中被接连惊醒……

　　而凌月灵她们几女也是担忧万分，毕竟神域九重的这场雷劫，较之之前在难度上根本不可同日而语！

　　“雷霆珠！”

　　可在他人的心忧中，萧天却是眯了眯眼，强行承受了前面的三十余道闪电后，却是陡然心念一动，将雷霆珠从体内唤了出来。

　　倒不是说他担心过不去，反而是因为雷劫中的这些闪电，是雷霆珠大好的滋补之物！

　　有了前几次雷劫的经验，萧天明白雷霆珠在吸收了雷劫闪电之后会威力大增，这次也同样不例外，所以他便做出了此等举动，可却反而令得凌月灵他们越发担忧，一副副忧心忡忡的样子。


第1897章 动手之前

　　将近持续了两个左右时辰的时间，连天际都有些蒙蒙亮了，萧天这次神域九重的雷劫才算是结束。

　　神域九重，萧天到了！

　　“爸爸……”

　　待得满天劫云消散，看到萧天从前方山谷上空直接飞下来，灵儿他们几个飞快的跑了过去。

　　当然还有蜂儿和小敏了。

　　几个小家伙凑到萧天跟前，虽然没有多说，但眼神中的担忧和紧张，却丝毫不见减少。

　　“放心吧，没事的！”

　　萧天呵呵一笑，分别拍了拍几个小家伙的脑袋，又朝灵儿和芷晴道，“带上你们弟弟妹妹去睡觉去！这都一夜过去了，明天允许你们睡懒觉！”

　　“好！”

　　灵儿和芷晴乖乖点头，便牵着离儿，蜂儿，小敏三个小家伙随之一步一回头的回去了。

　　而这个时候，萧天也才将视线望向凌月灵等五女，以及萧昀这个萧家少主。

　　目光落在楚云身上，萧天刚要准备说什么，楚云却是直接打断道，“别让我回去！回去了我也睡不着！”

　　“呃……”

　　萧天闻言，顿时苦笑了一下。

　　可毕竟楚云是有孕之身啊，要是再辛苦的话，对她和她腹内的孩子都不好。

　　但看着楚云那坚定的样子，萧天也不知该怎么劝说，最终只能苦笑着耸肩。

　　“天哥，你怎么会忽然又突破了？”

　　此时，林怡终于问出了心里最大的问题。

　　“四象之力的帮助！”

　　萧天呵呵一笑，道，“其实，我之前也没想到会这样，就想去帮疯子他们的忙来着！可我在施展出混沌领域之后，他们的四象之力与我的混沌领域形成了一种特殊的循环，让我和他们之间更有一种相辅相成的效果，所以才勉强有了这次的突破！”

　　“这样啊……”

　　林怡似懂非懂的点点头，而楚云却是若有所思的言道，“天哥的混沌领域中‘混沌’二字，就足以说明一切了！混沌生阴阳，阴阳化五行，这是天道至理！”

　　“四象，虽然听起来不在阴阳五行之中，可实则不然！或者可以这么说，世间万物都是属于阴阳五行的范畴，没有任何人或者生物能够脱离！”

　　“尤其天哥的混混领域自成一方空间，与其他领域有所不同，能够与四象起到这般相辅相成的效果，也算是在情理之中的事情！”

　　楚云接连如是说着，其他人虽然听得有些明白，但更多的却是不太理解，不过她们也没有再多问什么，反正不管如何，如今萧天的成功突破至神域九重，也是一件十分值得兴奋开心的事情！

　　……

　　第二天下午时分。

　　秦风，狂剑，端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊五人相继重新回来了。

　　看现在他们那精神奕奕的样子，显然是昨夜的雷劫已经绝对安全的渡过，而他们如今每一个都已经达到了神域五重，也难怪从回来到现在，脸上的笑容就几乎没有消失过。

　　“天哥！”

　　“少爷！”

　　“天弟！”

　　“萧天！”

　　五人各种称呼分别出现，萧天起身让他们坐下，而后这才笑道，“恭喜啊！现在的你们，总算是可以真正的出手了！”

　　神域五重的实力只是一方面，而更重要的，则是他们已经能够真正的熟练掌控四象之力，甚至在必要关头更能够以自身身体直接凝现出四象虚影，在各个方面的实力也会得到飞跃式的增长。

　　而这，恐怕也才是之前楚云所说那‘四象破魔月’的根本所在！

　　“来，先喝杯茶，吃点东西！”

　　萧天微微一笑，亲自给五人倒茶，他们五人倒也不客气，尤其狂剑却是直接将茶杯放在桌上，反而是将他的酒葫芦取了下来，咕嘟咕嘟的灌了好大几口，简直就像是一个无酒不欢的酒鬼，让萧天看的哭笑不得。

　　一大桌子的各种糕点，被他们吃的一干二净。

　　“萧天，说吧，我们接下来要做什么？是不是开始真的动手了？”秦风问道。

　　而随着他的话，其他几人也纷纷朝萧天望去，连狂剑都将酒葫芦重新别在了腰间，摩拳擦掌一副迫不及待的模样。

　　“你们有把握吗？”萧天反问道，当然他所问的，正是四象破魔月这件事！

　　“具体要怎么做还不清楚，不过不管做什么，我们都绝对没问题！”秦风如是说道，狂剑他们四人也毫不犹豫的点头附和，信心十足。

　　“你们才突破，休息两天吧！两天之后，我让云儿教给你们！”萧天说道。

　　“不用了，天哥！”

　　皇甫芊芊立时言道，“我们现在状态很好，一点都不累！”

　　“不是你们累和不累！”

　　萧天白眼一翻，“我还需要花点时间去准备，另外云儿那边也同样需要时间的！”

　　“呃……”

　　听了这话，几人果断的不再多言了，又和萧天说了一会话，这才各自离开。

　　……

　　“有把握吗？”

　　“家主放心！他们五个现在已经是神域五重了，而我也侥幸到了神域九重，真正的最后决战也是时候了！而且，我们绝对不能任由殷山勇将魔月秘法施展成功！”

　　“既然这样……那好，我一会儿就去和你外公他们商量一下具体计划，另外调动所有能够调动的人，争取这次能够彻底将血月灭掉，不留任何祸患！”

　　“嗯！”

　　这次简单的对话，正是萧天通过传信玉符与在端木族地的萧震取得联系之时所说。

　　另外也就是在这两天时间中，楚云除了养身子之外，却是在亲自教导着秦风他们关于‘四象破魔月’的具体做法，并且还让他们不断地进行演示，每一步都必须要做到毫无错漏，不然稍有差池后果必定不堪设想。

　　凌月灵她们几女，甚至灵儿他们几人都没有出去玩，同样听着来自楚云口中的话，时不时地也问出一些疑问让楚云给与解答，哪怕他们并不会对魔月出手，但在其他方面也有了一定的收获，也算是十分不错的了！

　　另外，萧天更亲自联系了一下其他势力，当然是以‘萧家太上长老’的身份，让真正能够服从命令的势力或者家族时刻准备着，一旦展开对血月的最后攻势，那么这些家族或者势力便要在天域范围内齐齐动手，务必将天域中的所有血月之人全部灭杀，斩草除根的一个不留……

　　而带领他们的带队之人，赫然就是萧天的父亲萧禹，母亲端木蓉以及二娘柳絮。

　　毕竟不管怎么说，那些家族和势力都只能说是外人，谁也不敢保证在他们内部就没有血月的人？让父母三人去带领，也是萧天经过一番深思熟虑之后才决定下来的。

　　若非如此，萧禹他们或许会因为不放心萧天，而跟着一起进入血魂空间呢，到时候岂不是更加的危险？

　　除此之外，邪煞门那边萧天也亲自回去了一趟，带领着门内所有天元境以上的人去端木族地那边准备，毕竟这可是萧天精心培养起来的势力，现在也是到他们为之付出的时刻了。

　　第二天夜里，萧天搂着大肚子的楚云静静躺在床上，咸猪手在那腹部轻轻抚过，感受着孩子与他之间的那种血脉相连，萧天脸上便情不自禁的露出了无比灿烂的笑容，温馨不已。

　　楚云也是面带微笑，显得极为幸福。

　　“天哥！”

　　任由萧天的咸猪手放在腹部上，楚云思忖片刻，缓声言道，“你决定什么时候动手了吗？和家主他们联系过了？”

　　“时间还没定，得家主那边商量过后再和我说！”

　　萧天沉吟道，“而且云儿，现在最主要的还有一点，如果这一点不搞清楚，恐怕还是会和前两次一样……”

　　“你是说，那个神秘人？”楚云道，“你还是在怀疑她？”

　　“我也不想，可……”

　　萧天苦笑着摇摇头，不由得轻叹了一声。

　　“不如，我们想个办法来引蛇出洞？”楚云思忖着说道。

　　“哦？什么办法？你又有什么好主意了？说出来听听。”萧天道。

　　“我……不知道！”

　　楚云望着萧天，在那双满是期待的眼神中，她却忽然摇了摇头，弄得萧天差点一口气没喘上来，满头黑线，直翻白眼。

　　“咯咯咯……”

　　见到萧天这副模样，楚云反而笑了，如同小女孩儿似的，笑得别提有多开心。

　　“云儿，你啊……就逗我玩儿吧！”萧天哭笑不得的道。

　　“嘻嘻……好了，不开玩笑了！”

　　楚云抿唇一笑，小手放在萧天的大手上，稍微沉吟片刻后这才继续道，“首先，我们必须要搞清楚，那个神秘人为什么会对昀哥接连下手，其目的到底是什么？”

　　“还不是搞清楚我们萧家的动向啊？”

　　萧天立时接口道，“如今在这边，昀哥所知道的和我差不多，但实力却比我差了一些，所以昀哥才是最合适的下手对象！”

　　“所以，我们不妨将计就计！”

　　楚云沉声道，“不是要打算最后动手了吗？那么就给他来一个真真假假！”

　　“要怎么做？”萧天闻言顿时提起精神，连忙问道。

　　“嘻嘻……如此这般，这般……”

　　楚云抿唇笑了之后，却是低声和萧天说了些什么，让萧天听得眼睛放光，可随即却又有些犹豫，“云儿，这样行吗？要是我怀疑的她真是那个人，那么一旦稍微出现了失误，恐怕没有人能够阻止她了吧？”


第1898章 八卦十方寂灭阵

　　一夜时间过去，按照萧天昨晚和楚云的说法，便在吃过早饭之后，又与凌月灵几女说了一声，再亲自去和秦风讲了讲表面上的计划，这才叫上秦风他们五人一同从萧家族地中瞬移离开。

　　别说萧天了，哪怕就算秦风他们五个，以现在的实力境界，除非遇到殷山勇的本尊，否则就算白衣当面，也绝不会有什么太大的危险，哪怕打不过，跑也是肯定能够安全跑掉的。

　　“天哥，我们来南域这边做什么啊？”当萧天带着他们一路瞬移来到南域后，皇甫芊芊忍不住心中的好奇，问道。

　　“呵呵……布阵！”

　　萧天笑了笑，回道。

　　“布阵？”

　　听了这话，五人俱是一怔。

　　萧天可是阵法大家，在阵法之道上的修为，连许多的老一辈人物都完全无法与其比肩！

　　他要布阵，那么让他们出来做什么？

　　“这次的阵法不同寻常，我需要你们用四象之力来帮我！”

　　萧天也没隐瞒，缓缓言道。

　　“哦，好！”

　　五人这才恍然般的点点头，也没有再多问什么。

　　萧天却并不着急离开此地，而是双手轻轻掐动，在心中默默的计算起来。

　　五人也没打扰，安静的站在萧天身后，等候着随时有可能做出的安排。

　　萧天是在计算具体方位，但经过十多分钟的计算后，他却又不禁在微怔的同时，苦笑了几声，摇头自语道，“不愧是血月之主啊，那些方位选的竟然和我一样！”

　　“什么和你一样？”狂剑听到后，立刻问道。

　　“来，我和你们简单说一说！”

　　萧天蹲下身去，不知从何处拿来了一根树枝，很快在大家面前划出了一个八卦的图案。

　　“这是八卦？”

　　皇甫姗姗开口道，“莫非天弟你想要布置的就是以八卦为基础的阵法？”

　　“不错！”

　　萧天轻轻点头，不过皇甫芊芊却是忽的道，“咦，这其中两个方位怎么好像有点熟悉？是了是了，这是我上次和平哥一起去过的八荒之南和八荒之西南！”

　　因为萧天在画出八卦图案的时候，还顺带着画出了八个不同方位的一些特殊地形，而这也是皇甫芊芊在稍微思忖之后便很快认出来的原因所在。

　　其他几人，倒是没有任何印象！

　　“芊芊说的不错！”

　　萧天点了点头，正色道，“经过我刚才的推算，我想要布置的八卦十方寂灭阵中的八个极点位置……乾坤震巽，坎离艮兑，正好对应的是之前那血煞八荒星斗阵中的八荒位置！诺……也就是这几个点位。”

　　说话间，萧天用树枝在那八卦图案上点了出来，让大家看得一目了然。

　　“那我们需要做什么？”

　　秦风问道，不过随即却蓦地神色一凛，惊道，“萧天，你布的那个什么八卦十方寂灭阵，是要笼罩整个天域？”

　　阵法的大小，可以说也是见证阵法师实力的一个重要体现。

　　而能够笼罩整片天域的阵法，那肯定难度极大，让他们几人都难以想象！

　　殷山勇还好，他毕竟有那么多的人力物力，以及最主要的血月之主的记忆传承，在这方面却是要比萧天轻松不少。

　　随着秦风的话，其他四人也俱是无比惊异的朝萧天望去。

　　而萧天则轻轻颔首，道，“不错！这个八卦十方寂灭阵一旦完成，不仅可以消除极大部分魔月对天域的影响，也能够帮助你们的四象破魔月之举！这就算是一举两得了！”

　　话音至此稍微一顿，萧天这才又道，“另外经过我刚才推算发现的那件事，还要第三个好处！”

　　“那个血煞八荒星斗阵会被直接破掉？”秦风当即道。

　　“不错，这也算是一举三得，哈哈！”萧天咧嘴笑着点头。

　　“那我们要做什么，尽快吧！”

　　大家来了兴致，纷纷催促道。

　　萧天也不再说其他，沉声道，“我这八卦同样分别代表东西南北，以及东南，东北，西南和西北八个方位，而每一个方位都会有一个极点所在！我现在需要你们按照各自的四象属性，去东西南北四个极点，用你们的属性力量将这块玉佩放入地底八十八米处！记住，必须要一米不多一米不少！”

　　“这个简单！没问题！”大家纷纷应道。

　　“别大意！”

　　萧天摇摇头，道，“这些方位极点，正好是和八荒相符！虽然之前已经被我破掉，但殷山勇绝对不可能就此放弃，所以你们务必要多加小心，尽量在不引起血月之人注意的前提下完成！唔……若是被发现了，那就要最短时间将所有血月之人全部灭掉，明白吗？”

　　“明白！”

　　几人纷纷点头，而萧天这才笑道，“行了，去办吧！两个时辰，我只给你们两个时辰的时间，然后我们重新在这里集合！”

　　“萧天，那你呢？”

　　秦风皱眉道，“你一个人要忙活四个方位极点，两个时辰够吗？”

　　“足够了！放心吧！”萧天拍了拍胸口，笑着应道。

　　“那好，我们去了！”

　　秦风也不再多言，随即五人便按照他们各自不同的四象属性瞬移离开，至于萧天自己也同样使用瞬移忙活开来。

　　一切都很顺利，在一个半时辰左右的时间过去后，大家也相继成功的回来了，看他们一脸笑容的样子，就知道没有遇到什么太大的问题，顺利回归！

　　而萧天，却是早在一个时辰便已经成功回来此处。

　　神域九重的实力是一方面，而最主要的却还是萧天对于阵法，对那八个方位极点的理解程度，要比秦风他们五人高出很多。他们五人哪怕到了地方，还需要一系列的确认，而萧天则完全不需要，可以节省许多的时间。

　　如此一来，就算萧天要去弄四个方位极点，但较之秦风他们五人还是要快了不少。

　　“都好了？”

　　见到五人相继归来，萧天笑了笑，问道。

　　“嗯！”

　　大家纷纷点头，而皇甫芊芊更是凑到萧天跟前，古怪的道，“天哥，你真不是人！”

　　“哈哈……”

　　听了这话，几人纷纷笑了出声，萧天则是满头黑线，无语的很呐。

　　“好了，说正事吧！”

　　萧天无语的翻了一个白眼，随即正色道。

　　“还有什么需要我们做的吗？”大家顿时肃穆起来。

　　“有！”萧天点头。

　　“是什么？”皇甫芊芊立刻催促道。

　　“那就是……”

　　萧天话语一滞，却是蓦地印诀掐动，陡然间一声响亮的兽吼在虚空出现，引得秦风他们五人急忙抬首望去。

　　嘭！

　　一声轰响传荡开来，那虚空中赫然出现了一人一兽两道身形，俱是白色，而最主要的是，那人显得极为狼狈，正被身后的那头白色灵兽不断追逐……

　　“雪云？”

　　秦风他们一怔，而随即大部分注意力却都是落在了雪云追逐的那道白色身影身上。

　　那不是别人，正是殷山勇的分身，白衣！

　　“天哥，这……”

　　大家狐疑的看向萧天，而萧天却是摇摇头，轻笑道，“你们不是问还有什么要做的么？诺，周围的血月之人就交给你们几个了，正好让你们试试才突破之后的实力！”

　　说话间，四周赫然出现了成群结队的血月之人，粗略一看起码有数百人之众，虽然没有一个神域，但大部分都是在圣域阶段，若是换作其他人在场，恐怕还真的危险了。

　　不过，有着神域五重实力的秦风他们五人，却是完全不一样。

　　“明白！”

　　五人应了一声，在交换了一个眼神后，便是各自朝不同的方向冲出去，转瞬间便已经是来到了那些血月之人当中，手持各自不同的传承武器，展开了一系列的杀戮。

　　至于萧天，却是眯着眼睛的同时，早已经准备好的印诀快速打出，只见得刹那间，便有着一道四色光幕升腾而起，一瞬间将这附近方圆数百里之内全部笼罩起来，更在萧天的操控中仿佛形成了另外一个特殊的空间，对于那些血月之人形成了明显的克制。

　　这是萧天在突破至神域九重之后领悟出来的，结合着它自身的领域之力，形成相当于半个领域的存在！

　　虽然不能完全操控里面的一切，但对于萧天他们来说，却也是有着极大的辅助！

　　“啊啊啊……”

　　随着四周那些血月之人接连的惨嚎，却是陡然‘嘭’的一声轰响，白衣原本急速闪烁的身形，却是被雪云直接从半空中撞了下来，狠狠落地后激荡出一阵烟尘。

　　“咳咳咳……”

　　毫不犹豫的翻身而起，白衣接连轻咳了几声。

　　白色衣服上沾满了尘土，整个人显得极为狼狈。

　　而萧天见状却是冷声一笑，身形一瞬便来到了他的面前，至于雪云则是乖乖的站在他身边，那双铜铃般大小的眼睛中，充满着满是冷厉的杀机！

　　“萧天！”

　　白衣望着萧天，冰冷的声音好似是从牙缝中挤出来似的，让人听了心里发寒。

　　萧天却完全不受影响，冷笑道，“白衣，不好意思！你中计了！”

　　“吼吼……”

　　似是在附和萧天一般，雪云也随之仰天几声怒吼，让白衣的面色更加难看，阴沉得仿佛要滴出水来。


第1899章 灭白衣！

　　此时此刻，白衣如何能不明白现在的情况？

　　他知道今天，真的恐怕危险了！

　　几乎在这个时候，他便第一时间通过与殷山勇之间的特殊精神联系，将这边的情况一五一十的告知，而殷山勇听了之后更是无比震怒，只可惜他现在在紧要关头，根本无法过来。

　　若是不然的话，他在得知萧天他们会来这边的时候，肯定早就亲自出手了，毕竟谁让萧天才是他的心腹大患呢？

　　可，这世上没有那么多的如果！

　　然而，不管是在血魂空间的殷山勇，还是此时在萧天和雪云面前的白衣，都心中有一个巨大的疑问。

　　萧天怎么会让白衣中计？

　　这个消息，是那个神秘人传递出来的，根本不可能有错！

　　虽然白衣都并不知道那个神秘人到底是谁，但以前好几次传回来的消息，却都毫无错误，为什么偏偏这次会这样？

　　而且，这一次的错误便让白衣基本上已经到了山穷水尽的地步！

　　“萧天……”

　　深吸一口气，白衣缓缓开口。

　　然而没等他说完，萧天便是一挥手打断道，“行了，你不必多问！问了我也不会说的！你以为，就只有殷山勇才那么聪明吗？我萧天是个笨蛋？”

　　“你……”

　　白衣面色一变，从萧天的语气中感觉到了浓浓的嘲讽。

　　他忽然心中生出了一个念头：那个神秘人被发现了，而且还被萧天将计就计，故意让那个神秘人传回消息，他趁此机会设计除掉自己？

　　这不是没有可能！而且，可能性极大！

　　显然，通过他和殷山勇之间的特殊联系，殷山勇那厮也在第一时间想到了这种可能，让仍旧待在血魂空间中的殷山勇面色阴沉，忍不住的怒吼了几声。

　　“好了，不说了！我还得快点回去！白衣，现在你受死吧！”

　　萧天眼睛一眯，却是根本不给白衣任何再说什么的机会，迅速的掐动印诀，领域之力瞬间急速弥漫开来。

　　“不好！”

　　白衣见状，顿时面色瞬变，几乎不假思索的便展开全部的速度，朝远方疾驰而去。

　　作为分身，领域是他的绝对克星！

　　如果换做是一个神域一二重的人出手，白衣或许还不会怎么放在心上。

　　可萧天就完全不一样了。

　　“想跑？”

　　萧天冷声一笑，早已经想到这种可能的他，之前那笼罩在方圆数百里的四色光幕，便是他提前做好的准备！

　　“混沌领域，现！”

　　萧天嘴角满是嘲讽，轻喝一声后，混沌领域便是瞬间成形，而后与周围的四色光幕融合在一起，便是让那白衣毫无意外的被笼罩在了领域之中……

　　“小家伙，动手吧！活动活动！”

　　萧天轻轻耸了耸肩，控制着领域之力如狂风骤雨一般朝白衣狂压而去，同时拍了拍雪云的大脑袋。

　　“吼吼……”

　　雪云应了一声，瞬间便是出现在白衣上空，血盆大口中喷出一道白色光芒，狠狠地冲击在那白衣身上。

　　嘭！

　　白衣完全来不及抵抗，很是狼狈的被冲击在地，竟好像连一点反抗之力都没有。

　　“该死！我和你们拼了！”

　　已经预感到今日的绝对危机，白衣近乎疯狂似的怒吼着，一直以来都充满着睿智的双眸，也是变得一片血红。

　　“拼了？如果殷山勇在这儿的话，我还会有一些顾忌！可就凭你？”

　　萧天不屑的一撇嘴，随即猛然挥手间，在这混沌领域之中便赫然出现了无数的闪电，好像永不断绝似的，接连朝白衣所在的位置劈斩而去。

　　与此同时，在萧天的控制中，各种不同颜色的属性能量冲击，也是接连不断。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　混沌领域中，各种轰响之声接连出现，而白衣更是狼狈至极，哪怕他拼尽全力似的躲闪，可却也根本无法全部躲过，尤其那漫天的闪电更宛如附骨之疽似的，不管他出现在哪里，都会立刻有更多的闪电落下，让白衣此刻就像是丧家之犬一般，除了嘴里的不断怒骂，以及时不时出现的痛嚎之外，再也没有其他……

　　拼？

　　他现在连反击的机会都没有，还能怎么拼？

　　就算以前那次，若非殷山勇及时出现，白衣都早已经死在萧天手中了。

　　更何况现在的萧天，已经有了神域九重的实力，再加上还有混沌领域和雪云的双重助力，白衣还能够逃过这次生死危机吗？

　　反正在萧天眼中，已经是将其当成了死人！

　　今日，必杀之！

　　萧天控制着领域之力，让那白衣根本抽不出任何时间进行反击，而雪云自己却是不断地一声声怒吼，张牙舞爪的攻击着，那尖锐的利爪在白衣身上不断地划出一道道血口，而每次白衣身上释放出的血色能量，竟接连成为了雪云的食物，使得白衣根本无法形成有效的反击……

　　除此之外，萧天已经将混沌领域对白衣的限制提升了不少，让他不管在哪个方面都受到了极大的压制，恐怕其本身实力都根本无法发挥出六成！

　　而萧天自己以及雪云则是在混沌领域的辅助下，反而得到了一定的提升。

　　如此的此消彼长的情况下，在不到半个时辰的时间中，白衣便已经是成了血人一般，浑身上下就几乎已经没有了一处好的地方，哪怕连精神都萎靡到了极点。

　　领域之外的另外一边，在秦风他们这五个神域五重之人的疯狂杀戮中，数百个的血月之人根本无法阻挡，一个接着一个的成为尸体倒地，简直惨烈不已。

　　“我说姗姗啊……”

　　杀戮中，端木轩看着皇甫姗姗那狠辣杀人的样子，不由得苦笑道，“你什么时候变得这么暴力了？”

　　在所有人的心中，皇甫姗姗的温柔是出了名的，几乎无人不知无人不晓。

　　可现在的她，却好似变身罗刹似的，收割起人命来毫不留情，恐怕这不到半个时辰的时间，起码有五六十个血月之人死在她的手中……

　　“我暴力吗？”

　　听到端木轩的话，皇甫姗姗回头一撇嘴，“轩哥，我杀的不是人好不好？这些就相当于是一头头畜生，难道我们还要对这些畜生手下留情？”

　　“哈哈，姗姗说得对！”

　　秦风听到之后，当即大笑道，“血月的这些畜生都该杀！你们也别废话了，快点继续！别等萧天那小子灭掉白衣之后咱们还没结束！”

　　“杀！”

　　端木轩一咧嘴，持着他的那柄碧水浩渺枪便是如串糖葫芦似的，将他身体前方的三个血月之人来了一个心脏洞穿，让这三人只是稍微挣扎几下后，便彻底失去了所有生机。

　　其他人也是如此，不约而同的加大了各自的攻势，除了没有用出领域之外，其他能够想到的攻击手段都一一展现，就像是那这些百倍于己方五人的血月之人去练手似的，让这些血月的畜生们遭遇到了更加惨烈的死亡攻势。

　　而此时在那混沌领域中，萧天与雪云也是和外面五人一样，不约而同的选择了更加强大的攻势，让那白衣完全处在被攻击的疯狂状态，根本没有办法得到更多的还手机会。

　　嘭嘭嘭……

　　无数的闪电，以及四周那些不同样色的属性能量攻击，让白衣无比狼狈！

　　他满心的全是怒火，双眸的血色仿佛快要渗出血来似的，让人一见便好似看到了一头疯狂的魔兽，极为骇人。

　　“我和你们拼了！”

　　又是几乎一样的话从白衣的牙缝中死死挤出，而后便见得白衣在原地忽然一顿，强行承受着四周各种攻击，让他再次喷血的同时，手上印诀快速掐动，立时那破碎不堪，又沾满了鲜血的白色衣服膨胀而起，整个人身上被逐渐浓郁的血光所充斥，散发出一种让人心颤的恐怖……

　　“想拼命？做梦！我这就灭了你！”

　　萧天却根本不给他任何机会，朝雪云使了一个眼色。

　　“吼……”

　　雪云立时大嘴一张，一道白色光网瞬间弥漫，几乎在眨眼便是把白衣笼罩起来，让他散发出的那些血光仿佛遇到了天敌似的接连消散，而白衣自己更是痛苦不堪的嚎叫着。

　　他刚才真的忘记了，忘记了雪云的存在！

　　雪云，可是血月之人的天敌！哪怕他作为殷山勇的分身，也绝对逃不出这种被克制的下场！

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“乙木技—青龙云舞！”

　　“葵水技—天水龙破！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　就在雪云有所动作的时候，萧天也随之动手了。

　　五条能量巨龙从他面前呼啸而出，结合着领域之力的辅助，不管攻击还是速度方面都比在领域之外提升了数倍之多。

　　而白衣此刻，在雪云那道白色光网的笼罩中，几乎已经成了一个无可躲闪的目标，哪怕白衣如何的疯狂，都根本无法从那道白色光网中挣脱出去。

　　“白衣，死！”

　　萧天那毫无感情的声音陡然出现，随即便见得五条能量巨龙无一错误的同时穿过白色光网，全部冲击在了那白衣身上。

　　“啊……”

　　一声震天撼地的嘶嚎出现，白衣的身子便如同炸弹似的轰然炸裂，化作道道血光四散而开，但却又很快的被白色光网所吸收，闪烁了几下血光后便重新平静下来。

　　自此，殷山勇最后一个分身的白衣，死！！


第1900章 殷山勇吐血，攻势启动！

　　“呜呜呜……”

　　灭掉白衣之后，萧天终于是脸上露出了一抹笑容，总算剪除了殷山勇一个有力的帮手。

　　而随着一阵轻叫后，雪云重新化作宠物狗模样，飞回到萧天怀中，满是讨好的伸舌头舔舐着萧天的手，弄得萧天不禁哈哈一笑。

　　“好了好了，知道你这次功劳最大！等回去之后，我亲自给你弄烤肉吃，怎么样？”萧天朗声笑道。

　　“吼吼……”

　　雪云顿时更加兴奋，连叫声都带着几分急促。

　　“行了，别催了！要回去总得把事情做完吧？”

　　萧天没好气的抬手在雪云的脑袋上弹出一个爆栗，而后望了一眼那白衣被弄得烟消云散的地方，挥手间收起五颗珠子后，这才将混沌领域撤掉，重新出现在了之前所在的地方。

　　此时，那秦风等五人的杀戮也差不多到了最后时刻，原本数百人的血月队伍如今只剩下不到五十人，看来也无需萧天亲自动手，最多不过十来分钟便可以将这一波人全部灭掉了。

　　然而萧天却又不禁轻声一叹。

　　说实在的，今日灭掉白衣的举动的确有些侥幸。

　　如果不是在混沌领域之中，想要那么轻松的灭掉白衣，几乎是不可能的。

　　毕竟白衣的实力不俗，再加上本身还有许多的强大招数没用出来！若是在外面的话，就算萧天能够稳稳的将其灭掉，但其难度却是要较之刚才提升不少。

　　当然，按照萧天的计划，白衣是一定要死的！

　　不管轻松还是容易，这计划总归是达成了，也让萧天脸上露出了灿烂的笑容。

　　今日的一举三得也算是成功，只要等秦风他们将那些血月之人全部灭掉，而后萧天亲自将那八卦十方寂灭阵启动后，便可以回家了……

　　果然，如萧天所料那般，没有十分钟，最多也不过六七分钟后，秦风等五人便是重新回到了萧天身侧。

　　四周数百具血月之人的尸体七零八落的散乱着，空气中也多出了不少的血腥气息，而秦风他们五个却毫发无伤，除了身上沾染上一些鲜血，看上去颇为骇然之外便再无其他。

　　五个神域五重，更是其中最特殊的五人，他们虽然面对这差不多百倍于己的敌人，但若是在这种情况下杀人都会受伤的话，那他们之前的那种种艰辛修炼岂不都白费了？

　　“白衣死了？”秦风问道。

　　“嗯！”

　　萧天呵呵笑着点头，抚着怀中雪云那柔顺的毛发，将方才混沌领域中灭杀白衣的过程简单讲了一遍，让五人听得振奋不已，连连拍手叫好。

　　“疯子，你们先退后，一会儿咱们就回去了！”

　　萧天摆摆手示意，又将雪云放在地上后，这才面色肃然的踏步上前。

　　每一步，都好似踏在某种神奇的轨迹上，让秦风他们见了后不禁有种仰视之感，望着萧天的背影，一个个的神色充满着肃穆，连带着雪云都乖巧的没有叫喊，唯恐会打扰到萧天的动作一般。

　　“出！”

　　萧天眯着眼，轻喝一声后，便见到四颗珠子从他体内飞旋而出，正是天宇九珠中与五行有关的四颗，是为庚金珠，乙木珠，葵水珠以及离火珠。

　　紧接着，萧天手上印诀快速掐动，一道道玄妙的能量飞快注入这四颗珠子中，而后又从这四颗珠子内激射出不同颜色的属性能量，仿似有着灵性似的，朝着各自不同的方向急速飞去……

　　只不过，这些属性能量有极致的单纯四色，又有四道两种颜色相互旋绕的混合光芒，朝着八个不同的方向极速远遁，几乎一眨眼间便是已经消失在了众人面前。

　　“八卦为基，十方为眼，以我之名……”

　　萧天近乎一字一顿的开口，每一个字出现都会有一道能量从他体内喷涌而出，面色也是越来越肃穆。

　　“八卦十方寂灭阵……”

　　终于在这一刻，萧天稍微一顿，像是在汇集天地间所有能量一般，带着让人心颤的强势威压，让身后的秦风等人都情不自禁的后退了不少。

　　“阵启！”

　　萧天轻轻张嘴，再次吐出两个字来。

　　刹那间，整片天地狠狠颤动了一下这才重归于平静，而四周的一切看上去竟毫无一点变化，唯有那因为魔月笼罩而变得有些冰冷的温度，却是在此刻忽然间回升了一些……

　　阵法，成功启动了！

　　“我们回去！”

　　看到秦风他们诧异的眼神，萧天摇摇头并未多做解释，抱起雪云后便招呼着大家离开。

　　……

　　“噗……”

　　血魂空间中，殷山勇一口鲜血猝不及防的直接喷了出来，面色难看至极，精神好似都在这一刻受到了极大的摧残。

　　“白衣！”

　　咬着满是鲜血的牙，殷山勇死死出声，血眸中满是愤怒。

　　这是白衣被灭杀的下一秒钟。

　　作为本尊，殷山勇受到了极大的冲击，让他如何不怒？

　　白衣死了，他不仅受到了牵连，而且还可以说是被斩去了一条臂膀，这对殷山勇来说简直是一个巨大的打击！

　　然而，在殷山勇平复心神，准备修炼恢复之时，没过多久却又再次面色一变，又是一大口鲜血不要钱似的喷出。

　　这是萧天所布的八卦十方寂灭阵成功启动的同一时间！

　　“该死的萧天！”

　　殷山勇怒吼出声，“本座若不把你碎尸万段，誓不为人！！”

　　他能够明显的感觉到，之前所布下的血煞八荒星斗阵受到了极大的限制，八个选择精准的阵基位置竟然同时全部被破，这比上次萧天亲自出手还要让殷山勇更加愤怒！

　　“还有那个人……”

　　好不容易稳定一些，殷山勇血眸中寒芒闪烁，脑海中忽然浮现出了一个中年美妇的形象。

　　咬着牙，眼中满是杀机，殷山勇冷声道，“如果不是她传回来的消息，白衣不会死！该死，难道她也暴露了？”

　　“萧天，不管如何，我殷山勇势必要让你永世不得超生！”

　　深吸一口气，殷山勇再次闭上双眼继续进入修炼状态。

　　他现在受到了白衣和阵法的牵连，伤势虽然不算太严重，但如果在这种状况下去迎接战斗的话，对他也会有一定的影响！

　　而且殷山勇明白，用不了多久就将会有一场真正的死战！

　　是制霸天域，还是血月消陨，就是那一刻了！

　　……

　　“天哥，你们回来了？”

　　萧家族地中，当萧天和秦风他们回到这里的时候，凌月灵等人快速的迎了过来。

　　哪怕是在族地中，但之前阵法启动时候的那种剧烈震荡，连她们大家都感受的十分真切，尤其原本变冷的温度回升的现象，更是让凌月灵他们已经确定萧天等人的成功！

　　“嗯，回来了！”

　　萧天呵呵笑着点头，与凌月灵等几女凑到一起。

　　而秦风和花雨琳，皇甫芊芊和萧平，狂剑和青梅白莲，以及在五人中本就是一对的端木轩与皇甫姗姗，这些情侣们开心的说着话，但却因为人太多的缘故，却也并没有做出什么太过亲密的举动。

　　白衣之死，八卦十方寂灭阵的成功，让大家真正奠定好了灭杀血月的基础！

　　当家主萧震等诸位长辈听说这个消息之后，也同样是万分激动，甚至都亲自从端木族地那边又赶了回来，一方面为之庆祝，而另一方面却是和萧天商议一下接下来的具体步骤，毕竟这次殷山勇肯定受到了一定的牵连和伤势，此番必要一击制胜，绝对不能给殷山勇更多的时间，不然谁知道那厮还能做出其他什么恶劣的举动来？

　　所以大家必须要抓住这次机会，否则等殷山勇恢复，那想要再有这种机会就几乎是不怎么可能的了！

　　第二天，一直商议到了傍晚时分，星云殿中的大家这才有了统一的决定。

　　按照萧天所说，那八卦十方寂灭阵针对血煞八荒星斗阵以及魔月秘法的克制最好时机，会是在七日以后。

　　所以大家决定，在七日之后发动对血月的最后攻势！

　　这一次，不死不休！

　　至于其他的一些安排，萧震、端木青云以及皇甫江三位家主都各自准备去了，七天时间说短不短，对于其实早已经做好了准备的大家来说，在时间上是肯定来得及的！

　　再加上太上长老们的齐聚，让大家这次信心大增，大有‘不灭血月誓不还’的意思！

　　而在萧天的提议中，所有人都去了一趟柳钰所在的特殊空间进行最后时间的修炼，那里有着特殊的时间比例，外面七天对于里面来说已经不短了，或许也会有不少人在这个时间段中得以突破提升，给七日之后带去更多的机会与力量！

　　七天时间很快过去。

　　萧天专心的陪着几女和孩子们，基本上就如同宅男似的，除了陪同他们到处玩耍之外，基本上连萧家族地都没有出去过。

　　终于在第八天正午时分，三大家族中所有圣域及其以上的人员在中域集合，而除此之外，还有三大家族所辖的各个家族或者势力中天元境之人，都一个不少的齐聚于此。

　　这次，他们绝不能像以前那样，要和血月来一次不死不休的决战！

　　哪怕就是死，也要将血月彻底灭掉，绝不能给天域，给自己的后代留下那般祸患！


第1901章 齐头并进，一路血腥！

　　按照商议好的计划，将会分成两部分同时攻打东域和南域。

　　第一，肯定是要彻底清除这两个地域中的所有血月之人！

　　有句话说得好，星星之火可以燎原。一旦还有血月之人没死，那会造成什么样的后果，谁也不敢肯定。

　　为了以防万一，灭掉血月所有人，这是必须的！

　　哪怕因此造成尸骨满地，也在所不惜！

　　第二，也是最重要的一点！

　　谁也不敢保证说，殷山勇除了血魂空间之外，没有第二个地方。

　　所以，在真正对血魂空间动手之前，一定要让东域和南域任何一处都在三大家族的掌控中，这样一来就算殷山勇从血魂空间中离开，也能够保证的说让他毫无藏身之处！

　　当然能够做到这一切的前提，必须是他们大家能够成功的攻破血魂空间，并且让殷山勇不得不将其放弃！

　　但不管如何，分成两部分同时进攻，这也是必须的！

　　按照计划，三大家族联军在萧震，端木青云以及皇甫江三位家主的带领下去往东域，从东域一路攻打朝南域进发。

　　而另外一队人马，则是数量要少很多。

　　以萧天为首，秦风、狂剑、端木轩、皇甫姗姗与皇甫芊芊五人为辅，再加上两百个圣域之人！

　　这人数相较于三大家族联军那边，的确是要少了很多，连他们的十分之一都没有！

　　但是在实力方面，除开自由行动的太上长老们来说，萧天他们这边足有六个神域，却是要比三大家族那边强了不少。

　　而且除开萧天之外，灵儿这妮子死活要跟着一起，不管萧天怎么说她都不答应，最终在凌月灵她们几女的劝说下，萧天还是答应了下来！不过对于灵儿的实力，恐怕除了楚云之外，没有人能够真正知晓，萧天也不例外。

　　但不管如何，既然这么决定了，那就要做好。

　　……

　　萧天他们从中域出发，很快的便是进入了南域的范围。

　　大家面色肃穆，时刻警惕着四周有可能会出现的血月之人，而在众人中，唯有灵儿显得万分轻松。

　　这妮子怀中抱着雪云，时不时地跑到周围这儿摸摸那儿碰碰，像一个长不大的孩子。

　　好像这次他们出来只是为了游玩一样，弄得萧天他们见了都不禁一阵哭笑不得！

　　大半天时间，在大家的快速行动中，走过了两个小镇，可却毫无一点异状。因为有雪云在的缘故，倒是不用担心会有血月之人能够逃过它的感知。

　　“萧天，似乎有些不对劲啊！”秦风走到萧天身边，凝声道。

　　“我也发现了！”

　　萧天轻轻颔首。

　　这一路行来，没有发现一个血月之人，的确是件极为不正常的事情。

　　南域，作为血魂空间的入口所在，一向都被殷山勇极为重视！

　　可以这么说，起码有超过一半的已经成了血月之人，而现在竟一个都没发现，这能说是正常吗？

　　旋即很快大家在保持前进速度基本不变的前提下，却是越发小心，秦风他们五人分散在四周，警惕着随时有可能出现的危险，连抱着雪云的灵儿也都被萧天拉到了身边……

　　大概又走了二十来分钟后，也遇到了不少的人，但如之前一般竟是一个个的都并非血月之人，这让萧天的心里更为沉凝，莫非这也是殷山勇故意弄出来的烟雾弹？

　　或者说，因为白衣的死和那血煞八荒星斗阵中八荒被破的缘故，让他放弃了血月对这附近的掌控？

　　可转念一想，萧天又不仅很快地摇了摇头。

　　以殷山勇的那种性格，他绝对不可能放弃这些的！

　　“算了，不想了！”

　　萧天眯了眯眼，继续与其他人一同前行。

　　“吼吼吼……”

　　突兀的，雪云忽然发出一阵低吼，仿佛就是一个警告，让大家所有人都同时停住了脚步，而秦风他们五人更飞快的重新回到萧天身后，至于其他两百圣域也是纷纷警惕起来。

　　然而，在大家警惕之后，雪云却又忽的恢复了那种懒散，根本毫不在意似的。

　　这一幕，让萧天看的微愣，而灵儿却是开口道，“爸爸，不是人，是魔兽群！”

　　“魔兽群？”

　　听了灵儿的话，大家也是有些微怔，而就在此时，前方忽然传来一阵阵兽吼，紧接着便见得一群魔兽朝他们所在的位置跑了过来，与寻常魔兽有所不同的是，出现在萧天他们面前的竟然一个个双目血红，不管魔兽的各种种类，浑身上下全部散发着淡淡的血光，让人很明显的感觉到那种疯狂一般的杀机。

　　“这些魔兽不对劲啊！”

　　萧天眼睛一眯，凝声道。

　　实力倒是不强，最高的也不过就是七阶魔兽而已。

　　“去吧，全部灭了！”

　　萧天一挥手，那两百个圣域立时应诺，纷纷持着各自的武器朝前方冲去。

　　两百个圣域，对付一百多头魔兽，倒也算不得什么问题，萧天毫不担心。

　　果然，在不到五分钟的时间，随着一声声魔兽的惨嚎，它们这些畜生便全部被灭，一个不留。

　　“这些魔兽的实力竟然超过了它们本身很多！”

　　第一时间，几乎所有人都看出了这一点，不由得一个个神色微变。

　　这是魔兽异变，还是有人故意为之？

　　萧天眯着眼睛，淡淡的道，“看来，殷山勇早已经做好了准备！这些畜生应该也是受到了某种刺激才有了这般变化！”

　　“难道他想凭借这些畜生来阻挡我们？这不是做梦吗？”秦风也是随之说道。

　　“或许只是拖延一定的时间而已！”

　　皇甫姗姗在一旁接口道，“上次爷爷他们组织攻打，不也在血魂空间中遇到了这种情况吗？只不过那个时候他们遇到的是人，我们遇到的是魔兽群而已！”

　　“不管如何，我们也不能太拖拉！”

　　萧天沉声道，“走，继续前进！”

　　大家不再多言，继续按照之前的队伍前行，而在这接下来的一路上，经常都会有一波接着一波的魔兽群出现，当然它们的眼睛仍旧血红，似乎失去了所有灵智一般，只想着不顾一切的要将萧天他们撕成碎片，但可惜最终那些畜生根本没能成功，反而是让它们的性命接连被灭。

　　出手的全是那两百圣域，别说萧天等人了，甚至就连雪云都一直懒散得很，似乎对那些魔兽根本就不屑一顾，眯着眼享受着灵儿小手的抚弄，就像是一只猫咪似的，让萧天见了一阵无语。

　　这一路上，虽然没有遇到一个血月之人，但那些魔兽的出现却也是让血腥满地，使得那两百圣域越发有了默契的配合，也算是一种另类的收获吧。

　　……

　　另外一边，以萧震、端木青云和皇甫江三位家主为首的三大家族联军，一进入东域的范围却是如同秋风扫落叶似的，但凡出现的血月之人，或者说是被他们找上门去的，已经投靠了血月的家族或者势力，根本没有一个能够存活。

　　短短不到一天的时间，竟然有十好几个家族或者势力被直接灭了满门！

　　倒也不是说他们残忍，毕竟血月的人就是该死，没有缘由的该死！

　　相较于南域中的萧天他们两百多人来说，这三大家族的联军人数的确要多出好几倍，但双方的速度却几乎差不多，并且俱是一路的血腥！

　　可以这么说吧，只要是血月所属的，不管是人类还是魔兽，就没有一个能够在他们的面前活下来。

　　哪怕那些血月之人都在不断地磕头求饶，却也根本摆脱不了被杀的命运！

　　“萧老哥，端木老哥。”

　　继续前行中，在联军开始继续绞杀一个投靠血月的中型势力之时，皇甫江却是忽然开口道，“你们说这次我们能够成功吗？”

　　“……能！”两人对视一眼，信心十足同时应道。

　　“可是为什么，我总觉得有些不妙啊！”

　　皇甫江皱着眉头，“不是别的，就因为血月的那个神秘人的身份，我们都还没搞清楚！”

　　“这……”

　　听了这话，萧震和端木青云不由得也是面色一变。

　　听着前方的各种喊打喊杀声，嗅着空气中几近无处不在的血腥气息，一时间三人都有些沉默。

　　皇甫江所言的确在理。

　　若是那个神秘人的身份不搞清楚，绝对会成为一个重大的隐患，甚至让他们这次攻势彻底失败。

　　“不如，去问问天儿？”

　　端木青云如是说道，而萧震与皇甫江也没有犹豫的应了下来，然而经过与萧天的传信后，三人的表情却是变得哭笑不得。

　　他们只从萧天口中得出了一个模糊的答案！

　　萧天早有准备，并且让他们放宽心！

　　这个回答让三人极为无语，听萧天的语气似乎已经知道了那神秘人是谁，可偏偏又说是不敢肯定，还需要去验证验证，至于其他的萧天则只字未提，使得三位家主都不知道该说什么好。

　　但不管如何，此番既然已经决定动手了，那就要真正的来一个不死不休！

　　就如临出发之前所说的那样，不灭血月誓不还！这次就算是死，也要将血月从天域中彻底灭除，斩草除根的一个不留！


第1902章 抵达进入，摄魂后的消息

　　四日后，萧天他们成功的抵达了南域中血魂空间入口所在的山脉。

　　这里与曾经的琼霄山脉不同，看似颇为荒凉，方圆百里之内竟毫无人烟。

　　但因为不止来过一次这里的缘故，萧天他们也都并不陌生！

　　或许是因为他们人数少了许多的缘故，较之三大家族联军那边提前了不少，一直在深夜时分，以三位家主为首的联军这才风尘仆仆的赶到。

　　一路上的杀戮和血腥，让众人身上都多出了很多的肃杀气息，一个个都对此次行动信心十足！

　　两拨人马齐聚于此，在下令休息以后，大家三三两两的聚在一起，相互讲述着这几日以来在东域和南域所经历的事情，一直等到月上中天，看着天际上那轮魔月较之以往暗淡不少，大家的激动之情也随之纷纷更多的展现了出来。

　　有之前萧天斩杀白衣和施展八卦十方寂灭阵的前提，如今的魔月所展现出的一切的确较之以前弱了不少，而这也为大家对此次攻势更加提升了不少的信心！

　　休息了一夜，所有人几乎都恢复到了巅峰状态。

　　在第二天清晨，太阳刚刚升起的时候，两千多人便是再次聚集在了一起。

　　“要做些什么，我就不多说了！”

　　萧震环视众人，朗声道，“这已经是我们第三次对血魂空间动手，希望诸位能够齐心协力，剪除咱们天域中这颗最大的毒瘤！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺。

　　“好！大家准备出发！”

　　萧震点点头，随即将目光看向了萧天。

　　“明白！”

　　萧天微微一笑，将雪云从灵儿怀中接了过来，轻笑道，“小家伙，看你的了！”

　　“呜呜……”

　　伸出舌头舔了舔萧天的手，而后雪云猛然化作一道白光飞到半空中，身形瞬间恢复了她那上古灵兽雪云狮的本体，而后大嘴一张，一道白色光网在无数空间之力的颤动中赫然成型。

　　旋即，白色光网瞬间笼罩开来，就像是包裹着什么实物一样包裹在前方的虚空中，随即又见得一道白光从雪云那血盆大口中喷出，径直的没入白色光网中，一刹那间只听得‘轰’的一声巨响，那前方虚空陡然被强行撕开一条口子，紧接着白色光网快速凝缩没入其中，便让那空间裂缝不断扩大，最终形成了一个让人惊叹不已的空间通道。

　　显然，这就是通往血魂空间的空间通道了。

　　作为血月的克星，雪云强行打开空间通道，的确是要比萧天他们都轻松很多。

　　这不，空间通道出现后，雪云又重新化作宠物狗模样，飞回到了灵儿怀中不断撒娇。

　　若非亲眼所见，恐怕没有人会相信，那空间通道会是雪云打开的。

　　“走！”

　　萧震看了一眼雪云，眼中压抑之色难以掩饰，但却并未多说，一挥手便是带领着大家走入那空间通道之中。

　　……

　　四周仍旧是一片的鸟语花香，连空气都充满着清新的气息。

　　当然，这一切对于大家来说都没有太过惊讶，毕竟他们来了也不止一次了。

　　沿着脚下的路急速前行，穿过这一片的美景，很快便是来到了那血色能量密布的环境中，而这里才能算是真正的血魂空间！

　　“天儿，按照之前的计划？”萧震扭头朝萧天问道。

　　“嗯！”

　　萧天轻轻点头，“一样先从外围动手！家主，外公，皇甫爷爷，再加上我，我们每个人带一队！这次要尽快，当然也要务必多加小心！”

　　“好！”

　　萧震他们三位家主随之颔首，便是带领着之前早已经分好了的队伍各自前行，朝着不同的方向。

　　萧天这边，同样是之前的那些人，秦风他们同样跟在后面，当然灵儿自然也不例外。

　　因为他们在四队人马中可以说实力最强，所以萧天选择了一个最直接的方向，而在这条路上，相信将要遇到的血月之人也应该是最强的。

　　没办法，谁让他们这两百多人中就有六个神域，以及连萧天都不能确定强弱的灵儿呢？

　　如同一把利刃，萧天带领着大家急速前行……

　　果然，在没走多远便遇到了第一波的血月之人，平均天元境的实力，的确不能算是弱了，可萧天他们的实力最低都在圣域，如此一来这第一波人也不过只是送菜而已，根本没有一点威胁。

　　杀！杀！杀！！

　　接下来的两个时辰中，他们遇到了好几波敌人，可在大家的强势绞杀中，没有一人逃走！

　　因为上次的经验，大家出手也极为狠辣，连那些血月之人的灵魂都没有放过，这才是真正意义上的灭杀，让他们连转世投胎的机会都没有！

　　当然，对于血月之人，大家也没有任何的心慈手软！

　　这些人，全部该死！

　　不过在接下来的杀戮中，萧天却发现了有些不对劲之处。

　　也不能说是不对劲，只是在萧天看来，这些血月之人的安排与殷山勇的习惯有所不同，似乎是换了一个人在后面布置一样，这让萧天不禁皱起了眉头。

　　萧天在脑海中暗暗沉思，并没有像其他人说出一点，他决定继续观察，反正这前面几波血月之人也没有任何威胁。

　　终于，在又过去一个时辰，继续绞杀了两拨血月之人后，萧天确定了他之前的想法！

　　殷山勇身边，在被他接连灭掉不少帮手和分身之后，如今竟然还有一个人在，而且这个人看起来也绝对不简单！

　　“大家先休息！”

　　念及此处，萧天立刻朗声道。

　　虽然不明白萧天要做什么，但大家还是乖乖地各自停了下来，服用为他们准备好的丹药恢复之前的消耗，毕竟在这血魂空间中，大家最大的难点之一，就是没办法吸收周围的血色能量融为己用！

　　唯一能依靠的就是丹药！

　　“天哥，怎么了？有什么不对劲吗？”五人走到萧天身边，皇甫芊芊当即问道。

　　其他四人虽然没有说什么，但还是显得极为疑惑。

　　“没什么！”

　　萧天摇摇头，道，“一会儿你们大家动手的时候，只要我说话了，就给我留两个实力最强的人下来，有点事情必须要了解！”

　　“可是萧天……”

　　听了这话，秦风顿时眉头一皱，“这些血月之人根本就不可能回答你的！”

　　“呵呵……我也没要他们回答！”萧天笑道。

　　“那你……”

　　秦风还准备问什么，灵儿却是嬉笑着抢先道，“疯子叔叔，我知道，我知道！爸爸要用摄魂！”

　　“摄魂？”众人一怔。

　　萧天却是点点头，“既然从他们口中不能得到我想要的，那就我自己去取！”

　　话音至此，萧天的语气变得极为森然，甚至让近在咫尺的秦风他们都只觉的一股寒风吹过，唯一仍旧笑容满面的就是灵儿了。

　　在这妮子看来，不管萧天变成什么样，都是她最爱最爱的爸爸！

　　“好吧，就按你说的办！”

　　秦风深深看了萧天一眼，点头之后便朝其他两百人说了一遍，而后大家在休息差不多了便继续前行。

　　接下来的几波血月之人，萧天仍旧在观察并未出声，所以大家也就直接将他们全然灭杀，不留下任何一个活口。

　　在第四波的时候，这出现的血月之人实力有了大幅提升，甚至其中更有着四个圣域，实力最强者也达到了圣域四重！

　　“咳咳……注意哈！”

　　萧天见状，当即便是轻咳一声。

　　很快大家都明白过来，而秦风和其他人交换了一个眼神后，这一路上都没出手的他们五人终于是一起出手了，如萧天所说那般，他们将这波中那四个圣域的血月之人一举擒下，至于其他的则该杀就杀，该灭就灭！

　　不到十分钟时间，除了那四个圣域之外，其他血月之人全部被杀，一个不留。

　　而萧天却是来到了那四个圣域面前，根本没有多说什么的直接快速掐动印诀接连打出，让那四人双眸瞬间变得无神，而后一边惨叫中一边倒在地上不断翻滚，紧接着四个灵魂便是悬浮而出，并且在萧天的印诀掐动中越来越淡，在不到一分钟时间便是彻底烟消云散……

　　而这个时候，萧天已经使用摄魂读取完了他们所有的记忆，面色也在同一时间变得无比凝重。

　　四具尸体，大家根本没有任何关注。

　　在让两百圣域继续休息后，秦风他们凑到了萧天面前，灵儿抱着雪云更是直接问道，“爸爸，你怎么了？”

　　“是不是有什么不好的消息？”秦风也随之问道。

　　“这四个人的记忆中，有一个人是才来这边不久，并且很受殷山勇的重视！”

　　萧天沉声开口，说话间更是右手一挥，一个处在血雾中的模糊人影便随之浮现了出来。

　　“你们来看，就是此人！”

　　萧天眯着眼继续道，“这次血月所有的安排，都是出自此人之手！而且，据这四人记忆中的消息，似乎此人对我们极为熟悉，也早已经想到了我们会兵分几路，甚至连我们之前在外面所遇到的魔兽群，都是他安排的！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　听到萧天所说，几人纷纷面色瞬变，满是震惊！


第1903章 干净利落！

　　萧天按照所读取记忆的讯息，将那人的影像重现出来，但却显得极为模糊，别说看清楚样子了，连身材大小都不能确定，甚至连到底是男是女也都不知道。

　　唯一能够确定的就只有三点。

　　第一，此人并非之前血魂空间之人，要不就是几乎从没有在他们这些血月之人面前现身。

　　第二，这人实力不俗，最起码也是神域，并且很受殷山勇重视，应该是殷山勇的一个老部下。

　　最后，此人对萧天他们一行人颇为熟悉，甚至可以预料到他们此次攻打血魂空间的安排，从而做出针对性的防御，为殷山勇拖延更多的时间。

　　就凭这三点，再加上那个笼罩在血影之中的模糊身形，想要判断出那个人到底是谁，简直无异于是大海捞针，可能性小到完全可以忽略不计……

　　挥手撤开那道模糊影响，萧天眯着眼，却是没有再说什么，面色极为阴沉。

　　“少爷，你说俺们如果下面再遇到那些人，继续让少爷你用摄魂，能不能得到更多关于那个人的消息？”狂剑挠着头，问道。

　　“不知道，不过恐怕没什么可能！”

　　萧天摇摇头，苦笑着回道，“方才那四人都是圣域了，其中还有一个圣域四重！连这样实力的人都不清楚，估计就算比他再强一些的也不了解！或许，若是抓到一个神域之人，才能有所收获吧！”

　　“抓神域之人……”

　　听了萧天这话，狂剑他们五人纷纷苦笑不已。

　　这说起来简单，可做起来就是千难万难啊。

　　别看他们实力的确不俗，甚至还有萧天这神域九重之人的存在，但若是对方果真是神域，恐怕也不会主动出现在他们面前，再加上这里是血魂空间，对血月之人本身就有一定的增幅，如此一来想要灭了血月的神域强者，却是要比将他们生擒更容易一些。

　　而且，最主要的一点，从他们这一路上的遭遇来看，除非当萧天他们真正将血月之人逼迫到了一定程度，血月的神域强者十之八九是不会出现的。

　　毕竟神域之人，也有属于他们自己的骄傲。

　　“算了，不管这些了！”

　　萧天深吸一口气，摆手沉声道，“我现在立刻通知家主他们，咱们要加快速度了！争取尽快抵达血云洞，那里才是现在的血月中心所在！如果我没猜错的话，殷山勇这个时候恐怕也是在准备魔月秘法了！”

　　“一旦让他施展成功，魔星齐出的话，谁也不敢保证还能不能有翻盘的可能！”

　　顿了顿，在众人面色也肃然不少之刻，萧天继续言道，“还有，一会儿我们也要亲自动手了！再遇到的血月之人肯定越来越强，单凭他们的话即便能赢，这速度也提不起来！”

　　“好！”

　　听萧天说到这里，五人毫不犹豫的点头答应，就连灵儿也拍了拍胸口，而她怀中的雪云则是轻叫了一声，表示应允。

　　“好，我们出发！目标血云洞！”

　　萧天眯了眯眼，大手一挥的刹那，便带着众人朝前方急速而行。

　　此时的速度较之刚才的确快了不少，若不是要带路，再加上还得照顾那些圣域之人的速度，萧天恐怕都会直接带上狂剑他们几个瞬移过去了。

　　果然，正如萧天所想，接下来他们遇到了好几波敌人，前面还好是圣域和天元境的混合，可到了最后一波的时候，竟是遇到了二十个圣域，并且实力最低的都是在圣域五重，最高的赫然已经到了圣域八重巅峰……

　　这对萧天他们来说算不得什么，可那两百个圣域之人却有着不小的威胁。

　　毕竟人数的确相较于对面那二十个，成十倍差距。但他们的实力却是要差了一些，大部分都是在圣域二三重，剩下最高的也只有圣域七重而已。

　　若是让他们和对面那二十人去死战的话，绝不会有什么好结果。

　　而最主要的一点，如今他们所在的地方，距离那血云洞也只有不到百里的距离了。

　　萧天化身血旭在血魂空间中待了那么就，再加上还有血鹰等人提供的具体地图，并且萧天也曾不止一次的亲自去过血云洞，故而对于这附近的一切都还算是了解。

　　百里的距离，若是无人阻拦的话，对大家来说恐怕也就是不到十分钟的时间罢了。

　　“你们退下！”

　　萧天一挥手，两百圣域闻声退后。

　　在众人之中，萧天有着不输于任何一位家主的威严！这一点，毋庸置疑！

　　“灵儿，乖乖在这儿等着，别乱来！”

　　紧接着，萧天又轻轻抚了抚灵儿的秀发，这才朝其他五人使了一个眼色，他们心神领会的与萧天一同闪身而出。

　　五柄各自不同颜色的传承武器，再加上萧天持在手中的千幻剑，顿时形成了六道流光似的，转瞬间便已经冲入了那前方血月的二十个圣域之中……

　　锵锵锵……

　　霎时，一阵阵金属交鸣的声音陡然响起，如金戈铁马一般爆发而开。

　　人数虽少，但萧天他们一出手便形成了绝对的碾压局势。

　　几乎一刹那间，六人各自所盯上的对手便被一击毙命，根本毫无一点反抗之力！甚至其中那个被萧天盯上的圣域七重之人，更是在双瞳微缩的刹那，来不及做出其他什么动作，便被千幻剑直接洞穿了心脏，眨眼就化作一具只有温热的尸体朝地上倒去。

　　接下来，六人的出手更是摧枯拉朽，让身后的两百个圣域之人看的激动万分，连连叫好。

　　尤其灵儿抱着雪云，更是激动不已的拍着手，大叫大喊着，根本就没有一点淑女风范，但大家也不得不承认，哪怕如此，灵儿却也更有一种让人欣赏的美丽散发，充满着惊艳之感。

　　不过二十个圣域而已，在萧天他们六人手下死得干净利落，不到三分钟时间，就已经全部倒地，和之前一样没有留下一个活口。

　　在这期间，有人想用瞬移逃跑，可却并没成功，甚至在刚有这种想法的时候便被萧天看破，直接用强势的碾压将那几人全部灭杀，让他们根本没有任何的侥幸可言。

　　“爸爸，真棒！”

　　杀了那些人重新回到众人面前，灵儿第一时间便跑到了萧天身边，亲昵不已的道。

　　那模样，简直傲娇的不行，让萧天哭笑不得，如灵儿小时候一般宠溺的轻轻捏了捏她的琼鼻，让灵儿笑的更是开心了，那大眼睛中满是激动。

　　不得不承认，这妮子的确很招人怜爱，不管是小时候，亦或者现在长大，都是一样！

　　“我们继续走！”

　　萧天摆摆手，招呼着众人继续朝血云洞的方向走去。

　　而这差不多百里的距离，却较之之前所遭遇的血月之人要更多了不少，并且之后每次出先的都是成群结队的圣域，哪怕在萧天他们的出手中接连被灭，看似实力的确不怎么样，但仅仅凭借血月这么一个势力就能够有如此多的圣域之人，也可以正面看出血月的实力的确极为不俗……

　　若真的让血月这么发展下去，哪怕没有魔月秘法的存在，恐怕也用不了百年时间，血月就会真的成为天域唯一的霸主了，到那时天域众人必将陷入惨烈的水深火热之中，根本无法挽回！

　　故而，在此刻萧天以及众人的心中，对于那血月也越发的有了一种必杀之心。

　　终于，萧天他们这一队人成功抵达了血云洞前，四周一切让萧天不禁眯了眯眼，他不止一次的来到这边，也算是熟门熟路了，甚至有种立刻进入其中继续一探究竟的冲动。

　　其他三队人马，在三位家主的带领下，虽然人数方面的确是超过了萧天他们不少，可如果他们遭遇到了和萧天等众人一样的抵挡，尤其后面几波那些圣域之人的出现，也相信会有一定的损伤，而从这方面来说，却又肯定是萧天他们占据了一定上风。

　　如此一来，有着萧天等六个神域亲自动手开路的前提，也难怪他们能够在四队人马中最先抵达了。

　　“狂剑，轩哥，姗姗嫂子，芊芊……”

　　萧天沉吟道，“你们分别去接一下他们吧，尽快赶过来！不知为何，我总有种不太妙的感觉！”

　　“好！”

　　听了萧天的话，四人点点头，也不多说的朝着三个不同方向急速离开。

　　所幸，萧天那种不妙之感并没有爆发出来。

　　在接下来的二十多分钟时间内，萧震在狂剑的陪同下，端木青云在端木轩的陪同下，以及皇甫江在皇甫姗姗与皇甫芊芊两姐妹的陪同下，却是带着各自的队伍成功抵达……

　　相较于萧天他们这边人数不减，近乎无人受伤的情形，这三队人马却是受伤人数不少，萧天简单的点了点人数，甚至还发现三队人马都有一定的损失，看样子是一路朝血云洞中这边赶过来的期间，的确是受到了不小的阻碍！

　　虽然相较于总人数来说，那二三十人的损失根本算不得什么，可毕竟那些都是绝对的精锐啊，别说二三十个了，哪怕就算一两个都会让人觉得心痛。

　　当然这笔账也要算在血月和殷山勇头上，让大家聚在一起后，更加表示出了对血月越发强烈的杀机！


第1904章 血蝠，血兽！

　　“天儿，我们什么时候动手？”

　　休息了大概一个时辰，萧震便朝萧天问道。

　　虽然在辈分上，萧震他们都可以说是萧天的长辈，甚至在这里的大部分圣域之人都是如此，但论实力，大家又不得不承认，萧天已经远远的将他们抛到了身后，恐怕这一辈子都不一定能追得上。

　　也不知何时，萧天隐约已经成为了众人的中心！

　　此刻听到萧震的问话后，端木青云与皇甫江还有秦风他们都纷纷朝萧天望了过去。

　　“呵呵，家主，我们几个倒是随时可以，但下面的人就不一样了！”

　　萧天笑了笑，道，“我看还是让他们在休息休息吧，而且现在已经到了晚上，不如等到明天一早，如何？”

　　“这倒没什么，可有个问题天儿你想过没有？”

　　萧震望着前方的血云洞，沉声道，“这里既然是血云洞，那咱们四周没见到一个血月之人？而且，谁又敢保证的说，殷山勇会让我们安静平稳的渡过一夜？”

　　“那家主您的意思是说，我们现在就动手？”萧天问道。

　　“我也不好下决定，所以才找你商量商量！”萧震随之苦笑道。

　　“呃……”

　　萧天一时无语，但随即却是沉吟道，“还是按照我说的办吧！如果您担心的话，我可以在周围布下一个结界，除了殷山勇之外，相信没有人能够进的来！另外我和疯子他们可以在结界四周守卫，希望可以保证不会出什么问题！”

　　“这……好吧！”

　　萧震也不好多说什么，很快便是与端木青云和皇甫江一同吩咐下去，而萧天则是直接出手，利用自身的领域之力在四周快速布下一个结界，随即秦风他们也是各自占据了不同的方向，起到了一定的守护作用。

　　一夜时间，就这么缓缓过去。

　　果真没有一点事情发生，甚至连一个血月之人都没见到，一切的一切充满着诡异，让大家不仅没有任何放松，反而一个个的心头提了起来。

　　从进入血魂空间直至来到这血云洞前，四队人马加起来起码遇到了数十波血月之人的阻拦，被灭的血月之人数量更已经超过了千人之多，明显是在阻挡着他们的前行。

　　可偏偏来到这里，一切都显得那么安静，这能不诡异吗？

　　“不管这些了！”

　　萧天一扬手，道，“家主，外公，皇甫爷爷，我们还是按照之前的计划进去吧！只是让大家多加小心便是！既然来了这里，总不可能就此回头！”

　　“说得对！”

　　萧震朗声道，“我们走！”

　　“走！”

　　很快，两千多人便按照临出发之前的计划很快分成了明显的几节，各自持着兵器迈着矫健的步伐，朝血云洞中深入行去。

　　这么做，一来可以警惕四周随时可能出现的危机，二来就算遇到什么不可为敌的危险，也能够及时有所反应，不至于让所有人都同一时间陷入危险，而无法得到救援。

　　当然除了以上两点，最主要的是，每一个部分中都有一个神域存在，如此一来总比聚在一起，让萧天他们这六个神域不一定完全照顾得来要好得多。

　　“啊啊啊……怪物，有吸血怪物！”

　　走了一会儿，在昏暗的通道中，前方却是传来一阵阵怪异的声响，随即便听得好几人惨嚎出声，在这静谧的通道中显得那般瘆人，后面的人听了更是神色瞬变，但按照计划他们却并未着急上前帮忙，反而是稳住自身阵脚，警惕着四周的危险。

　　作为第一节的数百人，大家此刻只听得在昏暗中无数翅膀扇动的声音接连不断，更主要的是还有一种怪异的尖叫好似可以直入心底一般，让他们都隐隐觉得有些精神萎靡，仿佛全身力气都丧失不少。

　　而后紧接着，便是一个接着一个的人倒在地上，痛苦的不断翻滚，若是有光线的话，定然会发现这些人身上都停留着好几只血色蝙蝠，尤其他们每一个人的身体都在快速的瘦弱，血肉不断消失。

　　或者说，是被那些血色蝙蝠所吞食。

　　实力最强的萧天，就是自荐被安排在了这第一节中。

　　可他却仍旧没想到，首先遇到的并非血月之人，反而是这一只只血蝠。

　　“大家快点，放出真元防护罩，所有人一起！后面的，先别过来！”

　　萧天大声喊道。

　　除了十来个被血蝠吸食血肉变成干尸的人外，其他人在此刻毫不犹豫的撑起了各自的真元防护罩，虽然精神变得有些萎靡，但他们却依旧强撑着，而随着那些血蝠的接连冲击，便听得在这安静通道中响起了一阵阵怪异声响，尖叫声更是毫不断绝。

　　“灵儿，让雪云出手！”

　　萧天眯了眯眼，朝身边一直要跟着自己的灵儿说道。

　　“知道了爸爸！”

　　灵儿乖乖点头，而后她怀中的雪云陡然化作一道白光直袭而出，在飞到众人前方之后，雪云大嘴一张，便是一道白色光网朝众人所在的位置飞旋而去……

　　白光照耀下，大家都看清楚了那些血蝠的模样。

　　恐怕足有半米长，并且长得更是古怪至极，让人见到后不由得心里作呕。

　　尤其那一双血色的小眼睛，简直恶毒不已。

　　不过很快在雪云的动作中，令人惊奇的一幕发生了……

　　那一道白色光网，撑满了整个通道，从前到后不断地蔓延，接连从众人身上穿过，可不知为何，那些血蝠竟然无一能够逃脱，只要落入了光网的范围，就仿佛遇到了什么天敌似的，身子蜷缩成一团，不断地发出一声声撕心裂肺般的惨叫……

　　“哇……雪云好棒！加油哦！”

　　灵儿见了，不由得接连拍手。

　　而萧天和其他人也是总算放心不少，看着雪云操纵那白色光网的样子，原本不少将其看做宠物的人们纷纷震惊不已，连带着他们看向雪云的目光也充满着骇然之色。

　　“不愧是萧长老（邪少）的宠物啊！”

　　大家俱是惊叹不已。

　　而接下来不到十分钟的时间，那白色光网已然将所有出现的血蝠全部束缚起来，在那一声声尖锐的惨叫中，雪云猛然大嘴一张便喷出一道白光，直接与那白色光网融合在一起，而后的一刹那间，惨叫声全然消失，而那些血蝠也化作一摊摊血水撒落在地，让空气中多出了不少刺鼻的血腥气息。

　　做完这一切，雪云飞回到灵儿怀中，乖巧的伸着舌头，一点都看不出刚才那种威势。

　　“做得好，嘻嘻……等回去之后，让爸爸给你弄烤肉吃！”

　　灵儿赞道，而萧天也是满脸笑容，烤肉就烤肉吧，谁让他不怎么会做饭，只会弄这个呢？

　　“好了，我们继续前行！”

　　萧天一摆手，带着这第一节的数百人继续朝血云洞深处走去，沿着通道缓步而行，有了之前血蝠的教训，大家都越发小心翼翼起来。

　　“灵儿，你是不是知道那些血蝠到底是什么玩意？”萧天走在最前面，朝灵儿低声问道。

　　“知道哇！就是血蝠哦！”灵儿点点头，回道。

　　“呃……”

　　萧天听了却是一阵无语。

　　“咯咯咯……”

　　灵儿见状不禁轻笑出声，随即道，“好了啦，我知道爸爸想问什么哦！据灵儿所知，血蝠应该是血兽的一种！至于血兽，则是血月之人用特殊秘法炼制而成的，不管什么样的血兽都能够吞食敌人的血肉，将人在短时间内变成干尸！”

　　“血兽……”

　　萧天眯了眯眼，“没想到殷山勇的手段还有这些！可，想要控制魔兽变成血兽，恐怕也没那么简单吧？”

　　“当然不简单咯！它们可……”

　　灵儿点点脑袋，小手抚着雪云柔顺的毛发，正要准备继续说什么的时候，萧天却是忽然面色一变，急忙喝道，“小心！”

　　霎时，身后数百人全部停了下来，连带着后面五节的人们也纷纷停下。

　　“吼吼吼……”

　　前方有一个分岔路，萧天曾经来过这边，但却从未见过，让他不紧皱起了眉头，而最主要的却是那从两道路口中不断传来的阵阵兽吼，让萧天神色瞬变。

　　“这些恐怕又是血兽吧！”

　　萧天散发出精神力查探了一下，顿时发现前方两道路口中，都有着起码上百头血色魔兽直冲过来，每一头魔兽都有着血色双眸，以及近乎疯狂似的冰冷，更主要的是它们通体散发出淡淡的血光。

　　哪怕完全不是一个种类，但这些畜生的疯狂之色都完全一样。

　　“准备迎敌！大家千万小心，不要被这些畜生咬住！”

　　萧天朗声道，声音落下的瞬间，血色魔兽们便已经从前方的两道路口中朝众人冲了出来，一头头凶恶不已，仿佛饿极了似的，将萧天他们看成了美味的食物，根本没有任何停留的便朝大家扑去。

　　嘭！

　　萧天首先出手，将最前面的几头魔兽直接震飞，但令萧天惊讶的事情出现了……

　　那几头魔兽在萧天看来必死无疑，毕竟哪怕萧天只是随手一击，可神域九重的实力不是说笑的，然而偏偏那几头畜生在被震飞出去后，只是稍微翻了几圈便再次加入这上百头血色魔兽群中，继续朝众人展开攻势。

　　“好多血兽啊！”

　　灵儿咬着嘴唇，美丽的大眼睛中闪烁着疑惑光芒，“怎么会有这么多呢？以血月的实力，是几乎不可能的啊！”


第1905章 果真是你（上）

　　灵儿很疑惑，因为她知道关于血月很多，连萧天都不一定了解的事情。

　　可正因为这种疑惑，让她有些分神，这不有头血兽就朝她扑咬了过去。

　　然而，在那畜生刚刚接近的刹那间，灵儿还没有任何动作，她身上便陡然射出一道七彩霞光，直接没入那头血兽体内，让这畜生顿时便以更快的速度倒飞而出，接连撞翻了好几头血兽，稍微挣扎几下便彻底化作一摊血水。

　　“还想吃本小姐？做梦！”

　　灵儿极为傲娇的撇撇嘴，而后急忙道，“哎呀……爸爸，我来帮忙咯！”

　　她和雪云顿时化作两道流光急速飞出，雪云自然不必说了，本身就是血月的克星，这些血兽自然也不例外。

　　而最引人注目的还是灵儿！

　　她身上七彩光芒大盛，没入血兽群后便是以她为中心，激射而出一道道七彩利芒，但凡被击中的血兽，便如之前那头畜生一样，短时间内化作一摊摊血水，毫无任何侥幸可言。

　　这一幕，让动手的所有人目瞪口呆。

　　他们对付血兽，十分的艰难！

　　哪怕拼尽全力，也最多只能给那些畜生身上带去一些血痕，想要致命灭杀几乎是不怎么可能的事情。

　　萧天见状也是眼睛一亮，顿时下令道，“除了灵儿和雪云之外，其他人全部后退！注意保护自己！”

　　“是！”

　　大家纷纷应诺，各自在震飞面前的血兽后便退到了后面。

　　而萧天此时却是身形一闪，手中千幻剑立时分化出数十道剑芒，在周围形成了一个明显的包围圈，将里面所有的血兽朝灵儿与雪云的方向赶去。

　　父女之间，再加上萧天和雪云存在的那种特殊精神联系，让她们根本不用多说便已经明白了萧天的想法！

　　当即，灵儿和雪云便加大了攻势，在萧天的配合中，不到十分钟时间便是将所有血兽全部灭杀，整个通道中除了那一摊摊恶心难闻的血水之外，再也见不到一点血兽的踪迹！

　　“爸爸，我表现的怎么样？”

　　灵儿蹦蹦跳跳的来到萧天面前，满满的全是笑容。

　　那样子，就差没有直接说‘你快表扬我’之类的话了，让萧天见了不禁微微一笑，毫不吝惜的赞了一句，让灵儿顿时开心不已，连带着重新回到她怀中的雪云，也是发出了开心的轻叫声。

　　其他人也纷纷接连大赞，让灵儿脸上笑容越发灿烂，开心得很。

　　“好了，我们继续走！”

　　萧天眯了眯眼，带着大家继续前行。

　　而因为遭遇血兽的缘故，让萧天此番带路更为小心，更是将精神力散发出去，时刻警惕着前方有可能出现的任何危险。

　　前行途中，萧天看了一眼正逗弄雪云的灵儿，问道，“妮子，告诉爸爸，你对这些血兽很了解吗？”

　　“还算可以吧！”灵儿轻轻点头，应道。

　　“那……”

　　萧天张嘴想说什么，不过灵儿却是笑嘻嘻的打断道，“爸爸，刚才我的话没说完，现在继续？”

　　“嗯，好！”

　　待得萧天点头后，灵儿这才说道，“其实，以我对血月的了解，他们根本没有那个实力炼制出这么多血兽的！而且，这些血兽的实力也太低了！”

　　“实力还低？”

　　萧天闻言顿时一怔，灵儿轻轻颔首，继续道，“据我所知，血兽的炼制极为麻烦，失败率也很高！可一旦成功，便能够让血兽至少拥有圣兽的实力！可是爸爸，刚才你也看到咯，它们可没有那种实力的哦！”

　　“除非……”

　　话音至此，灵儿蓦地语气一顿，轻轻掩住小嘴，美眸中有着明显的难以置信之色。

　　“除非什么？”萧天急忙问道。

　　“除非是有人帮忙！”

　　灵儿咬了咬唇，道，“我记得以前的时候，妈妈和我说过，血月在寻找对魔兽很了解的人，或许就是这个原因咯！”

　　“对魔兽很了解的人……”

　　听了这话，萧天眼睛不禁再次眯了眯，他的脑海中忽然浮现出一个身影，虽然有些难以相信，可似乎除了此人之外，再无其他可能了……

　　“莫非，真的是他？”

　　萧天心内极为沉凝，一时间竟是连灵儿叫了他好几次都没反应过来。

　　“算了，不想了！”

　　暗自摇摇头，萧天投给灵儿一个稍安勿躁的眼神，便是继续在前领路。

　　接下来的这一路上，又遇到了好几波血兽的攻击……

　　这一头头血兽越发狰狞恐怖，实力也相继提升了不少，但在灵儿和雪云的绞杀中，却是接连化作血水，断然没有任何侥幸活命的可能，更不可能对身后的那数百人带去任何伤害。

　　终于，在花费了差不多一个时辰后，以萧天为首的这第一节众人们成功抵达了血云洞第一层，大家安然无恙，除了之前遭遇血蝠惨死的十来人外，其他人甚至都没有一点伤痕。

　　而紧接着，后面的人们也相继安全抵达，重新在这血云洞第一层内齐聚。

　　相较于萧天他们这些人的经历，后面众人却是无比安全，甚至最后面的人，恐怕连萧天他们经历了什么都不清楚。

　　但他们明白，这不过是第一步而已！

　　血云洞总共有三层！

　　若是连进入第一层都损失惨重的话，那么他们又何谈要灭掉血月呢？

　　萧天将萧震等人全部聚集起来，把之前所经历的一切，以及关于血兽的种种全部告知，而灵儿也时不时地插几句嘴，让大家的面色在此刻都变得越发凝重……

　　“如此说来，我们将要面对的，绝对不可能只是血月之人那么简单了！”

　　萧震摸索着下巴，沉声道，“血兽的实力有强有弱，万一要是后面出现神域实力的血兽，那……”

　　听了这话，大家在骇然的同时，又变得有些沉默。

　　可他们却又不得不承认，这种可能性不是没有，而且应该很大！

　　“不管如何，我们都要继续往前！”

　　皇甫江握紧了拳头，冷声道，“这次，咱们和血月不死不休！他们若是不灭，我们可就危险了，整个天域都将会成为他们的天下！”

　　“话是如此，可我们也要多加小心！唔……对了，灵儿……”

　　萧天说着，却是将目光望向了灵儿，问道，“你知不知道针对那些血兽，有什么克制的方法？最好是要我们大家都能用的！”

　　“克制的方法……”

　　灵儿沉默了下来，其他人也纷纷闭口不言，没有出声打扰。

　　过去的好几分钟，灵儿时而沉思，时而摇头，时而却又轻轻蹙眉，终于蓦地眼睛一亮，道，“是了，爸爸，我想到了！”

　　“想到了什么？快说！”萧天也很是欣喜的催促道。

　　“血兽是炼制出来的，我们可以从炼制的过程中想办法！”

　　灵儿嬉笑道，“我听妈妈提过，那种炼制是有缺陷的！至于那个缺陷嘛……爸爸，我要吃鸡腿！”

　　“呃……”

　　原本大家都在聚精会神的听着，可这妮子却忽然来这个，差点没让大家一头栽在地上。

　　“小妮子，你……”

　　萧天哭笑不得，看着眉开眼笑的女儿，他只能拿出两根鸡腿，一根递到灵儿手中，一根塞入雪云嘴里，这才没好气的道，“小妮子，行了吧？”

　　“嘻嘻……谢谢爸爸！”

　　灵儿咬了一口鸡腿，咀嚼几下后这才继续道，“血兽的缺陷是没有意识，只能受到人的控制！我们可以用一种精神秘法，强行将那些血兽和控制之人的精神联系切断，再然后它们就只能站在原地等着我们去杀了哦！”

　　“可精神秘法不是很难修炼的吗？这一时半会儿又能让大家如何修炼成功？”萧天苦笑道。

　　“不是啊！我有一种速成的方法哦！”灵儿吃着鸡肉，囫囵不清的道。

　　“速成？”

　　此时不只是萧天，其他几人也纷纷眼睛一亮。

　　“是的呢！诺……就是这个，爸爸给你哦！”

　　灵儿点点脑袋，小手一翻便有一块记忆玉符飞到了萧天手中，随即灵儿却是又道，“爸爸，不够！我还要！”

　　“好，好！给你！”

　　萧天连连点头，接连拿出好几根鸡腿递到灵儿面前，看着这小妮子与雪云吃得开心不已的样子，他不禁一阵莞尔，却是又很快面色肃然的将精神力注入记忆玉符中，让萧天不禁直接闭上双眼，而后猛然身体一震，浑身上下不由得散发出一股气势，使得在场所有人都纷纷侧目……

　　足足过去了十来分钟，萧天这才重新双目睁开，两道犹如实质般的精芒激射而出，有着一种难以掩饰的喜悦！

　　看来，灵儿所说的的确不错！

　　萧天现在这样，就明显是精神力有了一定增长的结果！

　　“好，好一个精神秘法！果然不错！”

　　萧天连连赞道，令得萧震他们也急忙凑了过来。

　　至于灵儿却是和雪云一边吃着鸡腿，一边连连囫囵不清的说些什么，虽然听不清楚，但可以明显看出这妮子的傲娇。

　　“家主，您们也拿去看看！然后尽快修炼一下，一个时辰就应该差不多了！到时候，咱们再继续出发！”萧天将记忆玉符首先递到萧震手中，如是说道。

　　“好！”

　　萧震点点头不再多言，读取记忆玉符内的信息后，又很快递给了其他人。

　　不多时，大家便进入了各自的修炼状态，整个血云洞第一层的石厅中，除了四周围坐在一起的人们低声交谈之外，再没有了其他一点声音。


第1906章 果真是你（下）

　　果然，就在一个时辰之后，所有人都再次聚在了一起。

　　他们一个个兴致盎然的讨论着刚才修炼那种精神秘法的过程，或许因为实力参差不齐的缘故，在修炼之时的领悟也有所不同，经过如今的讨论，也可以相互取长补短，倒也让大家都收获颇丰。

　　“灵儿，你这精神秘法果然不简单啊！”

　　秦风笑着朝灵儿说道，“短短不到一个时辰，便感觉我的精神力足足提升了一成之多！”

　　其他人也是纷纷点头，欢喜不已。

　　别看一成很少，可别说秦风他们几个神域了，哪怕就算圣域之人能够在如此短时间内增加一成的精神力，都足以让他们喜不自胜！毕竟到了他们这种实力，想要有如此快速神奇的提升，那几乎就是不怎么可能的事情。

　　“嘻嘻……那当然咯！”

　　灵儿倒是一点都不谦虚，颇为傲娇的扬起了下巴。

　　那模样，让大家看得一阵好笑。

　　萧天则没好气的轻轻揉了揉她的脑袋，笑道，“小妮子，谦虚一点行不行？真不知道你这傲娇的性子是跟谁学的！”

　　“爸爸……”

　　听了萧天的话，灵儿顿时小嘴一撅，大叫不依的拉着萧天手臂晃来晃去，那模样倒是更添出几分可爱之态，令得众人再次不禁大笑了起来。

　　笑闹了一会儿，萧天这才随之沉声道，“好了，时间不早了！我们继续走吧！还是按照以前那样，我们走！”

　　“好，走！”

　　随着萧天的话，众人再次分成六节，当然仍旧是以萧天为首带领第一节的数百人，而后五节则分别由秦风他们五个神域之人带领，找准了通往第二层的通道，缓缓进入其中。

　　果然，正如萧天之前所想那般。

　　在这通道中，的确是接连出现了好几波血兽的攻击，相较于上一个通道的遭遇来说，在这里出现的血兽群实力提升了不少，甚至还有很多速度极快，估摸着就连圣域实力都不一定能够追的上它们！

　　如此毅力啊，也的确给大家带去了不小的麻烦，然而所幸大家修炼了灵儿所给的那个精神秘法。

　　几个人施展或许不行，那么如今这第一节中的所有人加起来一起呢？

　　占据了人数的绝对优势，再加上精神秘法的强大，大家一起施展出来便形成了碾压之势，让那些血兽群一瞬间便全部被定在了原地，甚至有好几头血兽已经来到了众人面前，只要施展精神秘法的速度稍微慢上那么一秒钟，恐怕便会有好几人当场惨死，酿成一个个悲剧……

　　被断去了精神控制的血兽群，俨然已经成为固定靶子，任由众人灭杀。

　　为了节约时间，萧天他们这第一节的众人在断去血兽群的精神控制后便继续前行，至于灭杀它们的任务就交给了后面的人们，如此一来也可以让后面的人真切感受一下这些血兽群的存在，二来毕竟不可能所有的事情都让他们这第一节的人们去处理吧？

　　反正不管如何，大家走过现在这通道的时间，却是要比之前更少了一些，在接连灭杀了七八波实力越来越强的血兽群后，大家极为顺利的来到了血云洞第二层……

　　放眼望去，这第二层的石厅竟是较之萧天以前几次来过的时候要扩大了不少，四周那种血色能量也更为浓郁，让众人都是不禁皱起了眉头，大感不适。

　　“吼吼……”

　　骤然间，在大家刚刚稳定身形不久，便听得整个石厅中传出一阵阵兽吼之声，震得大家耳膜生疼，更有不少实力略低的人更差点没一头栽在地上……

　　“大家当心！”

　　其实，也用不着萧天提醒，在这兽吼出现之后的瞬间，所有人便全部警惕起来。

　　“在那里！”

　　皇甫芊芊忽然指着大家前方的上空，惊呼出声。

　　众人循声望去，便见得那所指方向的石壁顶端，无数的血色能量疯狂汇聚，竟是在不到十秒钟的时间，便直接凝现出了好几头血色魔兽，无比狰狞可怖，尤其它们身上的那一条条血色触手，更让人感觉十分恶心……

　　“吼吼……”

　　兽吼声继续着，几乎同时，那些血色触手便是急速变长，如同一根根鞭子似的，朝萧天他们所在的位置不断袭来。

　　“不好，后面，周围都有……”

　　也不知是谁惊呼了一声，大家的表情难看到了极点。

　　果然，躲开那前方延伸而至的血色触手之际，众人便见得一条条血色触手从四面八方急速而来，几乎到处都是那些恶心的东西，仿佛这里就形成了一个诡异牢笼，将萧天他们所有人困在其中，而那些血色触手则可以尽情的施展……

　　但凡被血色触手所搅住的人，都会在第一时间体内血肉被快速吸走，让原本一个健康完整的人类，在这一刹那间便成为了一具干尸，那情形简直让人心颤万分。

　　不知为何，如今的精神秘法竟是没有什么太大的作用，除了能够让血色触手的攻势稍缓之外，根本不可能像以前那般将这些诡异的血兽彻底阻止……

　　如此一来，却是让在场众人陷入了极大的危机。

　　别说其他人，就连小天的表情在这一刻都显得难看到了极点。

　　“灵儿……”

　　萧天将目光望向灵儿，七彩霞光的笼罩中，那些血色触手竟是有意识的避开了，让灵儿一直都处在绝对的安全状态。

　　只可惜，感受到萧天的目光后，灵儿却是苦笑着摇摇头，表示她也没有更好的办法。

　　唰……

　　骤然间，本来在灵儿怀中的雪云，骤然化作一道白光直飞而出，转瞬便是飞到了众人头顶上空。

　　“雪云，你……”

　　灵儿担忧的惊呼出声，不过随即却是话语止住，担忧的眼中却是忽然多出了几分希冀。

　　雪云的动作，也引起了萧天他们不少人的注意。

　　“希望雪云能有办法吧，不然……”

　　萧天苦笑着暗自摇头，而雪云像是听到了他的心声一般，在飞到众人头顶上空的一刹那，便是身上白光大盛，仿佛连她那些柔顺的白色长毛都化作了一柄柄利刃，接二连三的直竖起来。

　　紧接着，雪云猛然发出一声怪异的嘶吼，那些白光纷纷从她身上急速射出，化作一柄柄利刃飞旋在众人周围，好似成为了那血色触手的天敌一样，但凡被白光所击中，便会立刻被斩成两截，落在地上的那一截更在一瞬间重新变成血色能量消散……

　　有了雪云的此番动作，让大家的压力顿时少了很多，而诸如萧天他们几个，更是抽出时间去仔细观察那头顶石壁的一头头血兽，可这些血兽的样子十分陌生，在场的竟然没有一人认识，包括萧震他们这三位家主也都是如此。

　　连灵儿也都认不出这些血兽的种类，唯一可以确认的一点，就是在上古时期的血月之中并未见过，那么换言之，极有可能是最近这段时间才专门炼制出来的。

　　“雪云，能灭了它们就快点！”萧天深吸一口气，朗声道。

　　“吼吼吼……”

　　雪云立时以吼声回应，随即便见得雪云再次张嘴，一道道有如实质的白光急速袭出，刹那间形成了一道大家都已经颇为熟悉的白色光网，飞快的朝着众人头顶上方的石壁覆盖而去……

　　这一举动，让那些血兽将所有血色触手全部缩了回去，同时更化作一道道血芒不断在石壁上游走，试图躲开白色光网的覆盖，然而白色光网在雪云的控制下几乎将整个石壁全部笼罩，它们又能躲去哪儿？

　　磁磁磁……

　　诡异的声音接连出现，似是那些血兽的惨叫，紧接着令人惊奇的一幕发生了。

　　其中一头血兽猝不及防之下被白色光网所束缚，便是随着那一阵怪异的声响后，身体化作一道道诡异的青烟飘散，甚至连一点残缺尸体都没能留下，也同样没见到任何的血水滴落，就那么消失的无影无踪。

　　“怎么回事？难道这些血兽并没有实体？可那些血色触手却……”

　　萧天看到这一幕，不禁皱起了眉头。

　　然而，就在白色光网继续笼罩其他血兽的时候，忽然间一阵颇为悠扬的笛声传荡开来，众人听得面面相觑，而后便见得那些血兽仿佛接到了什么命令，竟是在白色光网接触到它们之前，便是接连融入石壁之中，转瞬间便让那石壁上的血光全然消散，仿若刚才大家所经历的一切都全部只是梦幻。

　　“唔……”

　　萧天眯了眯眼，只觉那笛声十分熟悉，不由得表情也微微变得有些错愕与沉凝。

　　雪云重新飞回到灵儿怀中乖乖趴好，讨好似的轻叫了几声，让灵儿娇笑着好一阵夸赞，而其他人也纷纷惊喜万分，他们明白这一次能够化险为夷，绝大部分都是雪云的功劳。

　　当然，许多并不认识雪云的人，也对她的身份和实力越发好奇起来。

　　“这笛声……”

　　萧天面色沉凝，脑海中不断地翻阅着过往的记忆，终于在某一幅记忆画面中定格了。

　　也就是在这一时间，萧天猛地睁大了双眼，眼中满是难以置信，然而也是同时，一个身穿素衣的老者缓缓在众人面前浮现出来……

　　出来的十分突兀，没有引起任何空间波动。

　　然而当萧天看到这老者面容的刹那，却是深吸一口气，凝声道，“我没猜错，果然是你……”


第1907章 李问乾！动手！

　　“我没猜错，果然是你，李问乾！”

　　萧天眯着眼，声音冷厉到了极点。

　　而此时，不管是之前见过李问乾，或者说是在柳钰那特殊空间中见过他的秦风等人，都是纷纷震惊万分。

　　秦风他们是在特殊空间中见过李问乾的，那个时候他的身份是柳钰的老仆，谁也没有想到会在这里遇到，更没想到那个之前看上去唯唯诺诺的老仆，竟然能够控制那些血兽！“李老爷子，怎么会是你？”

　　皇甫芊芊擦了擦眼，更加不敢相信。

　　此时的李问乾，虽然穿着一身素衣，但相较于以往见过的那个温和长者却有着极大的区别，最主要的就是他身上散发出的淡淡血光，以及那一双血色的双眸，仿佛没有任何感情似的。

　　“不错，正是老夫！”

　　李问乾捋了捋胡须，苍老的脸上展现出一抹笑容，而他的手中却是多出了一根紫色玉笛，让萧天再次双瞳一缩，凝声道，“果然是万兽门的驭兽术！看起来，这些血兽也是你的杰作吧？”

　　“不错！”

　　李问乾没有否认的直接点头，淡淡言道，“可惜，老夫的血兽竟然没能起到任何作用，反而被你们杀了不少！萧天，你我之间新仇旧恨，你说老夫该如何做？”

　　说话间，他手中的紫色玉笛上紫光轻轻萦绕而开，李问乾虽然看似面色平淡，但实则那双血眸中却已经生出了无数的冰冷杀机。

　　若非是萧天，当初的他身为血月右使，又如何会落入那种局面？

　　不过李问乾也不得不承认，若非他有此番经历，也断然不会将他的驭兽术修炼至大成，对他而言也算是一种因祸得福吧！

　　但不管如何，别看李问乾在柳钰特殊空间中转变的那么大，可真正意义上的他却仍旧是血月右使！

　　所以对待萧天，李问乾的心中除了杀机还是杀机，更何况萧天他们刚才杀了他的那么多血兽，这仇简直不共戴天。

　　“驭兽术？”

　　萧天嘴角划出一道弧线，嗤笑道，“李问乾啊李问乾，我记得以前有人说过，驭兽术不过是最粗浅的法诀而已，就算你现在修炼至大成又有何用？”

　　“哈哈……”

　　听了萧天这话，李问乾却是忽的大笑起来，“萧天，你休要夸夸其谈！我万兽门的驭兽术乃是至尊宝典，你懂些什么？”

　　“坏老头，爸爸才没乱说呢！”

　　灵儿忽的道，“本来驭兽术就很粗浅嘛！最高最高级的是灵驭术呢！嘻嘻……对吧，爸爸？”

　　“对！就是灵驭术！”萧天笑着点头，满是嘲讽的望向李问乾。

　　“灵驭术？”

　　身为血月右使，当初萧天在和李燕第二次见面的时候，也从旁边听到了灵驭术这三个字！

　　可他回去翻阅所有万兽门的典籍，里面却也只是简单的记录了一下灵驭术的存在而已，至于该怎么修炼，灵驭术又到底是什么样的法诀，却是全然不知。

　　自从那次之后，他便没有再多去关注，反而是继续专心修炼驭兽术，借助在柳钰那边的特殊时间比例，让他的驭兽术得以达成，并且结合一些特殊秘法，摸索出了炼制血兽的窍门，这才导致那么多血兽的接连出现，并且李问乾更是依照他对萧天等人的了解进行了精心的安排，唯一有所缺陷的就是，他万万没想到雪云的克制效果竟然如此之强，让他的血兽近乎毫无还手之力的接连被灭……

　　为了摸清楚雪云的底细和实力，李问乾不得不再次派出血兽，并且在通道中以精神力不断控制，可有一个没想到的地方出现了，那就是灵儿的精神秘法！

　　所以，在此番那些诡异触手血兽再次遭遇克制后，李问乾赫然决定亲自出面。

　　他有这个自信，因为在那特殊时间比例的空间中修炼后，自身实力已经达到了神域八重巅峰，而在他看来，萧天的年龄始终是一个绝对的硬伤，就算他再有什么天资，在三十多岁的时候怎么也不可能达到他现在这种地步吧？

　　神域八重巅峰的实力，就算那几个太上长老一起出手，李问乾自问也能够始终保持不败，至于想离开那更是轻而易举的事情！

　　“老夫不管什么灵驭术！萧天，可敢与老夫一战？”

　　李问乾双眼一眯，冷声道。

　　“有何不敢？”

　　萧天冷笑道，“不过在动手之前，有个问题我想弄清楚！”

　　“什么？老夫今天就让你成明白鬼！问吧！”李问乾应道。

　　“明白鬼？呵呵……”

　　萧天轻笑了笑，丝毫不以为意，随即则眯着眼望向李问乾，淡淡的道，“你可就是那个殷山勇安排在我身边的神秘人？”

　　“神秘人？主上安排？”

　　听到萧天此言，李问乾先是一怔，而后冷笑道，“就是老夫那又如何？”

　　“果然是你！你……该死！”

　　萧天深吸一口气，唤出千幻剑的刹那，身形瞬移而出，眨眼间便来到李问乾面前，剑芒如电的直刺其心脏。

　　“来得好！”

　　李问乾毫不畏惧的大喝一声，身形退后，手中那紫色玉笛却是划出一道弧线，避开千幻剑的攻击后，直接迎向了萧天的手腕。

　　毫不怀疑，如果真被击中，萧天的右手手腕恐怕逃不掉别直接斩断的命运！

　　萧天见状也是立时抽手，手腕极其灵活的一转，而后千幻剑便是与那紫色玉笛直接碰撞在了一起。

　　‘锵’的一声，两人同时飞退，面色不约而同的都肃然了几分。

　　“果真不愧是邪少萧天！”

　　李问乾原本脸上的轻松已经不在，血眸更是血光森冷，道，“不过今天你必须要死！老夫要为主上和我血月的争霸剪除你这个祸患！”

　　“呵呵呵……”

　　萧天听了后却是满脸嘲讽的一笑，撇嘴道，“要打就打，话真多！”

　　声音落下的瞬间，萧天再次闪身而出。

　　而这一次，他却没有任何留手的意思。

　　甫一出手，便爆发出了全部的力量，顿时整个石厅中气势疯狂涌动，而萧天的身形却是骤然在原地消失，竟仿佛鬼魅一般再没有出现，唯有铺天盖地的威压急速蔓延。

　　“这……”

　　李问乾能够感受到压力，急忙收摄心神的环视周围，将体内所有真元都运转开来，浑身上下在这一瞬间便被血光所笼罩，仿佛成为了一个人形的血色蚕茧，浓郁的血腥气息在这一刻尽显无疑。

　　“大家都到外面去！”

　　看到这一幕，萧震果断下令。

　　所有人一起朝后方退出，包括神域五重的秦风他们五人也是如此，毕竟他们还有一个任务是要保护好众人，至于灵儿则只是退到了这个石厅门口，依旧抱着雪云时刻关注着前方的那一场大战，但从她眼中却没有看出多少担忧之色。

　　这，也是她对萧天的绝对信任！

　　既然萧天能够打败李问乾一次，那么这第二次也绝对不在话下！

　　虽然前面那次是柳钰的帮忙，可现在的萧天也和以前有了天翻地覆的变化，别的暂且不提，单单是他那神域九重的实力，若是再加上所有底牌的话，灵儿深信自己的爸爸必将会是神域无敌！

　　当然，她站在这个石厅门口还有一个原因，那就是要保证这里的残余攻势不会影响到身后的那些人。

　　毕竟不管怎么说，其中也有很多是萧天的亲人和朋友！

　　而就在众人退出去的刹那，只见得石厅狠狠颤动了一下，仿佛随时都要崩塌一般，而在灵儿的视线中，却是见得萧天忽然在虚空现身，而后便是与那李问乾的人形血色蚕茧冲击在了一起，在无数残余能量如同水纹般散开的同时，这才引发了整个石厅的剧烈颤动……

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，萧天就如同鬼魅一般的冲击着，而李问乾身体周围也是有着一道道血色触手不断出现，简直就如同是多爪怪似的，几乎在这石厅中无所不在，更无比灵活，充满着诡异。

　　雪云在灵儿怀中不断低吼，似乎有种迫不及待想要出手的冲动，可灵儿不放手，她可不敢有任何举动。

　　曾几何时，雪云可是被灵儿蹂躏的不成样子，哪怕就算真打起来，灵儿绝不是雪云的对手，但她却也早已经有了那种心理阴影，现在也只能乖乖的当宠物，更别说如今的雪云根本就没有恢复到曾经的最佳巅峰状态……

　　“这真是萧天？他怎么可能这么强？”

　　一番交手后，李问乾的心彻底沉凝下来，满是震撼。

　　他简直难以相信，一个三十多岁的年轻人，竟然能够有如此实力和他对拼！

　　接下来，李问乾完全放下了所有的轻视，调动着体内所有真元能量，从那血色蚕茧中破壳而出，带动着无数的血芒，开始与萧天强势的面对面硬拼！

　　“雪云啊……”

　　灵儿看了一会儿在石厅中不断闪烁的两道身影，却是忽的低下头去。

　　“呜呜……”

　　雪云抬起脑袋，那双灵动的眼睛中闪过一抹疑惑。

　　灵儿轻声一笑，继续道，“我觉得吧，这个人好像不是爸爸要找的那个呢！我忽然想起来，刚才爸爸问他问题的时候，他是犹豫了一下才回答的，而且……”

　　话音至此，灵儿眼中闪过一抹不屑，继续道，“而且这人的实力才不过神域八重而已，怎么可能会是那个神秘人？你说对吧？”


第1908章 重伤李问乾，四女现身！

　　灵儿的话音很小，再加上与石厅外众人隔了也有一定的距离，所以除了她怀中的雪云之外，便再无一人听到。

　　尤其此时灵儿说着的时候，还在不断地用小手揉捏着雪云的身子，弄得雪云一阵轻叫，可偏偏根本不敢有任何反抗之举，完全被灵儿揉捏成一团球状的雪云，也满满的全是无奈。

　　嘭！

　　就在这时，陡然间一阵剧烈的轰响传开，萧天的身形忽然在半空中突显出来，与李问乾同时仿佛受到了某种冲击，朝着迥然不同的两个方向倒飞而出……

　　紧接着，两人狠狠撞在各自身后的石壁上，这才在许多碎石纷纷飞落的过程中接连坠地。

　　“爸爸……”

　　看到这一幕，灵儿不免惊呼出声。

　　“我没事，别过来！”

　　萧天摆摆手，快速从地上站了起身。

　　虽然身上的衣衫破碎了一些，显得颇为狼狈，还隐隐可以看出一些伤口，但萧天此刻的精气神却极为不错，至于对面的李问乾，却是要较之萧天更为狼狈许多，尤其是他那一双血色的眼眸，更在此刻展现出如同野兽般狰狞的目光，身上的气息更是暴躁万分，死死盯着萧天仿似欲要将他撕成碎片一样……

　　“李问乾，本来我还以为你已经变好了，却没想到你演技竟如此精湛，将我们所有人都骗得团团转！”

　　萧天擦掉嘴角的一丝血迹，面无表情的冷声道，“也罢！既如此，那现在就让我送你上路！”

　　声音落下，萧天再不多说的直袭而出。

　　这一次，他将速度施展到了极致，与李问乾相差百多米的距离，几乎瞬间即至。

　　千幻剑上剑芒凛冽，伴随着阵阵破空之声，又在萧天的真元灌输中，展现出一往无前的凶猛气势。

　　“杀老夫？”

　　李问乾冷声一笑，更显出几分狰狞。

　　手中赫然多出了两柄血色长剑，一左一右的血光相互辉映，却是让李问乾在这一刻的气势越发提升起来。

　　锵锵锵……

　　紧接着，两人的身形再次快速闪烁开来，那阵阵金属交鸣之声，在这石厅中回响，道道回声却是更显出几分骇然。

　　较之刚才，速度更快了几分。

　　如果说之前在石厅外的众人还能勉强看清楚一些的话，那么现在在他们的视线之中，就只能看到两道鬼魅一般的影子急速飞行，更别说看清楚萧天和李问乾的具体动作了……

　　“好强！”

　　这是所有人唯一的心声。

　　哪怕已是神域五重实力的秦风他们五个也是如此，一个个聚目凝神，感受着那种从未有过的强烈震撼，心内充满着对萧天的佩服。

　　当然，还有着一定的担忧。

　　毕竟不管怎样，那李问乾都是成名已久的人物。不管血月右使或者万兽门之主的身份，都足以让他傲视群雄，而萧天呢？不过是一个三十多岁的青年罢了！

　　但从年龄而论，就算两个萧天加在一起，也绝对追不上李问乾。

　　就这样激战了足足二十来分钟，整个石厅四周的石壁几乎被摧毁的不成模样，而萧天与李问乾两人却仍旧没有停手的意思，似乎不将对方在此处灭杀便永远不会停下。

　　“果然不简单！”

　　李问乾血眸中寒光闪烁，“难怪主上将他一直看做心腹大患，甚至较之五大巅峰家族更甚！他的身份，恐怕绝不止出身萧家那么简单！”

　　“不管如何，今日一定要杀了他！”

　　李问乾一咬牙，手中的两柄血色长剑顿时合成一柄，而后在血光的散发中，顿时便形成了一柄巨大的血剑，在这血剑的剑柄处赫然就是一颗颗骷髅头，仿佛正在发出那一声声撕心裂肺的惨嚎似的，让整个石厅中立时多出了几分鬼哭神嚎，让人心底发寒的感觉……

　　“这……”

　　萧天看的双眼一眯，一向稳定的心神都在这一刻不禁生出了丝丝波动。

　　他仿佛看到，那柄巨大血剑上散发出的并非血光，而是一道道惨死的冤魂。

　　“萧天，今日你必死！”

　　李问乾双手持剑，这几个字仿佛是从牙缝中强行挤出来似的，森冷万分。

　　“好，那就看看谁先死！”

　　萧天同样冷冷的回了一句。

　　感觉到李问乾不凡的他，却是快速掐动印诀，三颗不同颜色的珠子急速飞旋而出，转瞬间便是幻化成三条能量巨龙，旋绕在萧天面前，发出那一声声犹如实质般的龙吟，简直震天撼地。

　　“萧天，死！”

　　李问乾眯着眼，身形瞬间飞起，而后随着这一声的冷喝，便见到他双手持剑，带着无尽的鬼哭神嚎之声，如力劈华山一般的朝萧天劈斩而去……

　　“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　萧天却是似慢实快的接连轻喝出声。

　　霎时，这雷龙、金龙与火龙便立刻飞旋而出，形成一个品字形，朝那柄血色巨剑直直迎去。

　　顿时间，龙吟震天，龙舞动地……

　　嘭！

　　一声巨响，如毁天灭地似的在整个石厅中爆响开来。

　　三条巨龙与那巨大血剑纠缠在一起，在各自主人的精妙控制中，形成了一个十分特殊的打斗场面，让众人看的眼花缭乱，震骇万分！

　　然而，不知这柄血剑到底是怎么修炼而成，竟然让实力本身超过李问乾的萧天从三条能量巨龙身上察觉到了一丝的压力，这令萧天不紧皱起了眉头。

　　而反观那李问乾，却是脸上越发狰狞，双手不断掐动印诀控制着巨大血剑的攻势，更是让四周那种鬼哭神嚎的声音接连不断，简直可以影响人的心神，让人仿佛处在一片森罗地狱，骇人至极！

　　“我还真就不信了！”

　　萧天眼中寒光一闪，顿时体内真元不要钱似的疯狂运转而出，注入到前方那三条巨龙体内，让它们好似服用了兴奋剂一样，很快就已经变得更加凶猛，一改刚才有些危急的局面，反而开始压制巨大血剑。

　　“噗……”

　　咬破舌尖，李问乾一口心血直接喷出，同样让他的巨大血剑散发出更为骇人的威势，尤其在那剑柄处的一颗颗骷髅头，更好似不断的开合着嘴巴，仿佛让人听到了那一道道摄人心魄般的诡异叫喊。

　　“给我灭！”

　　萧天见状陡然一声冷喝。

　　霎时间，手中千幻剑迎风而长，一瞬间便是幻化成一柄十数米长的巨剑，以迅雷不及掩耳之势脱手而出，眨眼间便来到了三条巨龙前方，与那巨大的血剑狠狠撞击在了一起！

　　‘锵’的一声，两柄巨剑在半空一顿……

　　“吼吼吼……”

　　紧接着，又是几声响亮的龙吟，在萧天的精妙控制下，抓住这个时机便凝聚了所有的力量，朝那巨大血剑狠狠冲击而去。

　　霎时，巨大血剑发出一声哀鸣，竟是再也承受不住似的倒飞而去，散发出的血光也随之黯淡了不少。

　　“怎么……怎么可能？”

　　李问乾‘蹬蹬蹬’的接连后退几步，受到了极大的冲击与震荡，整个人瞪大了双眼，满是不可置信。

　　因为血剑受创的缘故，他极不好受，受到了不小的创伤。

　　“李问乾，死！”

　　抓住时机，萧天眼睛一眯的瞬间，千幻剑竟是抢在了那三条能量巨龙前面，只听得‘咻’的一声，在那李玟去年近乎还没反应过来之前，便是直接在他身上来了一个洞穿，鲜血顿时飚飞而出。

　　幸好凭借强大实力的本能，殷山勇进行了一次侧身躲避。

　　否则单单是千幻剑的这一次冲击，就足以废了他腹部的丹田，让其自此以后变成废人！

　　然而这还没完。

　　在千幻剑冲击之后，那三条能量巨龙却是接踵而至。

　　嘭嘭嘭……

　　哪怕此时的李问乾已经有了防备，但在这么三条巨龙的冲击中，他还是被震得接连飞退，嘴里鲜血不要钱似的喷出，整个人踉跄着抵住前方石壁，这才堪堪稳住身形，而身上的道道伤口，却是将其渲染得如同血人似的，简直惨烈到了极点。

　　神域八重实力的他，不可能就此身亡。

　　所以，只能说是重伤！

　　“萧！天！”

　　李问乾死死咬着牙，那牙齿竟是已经被鲜血染成了红色，狰狞的模样更添出几分恐怖。

　　“怎么？不是要杀了我吗？来啊！”

　　萧天冷声一笑，将三颗珠子收回体内，手上依旧持着千幻剑，缓步朝李问乾走去。

　　一步一步，充满凛然杀机！

　　“我一定不会放过你的！”

　　李问乾冷声道，然而看他那样子，本来以为还要拼死一战来着，可在声音落下后，却是蓦地化作一道血光直接没入了身后的石壁，让萧天一阵错愕，连忙欲要追过去。

　　当然，追上或者追不上，那又是另一个问题了。

　　不过还没等萧天有所动作，那石厅外却是忽然传来了一阵急促的女声，“且慢动手！”

　　唰唰唰……

　　随即，在厅外不少人的惊艳目光中，正有四道靓丽的身影急速而至，几乎眨眼便是去到了萧天面前。

　　“你们怎么来了？”萧天看向四女，极为疑惑。

　　这四女并非别人，正是萧寒蝶，萧墨云，李燕与李倩！

　　听了萧天的问话，四女还没回答之际，灵儿却是极为惊喜的道，“四位姐姐，好久不见咯！”


第1909章 飞云四侍，血云洞第三层！

　　“小姐，好久不见！恭喜你！”

　　听到灵儿的招呼，四女纷纷笑着点头，显得极为开心。

　　萧天听出了她们话语中的另有深意，不由得微微一怔。

　　“爸爸，布个结界吧！”灵儿浅浅一笑，道。

　　“结界？哦，好！”

　　萧天再次一愣，明白灵儿这是有话要说，随即点头后便布下一层结界将他们几人全部笼罩起来，也是隔绝了声音和影像的外泄。

　　石厅外的人们看到这一幕，虽然各自都十分不解，心内充满好奇，但却也没有多问。

　　“这个天儿，秘密还真多呢！”

　　萧震苦笑着摇头，是越来越看不透了。

　　“嘿嘿……会不会我又多了几个外孙媳妇？”端木青云眼睛一亮，欣喜不已的道。

　　“呃……”

　　此话一出，弄得在场众人尽皆无语。

　　若是萧天听到自己外公这么说的话，定然会全力反驳。

　　他现在哪儿有那种心思？这是天大的冤枉，好不好？

　　结界中，正当萧天疑惑之时，萧寒蝶她们四女却是忽然向灵儿欠身行礼，恭声道，“属下等见过小姐！”

　　属下？

　　小姐？

　　听到四女的自称与对灵儿的称呼，萧天惊愕的不知道该说什么。

　　之前她们叫灵儿为‘灵儿小姐’的时候，萧天已经很疑惑了，毕竟萧寒蝶她们四女都有着不同的身份，尤其萧寒蝶与萧墨云两女在萧家之中的地位，甚至可以堪比长老！

　　她们怎么可能叫灵儿为小姐呢？

　　“四位姐姐快快请起！”

　　灵儿轻轻抬了抬手，笑道，“灵儿还没多谢四位姐姐对妈妈的忠心追随呢！”

　　“小姐言重了！我等宫主婢女，自然一切都以宫主为尊！”四女恭声道。

　　“宫主？”

　　萧天蓦地眼睛一亮，“寒蝶姐，你们该不会也是出自飞云宫吧？”

　　“这……”

　　听到萧天的疑问，四女俱是一怔，朝灵儿望去，眼中满是狐疑。

　　小姐既已恢复正常，难道他还不知道这些？

　　“爸爸，还没苏醒前世记忆！”

　　灵儿苦笑着摇摇头，随即在四女的浅笑中，她朝萧天轻声道，“爸爸，这四位姐姐乃是妈妈的贴身侍女，为飞云四侍！”

　　“飞云四侍……”

　　萧天别提有多惊讶了。

　　他是第一次听说这些，当然指的是这一世的他。

　　“嗯！”

　　灵儿甜甜一笑，抱着雪云走到四女中间抿唇笑道，“寒蝶姐姐，墨云姐姐，燕舞姐姐和倩怜姐姐，都是妈妈最信任的人呢！以前在飞云宫的时候，也是她们看着灵儿长大的哦！对灵儿可好了呢！”

　　寒蝶，墨云……

　　燕舞，倩怜……

　　随着灵儿的话，萧天倒是重新认识了一遍四女。

　　寒蝶和墨云自然就不用多说了，而李燕和李倩则分别名为燕舞与倩怜，听名字倒是诗意十足，再结合她们的美貌，却也算是相得益彰……

　　“寒蝶姐……”

　　萧天张了张嘴，正要说什么之时，萧寒蝶却是急忙抢先道，“天少客气了！您以后叫我寒蝶便是！婢子当不起！”

　　“是啊，天少！以后您直接叫我们名字即可！不然宫主怪责下来，我等可吃罪不起！”

　　其他三女也纷纷出声，那模样好像萧天不答应，她们就要直接哭出来似的，这种小女孩姿态将萧天弄得哭笑不得。

　　“好吧好吧……”

　　萧天苦笑不已，“寒蝶，墨云，李……”

　　“天少叫我们燕舞和倩怜吧，这才是我们本来的名字，也是宫主赐予的！”李燕，也就是燕舞如是说道，边上的李倩（倩怜）也连连点头附和。

　　“好吧！燕舞，倩怜……”

　　萧天真心觉得无奈，但更多的却是好奇。

　　“都说说吧，到底这是怎么回事？你们怎么会忽然变成云儿的侍女？”萧天问道。

　　“宫主追随天少您转世之后，我等决意同样追随宫主，只不过我和墨云运气好，得到了一定的照顾，重生在了萧家，并且保留了前世记忆！这是萧家每一任家主都知道的，所以我和墨云才在萧家之中会有特殊的地位！”

　　寒蝶微微一笑，说道，“至于燕舞妹妹和倩怜妹妹，则是在上次事情之后才苏醒的记忆！我们这才成功的重新聚在一起！”

　　“唔……”

　　萧天轻轻颔首，顿了顿又问道，“我记得燕舞和倩怜你们二人曾是双生共体，对吧？”

　　“是的！”

　　两女对视一笑，随即燕舞回道，“天少有所不知，我们在轮回之时出现了一点问题，必须要以双生共体来相互滋养对方的灵魂，只是没想到会被李问乾所发现，导致后面一系列的状况！不过若非如此，我们也不一定能够在今生与天少碰到了！呵呵……所谓一饮一啄莫非天定，恐怕指的就是如此了！”

　　“哎……真是曲折啊！”

　　萧天也不禁叹了叹，这世上的事情果真太过无常！

　　“行了，关于你们的情况我也知道了！”

　　萧天轻轻颔首，随即皱眉问道，“那你们刚才出声阻我却是为何？莫非燕舞，倩怜，你们对那李问乾还有怜悯之心？”

　　“人非草木，孰能无情？”

　　燕舞苦笑了一下，道，“毕竟不管如何，他也算是我这一世的师父！不过天少尽管放心，我们叫住您并非想要阻止，而是现在还没有到杀他的时候！而且，莫非天少您真的以为，血月安插在您身边的那个神秘人，真的会是他吗？”

　　“嗯？”

　　听得此话，萧天不禁眉毛一扬，“你说什么？不是他？那又会是谁？”

　　或许，其实在萧天的心中早有所猜测，只不过他一直不愿承认而已，正好此时有李问乾的出现，这才让萧天近乎笃定的将那个血月神秘人定格在了李问乾的身上。

　　“别的暂且不提……”

　　寒蝶抿嘴道，“天少您真的以为，李问乾能够在萧家族地中接连对萧昀这位萧家少主下手？他虽然有着神域八重的实力，但这恐怕还不够吧？这么一个明显的错误，莫非天少还要视而不见吗？”

　　“我……”

　　萧天张了张嘴，却是不知说什么，最后也只能用一声轻叹来代替。

　　“爸爸，姐姐们阻止你追杀那老头肯定是有原因的，咱们先不提这个了！这里都是血云洞第二层了，是不是该出发去第三层？”灵儿在边上轻声道。

　　听得此言，四女也纷纷点头，萧天深深看了眼她们，这才颔首道，“好吧！我们走！”

　　挥手撤开结界，萧天又将四女介绍给了其他人认识，当然所提及的不过是他们现在的身份，但萧震作为萧家家主显然知晓一二，故而虽然看似平静，但实则却是对待寒蝶和墨云的时候，仍旧显出几分敬意。

　　“好了，大家准备，我们继续前进！”

　　在萧天的挥手中，大家继续前行，然而令人惊异的一幕发生了，从这第二层石厅到第三层的通道中，他们竟然没有遇到任何一点阻碍，虽然左绕右绕的花费了差不多半个时辰时间，但却极为安全的一同抵达了血云洞第三层。

　　“怎么回事？”

　　萧天很是不解，尤其看着这周围环境与以往几次来的时候大有不同的情形，他更是被弄的一头雾水。

　　撇开那同样存在的血色能量不提，单单是血云洞第三层的十三个通道竟然全然消失，取而代之的就是和之前两层差不多一样的大型石厅，至于殷山勇等人的踪迹更没看到，哪怕连一个血月之人都没有发现。

　　不只是萧天，在场所有人都全部怔住了。

　　“莫非，殷山勇又离开了？”

　　萧天吩咐大家在石厅中到处搜查，而他自己却是紧皱着眉头。

　　这一次，莫非还要无功而返？

　　半个时辰过去，大家都将石厅搜了个干干净净，仍旧一点发现都没有，就像是这里已经成了他们前进的尽头，至于殷山勇等诸多血月之人早就离开，让他们这一路上的辛苦与杀戮，到现在却成了一个‘空’！

　　“天儿，我们现在怎么办？”

　　萧震朝萧天问道，神色极为难看。

　　此地的一切，就像是一个响亮的巴掌扇在他的脸上！

　　“不急……”

　　萧天却是平静的摇摇头，说道，“殷山勇或许能够离开，但别忘了还有那么多血月之人！如果全都离开的话，我不可能没有任何察觉，哪怕就算这里是殷山勇所掌控的血魂空间！”

　　此言，萧天说的信心十足，当然也是基于他现在有着神域九重的绝对实力基础上。

　　“你们怎么看？”随即，萧天看向了寒蝶她们四女。

　　既然四女在这个时候出现，那么肯定会有她们的想法，而且以四女那‘飞云四侍’的身份，在很多方面肯定要比现在的萧天知道的更多！

　　她们的到来，应该是受了楚云的吩咐。

　　既然如此，肯定会有办法的！

　　果然，在听到萧天问话后，四女先交换了一个眼神，而后分散开来朝这石厅的四个不同方位走去。

　　每一步，她们的距离和速率都完全一致，仿佛在用脚来丈量这里的距离！

　　众人看的十分不解，萧天也差不多，但和他人有所不同的是，萧天对四女很信任，毫无理由的信任！


第1910章 四女破封印，血月秘境！

　　四女一步一步，走的极为缓慢，甚至好几次都在原地停留了好一会儿，这才继续往前！

　　看她们那肃然的样子，似乎在进行着某种大战似的，心神的消耗让她们四女额头上满是冷汗，甚至连呼吸都变得凝重了不少。

　　“这……”

　　萧天看的极为不解，其他人也是纷纷三三两两的低声交谈着，若非有萧天他们在场，恐怕这些人都要直接好奇的问出来了。

　　这个时候，灵儿忽然眼睛一亮，轻声道，“爸爸，我知道了！姐姐们在破除封印！”

　　“破除封印？”

　　闻言，不只是萧天，连身边听到此话的三位家主，以及秦风等人都不禁竖起了耳朵，仔细听着。

　　“莫非这里还有封印存在？”

　　萧天越发疑惑了，以他神域九重的实力，竟然差距不出一点异常。

　　然而，灵儿却是轻轻颔首，继续道，“我虽然不知道这里的封印是怎么回事，但现在姐姐们所走的步伐叫做四九归真步！”

　　“四九归真步？”大家又是一怔，陌生的名字让他们委实好奇。

　　“嗯！”

　　灵儿抚着怀中雪云那柔顺的毛发，抿唇笑道，“这四九归真步乃是九九归真步的一种简化版本，是妈妈专门教导四位姐姐修炼的呢！可以破除世间一切封印，结界与阵法！嘻嘻……就算爸爸你之前在家里面布下的阴阳五行极天阵，都不可能在四九归真步的作用下坚持多久呢！”

　　“呃……”

　　萧天听得眼珠子都快要瞪出来了。

　　而其他众人也是震骇万分，简直难以置信！毕竟他们都是曾经去过阴阳五行极天阵内的，明白哪怕他们几人一起联手，别说破阵了，如果阵法不受控制的话，他们都根本无法从里面安全离开，甚至十之八九会因此而身陨。

　　此时，听灵儿所说，似乎就凭寒蝶墨云和燕舞倩怜四女，那看似简单的步伐，就可以破除阴阳五行极天阵，甚至能够破开世上一切阵法，这真的可能吗？

　　听起来，简直犹如天方夜谭似的，让人难以置信。

　　“四九归真步……九九归真步……”

　　在众人的惊异中，萧天却是忽然沉默了不少，嘴里轻轻念叨着，眼眸深处却闪烁着怪异的熟悉。

　　自从知道了楚云和灵儿两母女的转世情况，萧天那种感觉熟悉，但却今生从未经历的奇特之感越来越多！他明白，这一切恐怕都是潜藏在他记忆最深处的那些前世记忆所影响，甚至于当初的神秘紫姨，茹玉姑姑等等都是如此……

　　隐隐的，在萧天心中，对他前世到底是什么样的人，为何能拥有像是飞云之主云飘飘，以及灵儿这么可爱的女儿而感到无比好奇，竟是有种迫不及待想要了解一切的强烈冲动……

　　但却又不知为何，好几次他有所感悟的时候，却又仿佛在冥冥中有个声音告诉他，要他无比坚守本心，当破开今生才能忆起前世，要了悟今生才能通透前世……

　　这种十分纠结的情绪，萧天没有向任何一人说出，哪怕凌月灵她们几女同样不知！

　　“停下了！停下了！姐姐们停下来了！”

　　正当萧天在有些失神的时候，不知到底过去多久，灵儿那激动开心的声音却是忽然将他唤醒了过来。

　　果然，当萧天将目光望向寒蝶她们四女之时，却是发现她们已经停了下来，并没有之前想象的会走到这个石厅四周，距离那四周的石壁还差了一些距离，并且四女与那石壁的差距还完全不一样……

　　“小姐，请雪云帮一下忙，行吗？”

　　这个时候，寒蝶的声音忽然响了起来。

　　“当然可以啊！雪云，去吧！”

　　灵儿毫不犹豫的应下，随即轻轻一拍，雪云便立时化作一道白光飞到了寒蝶腿边，也不知道寒蝶到底和她说了些什么，雪云又是摇头晃脑的几声轻叫，便顿时身上白光大盛，从她嘴里喷出一道如同实质的白色芒气，仿佛形成一个特殊通道似的，以寒蝶为起点，又以寒蝶为终点，眨眼间便是将占据了不同位置的四女联系在了一起，并且雪云自己却是飞到了四女中间，仿佛成为一个掌控者似的，不断维持着那道白色芒气的运转和通畅……

　　接下来，四女双手同时掐动不同的印诀，然后各自又开始踩出一些奇特的步伐，让她们之间仿佛形成了一种交辉相应的奇特配合，尤其在那白色芒气笼罩的范围内，更有着无数的空间之力飞快涌动，让那固定范围中的空间都仿佛有了随时崩塌的趋势……

　　至于雪云，却是悬浮在上空中，四脚轻轻踩在虚空上，每一步都蕴含着无比玄妙的气息，仿佛能够与四女身上的气息瞬间相融，让四女在这一刻所展现出来的一切，却是更加的引人注目。

　　终于，四女踏着奇特步法各自走了九九八十一步的瞬间，她们同时停了下来。

　　手上印诀打出的刹那，便见得她们脚下赫然升腾而起一种怪异的，大家都没见过的符文，而后急速朝雪云所在的空中飞去，相互融合着急速旋转，四周无数的白光也是纷纷迅速汇聚而至，就仿似长鲸吸水似的，带给大家心里强烈的震撼之感。

　　“破！”

　　这种奇特的景象没有持续多久，在四女最后一手印诀打出的瞬间，便听得雪云猛然仰天一声长啸，以她位置内为中心，白光急速弥漫开来，更生出了无数的空间之力，让原本平稳的石厅空间接连颤动，紧接着竟开始有了那种几欲崩塌的趋势……

　　这种变化，让在场众人都不禁紧张了一些，警惕着四周随时有可能出现的任何危险。

　　而萧天却是眯着眼，似乎感觉到了什么，不动声色的朝身边几人使了一个眼色。

　　顿时，萧震他们稍微退后一些，快速组织着三大家族联军展现出了防御的姿态，防止接下来的任何情况发生。

　　磁磁磁……

　　空间摩擦之声接连不断，在众人的紧张关注中，便见得那四周空间接连破碎，如同玻璃碎裂一般，无数的空间之力朝四周急速蔓延，根本看不出一点稳定性……

　　终于，又过去了大概一分钟左右……

　　大家只觉得四周环境突兀一变，原本充盈在空间中的血色能量全部消散，取而代之的却是一片鸟语花香的世界，甚至还能够十分清楚的嗅到那种沁人心脾的气息……

　　这样的情形，与大家之前所在的环境，完全有着天差地别之分。

　　“这是哪儿？”

　　待得空间重新稳定下来，雪云飞回到灵儿怀中，寒蝶等四女俏脸微微泛白，额头上满是冷汗的走回萧天身侧站定，大家这才从震惊中回过神来，望着四周的环境，一个个俱是那么惊讶。

　　“是血月秘境！”灵儿的俏脸竟是变得有些肃然，与以往那种机灵调皮完全迥异。

　　“血月秘境？”

　　除了寒蝶她们四女之外，其他人包括萧天在内，齐刷刷的疑惑了。

　　“血月秘境是血月的传承秘境，也是血月最大的禁地！自从上古时期，便一直传承至今！”

　　灵儿继续说道，“在这里，血月之人的实力可以提升一半，而殷山勇作为血月之主，更能够利用秘境之力，让他自己的实力提升一倍之多！而且……”

　　话音至此，灵儿语气不禁一顿，面色也变得更为难看了。

　　“而且还弄不清楚，血月的几位老祖是否还在这里潜修！唯一可以确定的是，上一任血月之主肯定还活着……”灵儿如是说道。

　　所有人都全部震住了。

　　上一任血月之主还活着？

　　殷山勇的实力都那么强大了，要是再加上上一任的血月之主，那他们此次攻打血魂空间，岂不更加危险？

　　天才知道，那个老不死的家伙怎么能活这么久，怎么还不去死？

　　“灵儿，你说的是真的？”萧天按耐住心中的震惊，沉声问道。

　　“当然！”

　　灵儿轻轻颔首，郑重言道，“我可以十分肯定，并且那人肯定就在这个血月秘境当中！”

　　“行了，先不提这个！”

　　深吸一口气，萧天摆手道，“既然都到了这一步，断不可能就此离开，而且我们谁也不知道到底该怎样才能离开！所以大家走一步算一步吧，我就不信了，一个藏头露尾之辈能有多强！最要紧的，还是要先将殷山勇等人全灭了！”

　　“不错！！”

　　“对！萧长老说得对！”

　　“我们难道还怕了他们不成？”

　　“大不了就是一死而已！”

　　……虽然简单的话语，但却引起了大家的共鸣，一个个面色冷厉下来，充满着一往无前的浩然气势。

　　灵儿微微一笑，甜甜道，“爸爸说的对！我们一定能赢！”

　　“那现在，我们该往哪儿走？”

　　萧天环视了一眼周围那一望无际的平原，以及尽头那些连绵不绝的山峰，沉声道，“既然到了这里，那我们最好要主动出击，不能给血月之人太多的喘息机会！”

　　然而，在萧天话音落下后，大家却又沉默了下来。原因很简单，他们没有一个来过这边，又如何能够知道怎么走法？

　　“我们来了！”

　　就在众人的沉默中，忽然间那周围空间忽然又有无数的波动出现，紧接着便在这么一个声音的蔓延中，数百道身影齐齐现身而出，其中为首的赫然就是飓风左将莫山书与飓风右将上官远二人。


第1911章 血兽遭遇战，惨烈！

　　来者，正是飓风众人！

　　三百余人，虽然较之上次萧震他们攻打血魂空间的时候少了很多，但实际上战力却强了不少，因为他们每一个都是圣域！

　　没错，三百多个圣域！

　　这虽然或许和三大家族联军比不了，但飓风经过上古时期被血月所灭的惨烈经历，发展万年至今，能够有如此底蕴已经算是极为不错了。

　　而且他们每一个都在圣域三重以上！

　　“哈哈……莫老弟，上官老弟！”

　　萧震他们三位家主上前便是与莫山书和上官远拥抱了一下。

　　“老头子，莫爷爷。”

　　萧天也带着灵儿走了过去。

　　“太爷爷，灵儿想死你咯！”

　　灵儿挽起上官远的胳膊，显得无比亲昵。

　　“灵儿？你，你这是……”

　　上官远倒是震惊万分，但两者之间的那种熟悉，再加上周围众人的笑脸，让他对灵儿的身份深信不疑。

　　“老头子，这件事以后再和你解释！”

　　萧天摇摇头，沉声道，“你们飓风和血月打过的交道很多，应该知道这里的血月秘境吧？”

　　“不错，知道一些，但却也不算多，毕竟血月秘境是血月的传承秘境！”上官远接口道。

　　“既然你们能够来到这里，相信也比我们要了解更多一些！不管知道多少，先说说看我们要怎么走吧？”萧天说道。

　　“怎么走？”

　　上官远和莫山书微微一怔，交换了一个眼神后，随即还是由上官远说道，“其实，血月秘境是一个特殊的空间！我们来到这里的一瞬间，殷山勇肯定就已经知道了！所以，不管走哪个方向都不要紧，最主要的是抵达血月秘境的中心位置，罗刹血海！”

　　“罗刹血海是血月秘境的中心，也是血月之主接受传承的具体地点！只有抵达那里，灭掉罗刹血海的一切，才能算是毁掉了血月的传承，才能说是真正意义上的灭掉血月！”

　　“至于要怎么走都没关系，因为不管哪个方向，最终我们都会抵达罗刹血海！”

　　上官远如是说道，而大家此刻听了后却也是一个个摩拳擦掌，为了即将到来的战斗而亢奋不已。

　　“行，那我们就走吧！”

　　萧天耸耸肩，与众人一同便朝最前方行去，没有一人生出任何退却之心。

　　当然，正如萧天所说，竟然已经来到这里，那么就没有退却的可能了。

　　……

　　一路上，萧天在灵儿的示意中，只是简单和上官远与莫山书讲了一下这妮子一夜长大的事情，关于什么转世，什么前世记忆等等都没有说明。

　　当然，这也并不是萧天他们不相信上官远，只是这毕竟是楚云和灵儿最大的秘密所在，哪怕三大家族联军这边的萧震等人也毫不知情！将来，若是有机会的话，关于这些萧天倒也不会介意讲出来的，当然前提必须是要能够将绝对保证两母女安全，或许灭掉血月之后就将会是一个不错的机会。

　　但至少现在，是绝对不能说出去的。

　　除此之外，在这一路上，萧天还在思忖着那个血月神秘人的具体身份，若是不将其彻底解开的话，始终就像是一块大石头压在心底，让萧天觉得极不舒服。

　　之前寒蝶她们出现后曾说过，李问乾并非那人，如此说来肯定会有其他人了！

　　其实，在临出发之前萧天已经有了一个猜测，但他始终都不愿相信！

　　毕竟那个人，也算是给了他们很多的帮助，尤其好几次还可以说是救过萧天的性命！如果真是那人，萧天还真有些不知道自己到底该怎么办才好。

　　但不管如何，如今灭掉血月才是最关键的任务！至于那个人，只能等以后真正了解到其身份再说了。

　　“不对劲！”

　　忽然间，大家都纷纷停了下来。

　　原因很简单，四周那鸟语花香的气息，竟然逐渐被一股股血腥气息所充斥，并且极为浓郁，正从四面八方朝他们众人所在的位置急速蔓延而来……

　　吼吼吼……

　　果然，就在大家都停下不久后，便见得远方尘土飞扬，甚至连遥远的天际都被一层层古怪的血色云彩所铺满，正同样朝着萧天他们所在不断靠近。

　　“大家戒备！”

　　萧震当即大声轻喝，所有人纷纷警惕起来。

　　然而，那远方急速而至的却是一头头血色双眸的血兽，从它们的眼睛中只能看出嗜血般的疯狂，毫无一点灵动可言。

　　最主要的，却是那大家都以为是血色云彩的一片，如今稍微近了一些，却是震撼的发现，那哪儿是什么云彩啊，明显就是一头头飞行血兽，正扇动着翅膀急速逼近，大有欲要将众人全部撕成碎片的架势。

　　相较于之前在血魂空间以及血云洞中的经历，众人敏锐地发现，这些畜生带给他们的感觉竟是要危险很多，可偏偏肉眼看来，它们其中好些的实力还比不上外面的。

　　这种发现，让众人惊疑不已。

　　“血月秘境，不仅对人类有效，更对这些血兽有着极大的奇效！”

　　灵儿适时的开口说道，“对于这些畜生，几乎可以增幅两倍的实力！”

　　增幅两倍……

　　听了这话，大家都被镇住了。

　　“行了，不管那些！所有人准备出手！”

　　萧天摆摆手，示意四女保护好灵儿后，这才缓步上前，与萧震他们并肩站在一起。

　　萧震等三位家主如今仍旧处在圣域九重巅峰，虽然有萧天提供的一些修炼经验与心得，可始终还都差了一线。

　　作为领头人，他们的安全也是很重要的。

　　所以在思忖过后，萧天又朝秦风等人都使了一个眼色，让他们一定要不惜一切的保护好三位家主，否则一旦三位家主出事，必定会对三大家族联军在信心方面造成极大的打击。

　　至于上官远与莫山书都是神域实力，倒也用不着萧天太过担心。

　　轰隆……轰隆隆……

　　地面上，血兽群的逼近让大地接连颤动，而天空中飞行血兽的速度更是提升了不少，在那一声声诡异的叫声中，竟是抢在了那地面血兽群的前面，开始向众人展开攻势……

　　这一刹那，用不着萧天或者其他人吩咐，所有人便是动作起来。

　　或是身形腾空，强势拼斗。

　　或是闪烁身影，不断游走。

　　反正此时大家各展神通，开始抵挡了一波接着一波飞行血兽的冲击，可正如刚才灵儿所说，此番这些飞行血兽看似阶层不算太高，大部分都是七八级魔兽而已，可他们所展现出的实力却是极为不俗，给大家带去了极大的危机。

　　不到五分钟的时间，便有好几人惨死在这些畜生的利爪或者尖喙下，声声痛呼结合着鲜血气息的弥漫，使得众人更为震怒，开始成群结队朝空中的那些畜生死拼到底，没有一人退缩。

　　而紧接着，前方的地面血兽群也是冲了过来。

　　没有丝毫停止的意思，如同洪水野兽一般丰涌而至，一刹那间便是加入战斗，让不少原本正在与飞行血兽对攻的人们猝不及防，竟是瞬间便有好几人被撕咬致死，甚至连一具全尸都没能留下。

　　这，不过只是小小的一幕而已。

　　这次的混战，可谓惨烈到了极点。

　　萧天等人站在那里，望着众人与血兽的激战，却是一个个面色肃然不已，气氛更是冷凝的可怕。

　　“这样下去不行啊！”

　　萧天眯着眼，“我们的人虽然占了优势，实力也还算不错，但那些畜生一个个悍不畏死！要是在这里损失太多的话，那接下来……”

　　“是啊！”

　　萧震他们三位家主也轻轻颔首，同样面色沉凝，“现在才过去多久，起码有上百人惨死了！这种损失，我们承担不了太多！”

　　“疯子，你们五人去凑凑热闹吧！”

　　萧天沉吟道，“记住，一切要以安全为主！”

　　“好！”

　　秦风，狂剑，端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊五人应声而动，各自持着他们不同颜色的武器，一闪身便是来到了血兽群数量最多的地方，毫不犹豫的展开了更为强大的杀戮。

　　诚然，这些血兽虽然实力很强，在血月秘境中两倍增幅下更是凶猛不已，可在神域五重的五人全力绞杀中，却是没有一头畜生能够坚持几个回合，很快便是有着数十头血兽被直接灭杀，根本就没有什么还手之力。

　　当然，他们虽然实力强，可毕竟只有五人。

　　如今在这般的混战中，三大家族的联军再加上飓风的圣域之人，也受到了极大的损伤，死伤人数已然达到了三百余人，大部分都是天元境阶段，毕竟在这种惨烈的厮杀中，天元境的实力终究还是要差了一些。

　　“听我的，所有天元境全部后退，结成防御阵型！圣域之人一同上前！”萧天眯了眯眼，当即冷声喝道。

　　声音出现的瞬间，他却是已经来到了混战的上空，强势斩杀了十余头飞行血兽后，那朗朗的声音响彻在了所有人耳畔。

　　“是！”

　　不管三大家族联军，亦或者飓风这边，都对萧天的吩咐毫无二话的执行了。

　　顿时间，众人便形成了两波，一波攻击一波防御，同时再加上秦风他们五个神域的强势击杀，却是很快真正的稳住了阵脚！至于那些受伤的，也是快速被搀扶回去，此番也算是解救了不少人的性命。

　　但不管如何，此番那种惨烈，却是无数人见所未见！望着那一条条鲜活的性命不断消失，其中或许是有自己的亲人，有自己的朋友兄弟，就让剩下的人越发愤怒，动起手来也变得更为凶猛……


第1912章 血铺百里，杀戮后的抵达！

　　萧天眯着眼，看到众人已经按照他的话布置完成，便是传音给寒蝶四女，让她们注意照顾一下大家后，便唤出千幻剑，毫不犹豫的加入了战团。

　　毕竟现在已经几乎可以说到了最后关头！

　　虽然有秦风他们五人的出手，灭掉这些血兽只是时间的问题，可时间拖得越长，那么必定会对自己这边众人造成更多更大的伤害……

　　谁没有父母妻儿？

　　谁没有亲人朋友？

　　这种情况，也绝对不是萧天愿意看到的！

　　而且最主要的一点，时间不能拖的太长，否则谁知道殷山勇在后面，在他们去往那罗刹血海的路上，还会给他们大家弄出什么样的事情来？

　　“九云剑—七云绝天斩！”

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　接连两声大喝，便见得两柄巨大的能量剑芒，各自萦绕着七朵和九朵能量白云急速袭出……

　　一柄冲入上空那飞行血兽群，另一柄则是直直的朝着地面血兽群袭去！

　　在萧天如今那神域九重实力的施展下，这两柄巨大剑芒所得到的结果却是极为惊人的。

　　但凡剑芒所过之处，只要是与其有接触的血兽，都会在第一时间全部被灭，根本毫无一点反抗之力，并且更主要的是在萧天精妙控制中，萦绕在两柄剑芒周遭的总共十六多能量白云分散开来，飞快的飘飞到周围的血兽群中，而后萧天心念动作间，它们同时全部爆炸开来……

　　‘轰轰轰’的声音不绝于耳，像是一个个原子弹轰然炸裂似的，爆发出了无比强大的能量！

　　并且，以这些爆炸点为中心，无数残余能量朝着四周疯狂蔓延，几乎所有的血兽都被波及，哪怕不死也受到了极大的冲击，而自己这边的人们早在萧天出手的时候已经飞退开去，所以即便受到影响也并不算严重。

　　这一幕，让在场所有人都看的瞠目结舌。

　　“这臭小子，现在都超过老子我了！”

　　上官远笑骂了一句，但眼中却满是欣慰，脸上更浮现出了无比灿烂的笑容。

　　有徒如此，夫复何求？

　　能够见到萧天有如今这么强大的实力，作为师父的上官远心内满是兴奋。

　　虽然平日里他们完全没有一点师徒的样子，每一次见面又是对骂，又是掐架的，可这又何尝不是他们之间那种师徒情谊的另类体现呢？

　　就算其他人羡慕都是根本羡慕不来的！

　　其他人，哪怕包括三位家主在内，都纷纷露出了佩服之色，而灵儿更是小脑袋高高扬起，显得极为傲娇，这可是她灵儿小姐的爸爸呢！哪怕就只是转世之人，都有如此强的实力，灵儿怎么可能不因此而骄傲？

　　“趁此机会，所有人一起动手！”

　　在残余能量的波动减弱一些后，望着四周已经几乎减少了差不多一半的血兽群，萧震猛然出声喝道。

　　“对！一起上！全力灭杀！”

　　紧接着，端木青云和皇甫江两位家主也随之朗声下令。

　　当即，所有人一拥而上，爆发出了更为凶猛的攻势，似乎是把方才惨死在这些畜生手中之人的全部悲愤都爆发而出，一个个怒嚎着发动攻势，如同狂风骤雨似的，接连狠狠轰击在那些畜生身上。

　　这一幕，恐怕见所未见。

　　整个天域的过往中，何曾见过这么多天元境和圣域高手一起出手？

　　而处在上空中的萧天，却是再次身形袭出，一道道鬼魅的身影弥漫开来，仿佛无处不在似的，将那天空中的所有飞行血兽全部笼罩其中，让它们根本无法去支援下方！

　　如此一来，在众志成城之下，十来分钟过去后，此次的血兽群全部被灭，一个不留！

　　原本清幽的环境，如今却是充斥着浓郁刺鼻的血腥，简直和之前形成了两个完全迥异的画面。

　　然而在场众人却并不觉得有些不对劲，不少人都在忙碌着收敛自己伙伴的遗体，等灭掉血月以后回去厚葬。

　　如此举动，也算是对得起他们了！毕竟大家此行，早已经抱着必死之心，能够在死了之后回归故地，也算是一种十分不错的结果！

　　……

　　接下来前往那罗刹血海的行程中，大家接连遇到了不少的血兽群袭击，在血月秘境之力的增幅下，这些畜生的实力完全不可同日而语，若非大家齐心协力，再加上有萧天他们这几个神域出手，恐怕早已经死的一个不剩了！

　　就算有圣域九重巅峰的萧震等三位家主，怕是也根本起不到什么太大的作用！

　　然而即便如此，这一路上的杀戮与被杀，却还是给大家造成了不少的伤亡，起码有数百人惨死，对剩下的众人带去了极大的愤怒，但更多的却是一种激励，一种誓灭血月的无边激励！

　　所以，在接下来的行程中，他们只要见到血兽，便会爆发出无穷无尽的杀机，完全用不着萧天他们吩咐，众人的那种怒火便会无边无际的爆发出来，让一头接着一头的血兽不断被灭。

　　萧天他们所做的一切，都被殷山勇看在眼中，怒在心里。

　　但他此刻阴沉着脸却并未多言，在他身边有三个人，其中一个赫然就是从萧天手中侥幸逃得性命的李问乾，而另外一个却是中年美妇，显出极为凹凸有致的身材，但却相貌极为朦胧不清，而她却正是萧天一直所惦记着的那个血月神秘人，血月的太上护法。

　　至于最后一人，却是身体周遭被一团血影所笼罩，别说看清其相貌了，就算是男是女都分不清楚，唯有散发出的气息极为阴暗，甚至让人觉得那就是一个黑洞，一个能够吞噬万物的黑洞。

　　作为血月之主的殷山勇，在每每目光触及此人的时候，都不禁心底发寒，满是惧意。

　　“那个年轻人，就是萧天？”

　　在一种诡异的气氛中，忽然一个男女不分的声音响了起来，而这话也正是那被血影所笼罩之人所问。

　　“是的！”

　　太上护法轻轻点头，殷山勇则咬牙切齿的道，“师父，就是这小子接连破坏了我的无数次计划！徒儿屡次三番的欲要杀他而后快，竟然接连失败！徒儿以为，他是我们血月的心腹大患！”

　　此人，正是灵儿之前所说在血月秘境中潜修，唯一能够肯定活着的人，殷山勇的师父，前一任血月之主。

　　“神域九重！啧啧……没想到，如今的天域竟然还能有如此天才人物出现！”

　　听了殷山勇的话，这人桀桀一阵怪笑，这笑声中满是冰冷杀机，“正好本座也修炼到了瓶颈！想来此人的血之精华一定可以满足本座的要求！桀桀……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这人，本座要了！”

　　这话说得，好像萧天已是他囊中之物一般。

　　而殷山勇与那受伤未愈的李问乾却是不禁身体一阵颤抖，似乎看到了萧天即将到来的悲惨日子，哪怕是敌人，都让他们两人心底一阵发寒，至于那神秘的太上护法却是站在原地毫无动静，唯有那一双露在外面的眼眸去，却是闪过了一抹挣扎与犹豫。

　　“好了，你二人先退下吧！本座有话要与太上护法说！”

　　“是，师父！”

　　殷山勇恭声应诺，便与李问乾一同离开了，而待得这二人走远后，那血影中却是走出来一个约莫四十来岁的男子，长得倒也十分俊朗，但脸上却满是阴鸷之色，尤其那一双血眸更充满着无比的森冷，恐怕若是与之为敌的话，稍微实力差一点的人在他这一双眼眸中都会立时溃败。

　　这俊朗男子正是殷山勇的师父，前任血月之主，百里懿！

　　哪怕作为他的徒弟，作为如今的血月之主，殷山勇都根本不知其真名！如果说只有一人知道，那么此人必定就是站在百里懿面前的这个血月太上护法了。

　　“怎么？后悔了？”百里懿走到太上护法面前，冷声道，“要我做什么？”太上护法的声音十分清冷，仿佛抛却了所有感情，只剩下一块寒冰。

　　没有人知道这两人间到底说了些，唯一可以确定的是，让太上护法离开百里懿所在之后，原本清冷的神色越发冰冷，在无人注意到她之后，却又长长一叹，那张不输于任何二八芳华少女的脸上，却是显得更为犹豫，迟疑以及不忍！

　　但最终不知想到了什么，她又是叹了叹，身形缓缓融入空间消失不见，就如同从未出现过一般，而在她离开之后，随着又一阵空间波动的蔓延，百里懿的身形逐渐显现出来。

　　他看着太上护法离开的方向，阴鸷的脸上浮现出一抹残忍的笑容，眯着眼冷声道，“希望你不要让本座失望，否则本座不介意连你一起灭掉！”

　　且不说百里懿这边如何，又过去了差不多一日功夫，萧天他们这一大队人马终于是成功的抵达了罗刹血海，然而这一路上的杀戮却是让众人都纷纷显得暴戾了不少，唯一有所不同的恐怕就是灵儿与寒蝶她们几女了，毕竟她们一直都没有出手，也不至于沾染上什么血腥。

　　这也算是大家对女人的照顾吧！


第1913章 五行空间

　　罗刹血海，无边无垠，放眼望去竟是蔓延不知几许。

　　只看到一道道恐怖的血浪疯狂卷起，溅起的血花更是充满着血腥，哪怕站在距离罗刹血海百余米开外，仿佛都有种震撼心神之感。

　　在大家眼中，眼前的罗刹血海更仿佛是一头头吃肉呢不吐骨头的血兽，只要敢于擅入，恐怕立时便会被吞的连渣子都剩不下多少，更枉论通过这里去找到殷山勇他们所在地方将其灭杀了。

　　一时间，看着前方那血浪汹涌的罗刹血海，大家都不禁变得沉默了一些。

　　“我们现在怎么办才好？”萧震问道。

　　然而，却没有一人给与任何回答，俱是面色凝重的沉默以对。

　　“非要渡过去吗？”

　　沉默的安静中，灵儿却是忽的开口道。

　　此言一出，周遭几人包括萧天的目光都齐刷刷的落在了她的身上。

　　“呀……”

　　灵儿被吓了一跳，急忙抱着雪云便缩到萧天身后，从右肩处小心翼翼的仰起头看向众人，弱弱的道，“爸爸，我说错了吗？”

　　“没，哈哈……没错！我萧天的女儿，怎么会错？”

　　萧天咧嘴一笑，亲昵的用脸贴了贴灵儿的脸蛋，令得灵儿顿时眉开眼笑，如小时候一般露出无比灿烂的笑容。

　　这一幕，也让大家觉得万分温馨，仿佛连身上那些暴戾的气息都不禁减弱了很多。

　　“天儿，你想到了什么？”

　　萧震问道，不过没等萧天回答，上官远便是抢先说道，“臭小子，你别想着飞过去！我告诉你，这罗刹血海上空除了血月之人，以及诸多血兽之外，哪怕是圣域之人也断然无法飞行，否则必定会堕入血海之中，尸骨无存！即便神域之人，也不一定能够坚持飞到罗刹血海的中心！”

　　上官远此言一出，本来也是想到用飞的方法渡过罗刹血海的中人们，却是一个个面色难看到了极点，甚至其中还有不少人完全难以相信。

　　当然，以上官远他那飓风右将的身份，再加上还有飓风左将莫山书在旁边点头，大家也不会不相信，只是难以接受罢了。

　　“老头子，谁说我要那么做了？”

　　萧天眼中闪过一抹戏谑，嘲讽似的望了望上官远，撇嘴道，“老头子你真当我不知道你说的这些？”

　　其实，萧天本来刚抵达的时候还真心不知道，不过却通过与雪云的特殊精神联系，从雪云那边了解到了所有的一切，而后正当灵儿贸然出口的时候，雪云也刚巧提供给了萧天一个绝妙的办法，保证可以让在场众人再不出现任何意外，除非是殷山勇他们以手段对付大家，否则绝对能够全部人安全渡过。

　　所以这个时候，才有了萧天对上官远的那种嘲讽。

　　“臭小子，你有办法倒是说啊？要是你说不出个一二三来，看老子不揍得你屁股开花，老子就叫上官远！”

　　上官远吹胡子瞪眼的骂着，完全没有一点高手的模样，但却是令得众人不禁一阵莞尔。

　　说实在的，他们已经习惯了上官远与萧天之间这种特殊古怪的师徒关系。

　　“我要说出来了，你怎样？”萧天反瞪眼过去。

　　“你小子想怎样就怎样，行了吧？”上官远冷哼道。

　　“真的？”

　　萧天眼睛一亮，仿佛想到了自己以前被暴揍的情形全部还到上官远身上，不由得嘴角裂开冒出一阵傻笑，弄得众人古怪不已。

　　“你说呢？”

　　上官远再次一瞪眼，萧天顿时习惯性的缩了缩脖子，撇嘴道，“算了算了，本少爷大人有大量，就不和你这老不死的家伙一般见识了！说到办法嘛，其实很简单，不过只有我才行，嘿嘿……老头子，羡慕嫉妒恨吧？”

　　“小子，有话快说有屁快放！你小子在那得瑟什么？”上官远没好气的道。

　　“是啊，天儿，快说吧！我们都等着呢！”萧震等人也齐齐出声劝道。

　　“看在家主他们的面子，我就不和这老不死的一般见识了！”

　　萧天撇撇嘴，随即道，“我的办法很简单，那就是这个！”

　　说话间，只见萧天右手一扬，五颗不同颜色的珠子便立时飞旋而出，竟是将周遭原本血色的一片，渲染成了五彩缤纷的世界，展现出一片瑰丽之色！

　　“这是什么？”

　　除开萧震等为数不多知道天宇九珠存在的人外，周围不管是三大家族联军，亦或者飓风众人都纷纷疑惑不已。

　　“臭小子，你脑袋进水了？”

　　上官远没好气的道，“这五颗珠子能有什么用？你小子该不会是想用这五颗珠子强行将罗刹血海破开一条通道吧？你在白日做梦？”

　　“滚粗！”

　　萧天一撇嘴，“你这老家伙的脑袋才进水了！你才白日做梦！我说过要那么做了吗？”

　　“得……又干起来了！”

　　看着这对师徒像斗鸡似的瞪着对方，众人尽皆无语，但不得不承认，他们很羡慕两人那种亲密无间的相处方式，而这也是其他人无法享受的温馨与浓情。

　　灵儿也是看的咯咯直笑，她虽说早已习惯了这些，可每次见到还是忍俊不禁。

　　“行了，我不和你这老家伙废话了！”

　　萧天一撇嘴，随即正色道，“接下来，我要说的是一个我自身的秘密，希望大家为我……”

　　本来，萧天是想让大家保密来着，但随即转念一想，如今已经到了这种关头，尤其如今是在这血月秘境中，恐怕自己等人的一切早就已经落在了殷山勇等人眼中，也就无关乎什么保密不保密的了。

　　所以说到这里之时，萧天语气一顿，而后这才继续道，“前次突破之时，却是对于这五行珠有了更深领悟，如之前那离火空间与葵水空间一般，如今我也领悟出了其他三个，正是庚金空间，厚土空间以及乙木空间！此五个空间合而为一，却是成了新的五行空间！”

　　“在我的掌控中，五行空间却与其他特殊空间极为不同！可随我心意随意飞行，若非我自身消亡，否则五行空间断然不会被毁，更枉论前方那区区的罗刹血海了！”

　　萧天如是说道，一干人等也是震撼不休，一个个面面相觑，竟是震撼的不知该如何说话。

　　“天儿，你的意思是说，让我等进入你这五行空间中，而后有你操持，飞过这罗刹血海？”萧震连忙问道。

　　至于刚才萧天所说那‘区区’二字，却是令得众人更为无语。

　　此番听得萧震之言后，大家纷纷屏气凝神的朝萧天望去。

　　“正是如此！”

　　萧天轻轻点头，笑道，“反正已经到了如此关头，也无需再有什么保密之举了！诸位，可愿信我这次？”

　　进入五行空间，尤其是听到萧天刚才那种简单介绍，大家都明白，恐怕一旦应了，那自身生死怕是十之八九都会掌握在萧天手中，孤儿他才有那么一问。

　　然而，萧天却是小觑了他这个萧家太上护法在众人心目中的地位！

　　就在他声音落下不久，众人纷纷应诺，完全没有多少思考时间。

　　“天儿，你不用多说了！需要我们怎么做吧！”萧天随之言道，“我们若不信你，还能信谁？”

　　“如此，那就请大家放下所有抵抗！”

　　萧天颇为感动，环视众人后轻声言道。

　　很快，在场数千人便在萧天的闪掠间，将他们全部吸入了五行空间之中，连带着萧天他自己也是如此。

　　作为五行珠的附属空间，有着五行相生相克的天道至理，里面的环境绝不输于任何一个秘境，尤其因为天宇九珠本身就与萧天共为一体的缘故，更有着混沌领域的领域之力淡淡萦绕充斥，却是越发给这五行空间带去了极大的特殊性……

　　众人进入其中，或许刚开始多少心里还会有些戒备，但很快这种戒备却全然消失，取而代之的是一个个占据自己喜欢的地方开始修炼，恢复着之前一路上所受到的伤势与消耗，却是心中各自欢喜不已。

　　萧天也不耽搁，让灵儿自己好好玩耍后，便是控制着五行珠飞到那罗刹血海上空，朝着其中心位置缓缓飞去。

　　惊奇的一幕出现了……

　　本来，除开血月之人与血兽之外，任何人或者魔兽飞到这上面的时候必定会引起血海波涛的恐怖翻滚与吞噬，然而五行珠飞到上面后，那罗刹血海却毫无反应，一如以往般的样子，完全是将五行珠当做不存在似的，让观察着这一切的百里懿与殷山勇等人惊怒不已死，尤其殷山勇更是接连大骂，弄得他身前的不少手下皆是一片的怯弱之态，唯恐自己会被殃及池鱼。

　　有了五行珠的五行空间，众人几乎在毫无察觉之下，便已经是飞过了那罗刹血海的限制，大概过去一个时辰左右，便已经抵达了位于罗刹血海中央一处巨大的悬空岛上。

　　这个岛的范围很大，虽然比不过天域，但恐怕与东域西域等任何一个地域的范围都差不多了，尤其那种蔓延旋绕在四周的血色气息更是让人心颤，仿佛就是进入到了一个修罗地狱似的！

　　五行空间中，萧天眯了眯眼，也没见到他有什么动作，只不过心念动作间便是通知众人全部醒来，而后又在萧天的操控中，所有人接连离开五行空间，安然无恙精神奕奕的出现在了这座悬空岛上。

　　众人的面色尽皆万分肃穆，因为他们知道，真正的生死之战即将在不久之后彻底打响！

　　这一战，关系到大家，关系到整个天域的生死存亡！！


第1914章 血灵极魔阵

　　肃穆的神色中，众人心底却又万分惊喜。

　　因为在那五行空间中，萧天有意识的控制了大部分的乙木之力和葵水之力为大家疗伤，并且通过葵水之力滋润大家的经脉，让所有人之前与那血兽杀戮中所受到的全部伤势完全恢复，一个个的都已然恢复到了各自最巅峰的状态。

　　而除此之外，因为之前的杀戮战斗，让他们也获益良多，如今境界更加稳固，相互间的配合也越发默契，而这也是大家在此刻信心爆棚的根本原因之一。

　　“大家各自准备一下，我们继续出发！”

　　萧天一挥手，所有人毫不犹豫的朗声应诺。

　　经过五行空间的事情，众人对萧天的态度又有了一次根本的变化！

　　或许比不过各自的家主，但如今恐怕也差不了多少了。

　　而就在众人各自准备的时候，萧天与诸位长辈也凑到了一起，经过上官远与莫山书两人讲述关于这悬空岛的一切，萧天他们也在继续商议着接下来的计划，倒是并没有浪费哪怕一点点时间。

　　另外一边，悬空岛中心位置。

　　看到萧天等人抵达之后，大家的神色都极为难看！

　　本来，他们并没有奢望那罗刹血海能够真的阻止这一大队人马，但在他们看来，即便不能阻止，也定会让萧天他们损失惨重，可偏偏竟然毫发无伤的通过抵达，这又何如是一个响亮的巴掌狠狠甩在百里懿与殷山勇这几人脸上呢？

　　痛啊！恨啊！

　　“那五行珠是何东西？为什么本座竟觉得有些耳熟？”

　　百里懿依旧在血鹰的围绕中，声音仍然满是诡异与森寒。

　　“回师父，五行珠乃是天宇九珠中的五颗，是为庚金珠，乙木珠，葵水珠，离火珠与厚土珠！”殷山勇立即回道。

　　“天宇九珠……”

　　百里懿一听，顿时连声音都不禁变得尖锐了一些，身体周遭的血影波动明显更快。

　　他很激动，甚至恨不得现在就去将那五行珠抢到手中。

　　“不止如此！”

　　殷山勇继续道，“据徒儿所知，那萧天至少还有雷霆珠与空间珠这两颗！换言之，天宇九珠他已然独得其七！”

　　“独得其七……”

　　听到这里，百里懿反而好像平静了一些。

　　然而，他身体周围的血影波动却是越发频繁，显示出他此时的心情却并没有像声音那种平静。

　　“此人，本座要定了！”

　　百里懿道，“如今他们已然登岛，接下来就看徒儿你和太上护法的表现了，希望你不会让本座失望！”

　　“是！徒儿领命！”

　　殷山勇立即恭声应诺，心中对萧天的恨意却是越发暴涨。

　　在他看来，既然百里懿看上了天宇九珠，那就算他再怎么，也无法将其占为己有。此时此刻，殷山勇完全是将这一切的罪责放在了萧天身上，对萧天他真心恨不得啖其肉饮其血。

　　“太上护法，辛苦你了！”

　　离开此处后，殷山勇扭头朝太上护法言道。

　　“真要那么做？”太上护法顿了顿，反问道。

　　“当然！”

　　殷山勇冷笑道，“莫非太上护法以为自己还是他们那边的人不成？你想想，如若他们知道了你的身份又会如何？背叛者，会得到何种惩处？莫非，太上长老想要放弃这上万年的时间，去轮回成一个只有最多百年寿命的普通人？甚至轮回成那一头任人践踏杀戮的畜生？”

　　顿了顿，殷山勇双眸中散发出冰冷杀意，继续道，“当然，还有最后一种可能……灵魂被灭，自此彻底烟消云散！不知太上护法可愿意接受以上三种的哪一种？”

　　“……我知道了！我这就去安排！”

　　太上护法转过身，用那冷厉的美眸死死盯了殷山勇一会儿，留下这么一句话后便随之消失，只剩殷山勇自己在原地站了一会儿，嘴角满是嘲讽般的笑容。

　　……

　　一大队人马的行动，不可能全无痕迹，尤其肯定处在殷山勇他们的监视中更不可能达到完美，故而在萧天的建议下，大家也就没有丝毫隐藏行踪的意思，各自展开身法速度朝着这悬空岛的中心位置掠去。

　　一路上，也遇到了不少的血月之人，但大抵都是那些地元境和天元境的，根本对众人造不成任何影响，便是接连被灭！

　　“停！”

　　忽然间，萧天却是在前端止步，面色变得无比肃然。

　　四周血色环境，虽然看似并无异常，但萧天却敏锐的发现很不对劲，这才让众人都停了下来。

　　而也就是在这么一瞬间，用不着萧天吩咐，所有人都结出了防御阵型，至于萧震，端木青云，皇甫江，上官远，莫山书，再加上秦风等五个神域之人也走到了萧天面前，至于灵儿与寒蝶等几女也是如此。

　　“爸爸，怎么咯？有什么不对劲吗？”

　　灵儿抱着雪云，环视周围，却并没发现任何异常。

　　其他人基本上也是如此！

　　不过也怪不得他们，毕竟他们都没有萧天如今的实力，感知力那些也无法与萧天相比。

　　“雪云，动手！”

　　萧天摇摇头，没有多说什么，却是朝雪云使了一个眼色。

　　“呜呜……”

　　雪云闻言，在乖乖的一声轻叫后，便是从灵儿的怀中一跃而出，瞬间恢复到了她那上古灵兽雪云狮的本体，来到前方高空中陡然一声怒吼，身上颤抖之中无数的白光朝四面八方激射而出，如同一道道水纹波动，几乎将前面方圆三四百米的一切全部覆盖起来……

　　众人聚目凝神的看着，不敢有丝毫分心。

　　果然，就在白光弥漫的不久之后，前方陡然空间一阵激烈颤动，无数的血光纷纷如同开水似的涌动起来，紧接着环境骤然变化，竟是在瞬间的功夫，无数血光便是将萧天他们一干人等全部笼罩起来……

　　“这是怎么回事？”

　　众人尽皆色变。

　　“阵法！”

　　萧震眯着眼观察四周，朗声道，“所有人听令，全力防御！没有吩咐，任何人不要乱动！”

　　“是！”

　　众人大声应诺，而后不久，三个声音几乎同时响了起来，“我知道了！”

　　说话的分别是飓风右将莫山书，灵儿以及飞云四侍之首寒蝶。

　　“……”

　　刹那间，所有人都看向了他们。

　　最终在灵儿和寒蝶的谦让中，莫山书面色凝重的道，“如果我没看错的话，这应该是血月的传承之一，是为血灵极魔阵！”

　　说完，莫山书看了一眼灵儿与寒蝶，待得她们两女点头同意后，他这才继续说道，“关于血灵极魔阵，我们飓风所了解得并不多！只知道一旦进入阵中九死一生，并且一旦身陨，必将牵连灵魂，最终连转世投胎的机会都没有！”

　　“嘶……”

　　听得这些，包括萧天在内的所有人都不禁倒吸了一口凉气。

　　“不止如此！”

　　寒蝶随之继续道，“之所以会有血灵极魔阵这名字，除了刚才莫老所说之外，还有一个很重要的地方！一旦有人在阵内被杀，而布阵之人又在控制的话，那么被杀之人的灵魂便会成为阵法的一部分，是为血魔！而血魔数量越多，也会愈发提升阵法的威力！所以这个血灵极魔阵哪怕在上古时期，也都是血月的必杀阵法，几乎无人可破！”

　　说到‘无人可破’这四字的时候，萧天明显的注意到寒蝶眼眸深处闪过一抹利芒，或许曾几何时她也应该在这种阵法下吃过亏的吧？

　　“那现在有没有什么好的破阵办法？”端木青云急忙问道。

　　随着此话，所有人的目光几乎全部齐聚在了莫山书，灵儿与寒蝶三人身上，可他们却显得有些沉默，令得大家不禁失望起来。

　　“吼吼吼……”

　　突兀的，雪云却低吼出声，众人虽然听不明白其中含义，可萧天与灵儿却蓦地眼睛一亮，两父女仿佛真心是心有灵犀一般，很快便同时露出了一抹笑容。

　　“怎么？有办法了？”

　　萧震赶紧问道，萧天则轻轻颔首，笑道，“别忘了，我们这里还有血月的克星在呢！雪云，继续看你的了？你可要给我争气啊，不然等回去之后你的鸡腿就全部没了！”

　　这是威胁？

　　大家听得一阵苦笑不得。

　　然而听了萧天的话后，已然恢复本体的雪云却是嘟囔一声，很不满的用前爪轻轻蹭了蹭萧天的身子，随即又是一声轻吼，像是在做保证似的，而后这才蓦地身形再次腾空，顺即便身上白光大盛，一道恐怖的气势以她为中心朝四面八方急速蔓延而去……

　　白光过处，那些血光接连化作青烟消泯，根本就没有任何持续的可能。

　　然而，最主要的却是那白光仿佛有意识似的，逐渐将在场所有人完全笼罩，仿若形成了一个特殊的防护罩，让所有人都难免一番震撼。

　　紧接着雪云的低吼声再次响起，萧天心神领会的一扬手，道，“大家缓步前进，不要离开这些白光的范围！”

　　当然，众人对此并无异议，尤其见到白光对那些血光的巨大克制，更是让他们刚才心底的慌乱消失大半。

　　很快大家便缓缓前行，而那白光也是随着渐渐挪动，将众人始终都笼罩在这样的保护中，不至于让四周的阵法环境对他们造成任何影响。

　　然而这还没完，如果血灵极魔阵真那么简单的话，殷山勇又怎会对此有那么大的信心呢？


第1915章 灭灵破魔，神秘人现身！

　　大家继续往前走，然而放眼望去，那看似并不太远的对面，竟然走了差不多十多分钟却根本没有拉近一点距离，哪怕就算四周的环境看似也在极为正常的变化着，可萧天却敏锐感觉到，这种变化不过是表面上的而已，其实他们这些人如今仍旧是在原地迈步，甚至说不定还可能后退着呢……

　　“雪云！”

　　萧天轻声一叫，原本在前面带路的雪云立时乖乖停了下来，回头望向萧天，那双铜铃般大小的眼睛中，却是露出了极为不解之色。

　　“大家都先停下！”

　　让雪云重新化作宠物狗模样飞回自己怀中后，萧天又顿时下令所有人全部停住，随即面色凝重的扫视着周围！

　　就算大家被雪云的白光所安全保护着，但四周的血光从最开始的消泯，却是变得越发浓郁，甚至在萧天眼中，这些血光仿佛被人控制似的，正有意识的主动避开白光的侵蚀范围。

　　“天儿，怎么了？”萧震走到萧天身边，低声问道。

　　然而，萧天摇摇头却并未多说，只是眼神透过白光的笼罩，朝四周聚目凝神的继续打量着，神色显出几分凝重。

　　见到他这副模样，身边其他人纷纷皱了皱眉，而众人们此时也是交头接耳，搞不明白到底发生了何事。

　　不过没多久，不少人却是纷纷惊呼出声。

　　在那前方视线可及之处的血光，竟是有灵性似的接连融合在一起，极为快速的凝现出了一头头血兽的样子。

　　相较于之前所遇到的那些血兽，此时的这些全身血红，但却呈现出一种半透明的状态，尤其是那一双双眼睛更充满着无尽的杀意，仿似欲要将萧天他们一干人等全部撕成碎片一样……

　　“这是怎么回事？”

　　萧震惊讶不已，但心中却也多出了几分的庆幸。

　　如果刚才萧天不让大家停下的话，哪怕就算有白光的保护，恐怕也起不到多大的作用。

　　一旦被前方这些古怪的血兽所包围，后果必将不堪设想，甚至在这血灵极魔阵中全军覆没，恐怕也不是没有可能的事情！

　　“这些是血灵！”

　　寒蝶沉声说道，“它们并不能算是一种生物或者血兽，是魔兽在被虐杀致死后，通过一种特殊秘法炼制而成，除了杀人见血之外，根本不会做其他的！一旦血灵出现，必要见血，否则根本不会消失或者离开！”

　　“……”

　　听到寒蝶如此说，大家陡然面色瞬变。

　　他们此时才明白，这阵法名字中的‘血灵’二字从何而来。

　　“不止如此！”

　　灵儿也随之言道，“一旦血灵所杀之人太多，导致它们吸收的血之精华也会越多，那么等到了一定程度，它们便会变成毫无意识，只能被布阵之人控制的血魔！而这种血魔，恐怕除了神域之人的领域进行强杀之外，其他根本没有办法灭除！”

　　话音至此，灵儿不禁苦笑了一下，极为无奈的摇摇头。

　　“灵儿，那现在有没有什么办法能够尽快的灭掉这些血灵？”萧天问道。

　　在视线可及之处，起码有两三百只血灵出现，那一个个半透明的身子时而在众人头顶飘过，时而紧贴着四周白光掠闪，众人更可以听到那一阵阵仿佛摄人心魄般的诡异叫声，简直直入灵魂一样，让众人的面色越发难看。

　　此举，无疑是对萧天他们严重的挑衅，让大家见了心里头更为震怒。

　　“办法……”

　　灵儿咬了咬唇，轻声道，“办法倒是有一个，可……”

　　“可是什么？”萧天急忙问道。

　　“可就算灭掉了这些血灵，如果无法破开我们所在的血灵极魔阵，那么血灵也会无休无止的不断增加，根本灭杀不完的！”灵儿如是回道。

　　“阵法才是关键！”

　　萧天听明白了这个意思，不由得眯了眯眼。

　　随即他又朝寒蝶墨云，燕舞倩怜四女望去，可回应他的却是四女那无奈的苦笑。

　　“看来，只有这样了！”

　　深吸一口气，萧天沉声道，“一会儿我再用五行珠将你们收入其中，留下雪云来助我一臂之力！我就不信了，以我在阵法之道上的修为，会没办法破开这个劳什子的血灵极魔阵！”

　　“爸爸……”

　　灵儿一听，却是瞬间俏脸大变。

　　其他人，诸如萧震，上官远，秦风等等也是接连摇头！

　　萧天这么做，无疑是想保证他们的安全，而如今所有的危险都让他自己去面对！

　　大家又怎会同意？

　　“不这么做？你们谁有办法破开这个阵法？又谁有办法灭掉这些血灵？”萧天瞪眼道。

　　“这……”

　　大家一阵沉默。

　　最终他们还是熬不过萧天的劝说和坚定，只能如他所言，在五行珠飞出之后，一个个接二连三不做抵抗的被收入五行空间中，包括灵儿和寒蝶她们几女也是如此。

　　几分钟后，就只剩萧天以及匍匐在他腿边的雪云了。

　　“雪云啊，现在就只剩咱们了！”

　　萧天轻轻抚着雪云的柔顺毛发，笑着道，“怎么样？怕不怕？”

　　“吼……”

　　雪云低吼了一声，大有种一往无前的凶猛气势。

　　“哈哈！好，那我们就去试试这些血灵有多厉害！”

　　萧天朗声笑道，很快雪云大嘴一张，便是将周遭的白光全部撤出，而后萧天翻身坐上恢复本体的雪云后背，宛如合而为一似的，化作一道流光朝前方直冲而去。

　　霎时，那些血灵找准了目标，竟是在一阵阵的诡异尖叫中，从四面八方朝萧天急速靠拢。

　　单论速度，竟然比萧天差不了多少。

　　奈何血灵数量不少，哪怕现在萧天有着那神域九重的实力，可却也完全无法全部躲闪，在不到一分钟的时间，周围便被那些血灵完全包围起来，放眼望去除了血灵还是血灵，那诡异的叫声更是让萧天心里沉凝到了极点。

　　不过萧天却是眯着眼，嘴角那抹邪笑越发明显。

　　如果有熟悉他的人看到，定会知晓这是萧天早已经胸有成竹的体现。

　　“上！”

　　萧天看着四周越来越多的血灵，却是猛地一拍雪云后背，在大喝声中，他的身形瞬间冲天而起……

　　“吼吼吼……”

　　与此同时，雪云仰天一声怒吼，身体瞬间接连颤动，无数白光弥漫中，便见得七个一模一样的雪云，在一道道白光的闪烁中，竟是来到半空之上，转瞬间占据七个位置，组成北斗七星的形状。

　　而萧天却正好是悬浮在这北斗七星的更上空，双手快速的掐动着玄妙印诀，一刹那间的功夫，在萧天和由这雪云七大分身所组成北斗七星之间，竟是形成了一种相辅相成的关系，尤其在萧天的印诀掐动中，北斗七星七个星点熠熠生辉，让下方那些原本追逐而来的血灵门个个惨叫不已，仿佛遇到了什么天敌似的。

　　北斗七星，本就是破魔星君所在，拥有者无穷无尽的破魔之力！

　　如今，萧天利用雪云本身对血月之人的克制性，再加上布置成北斗七星而引发出的星斗破魔之力，才能够起到如此这般的效果！

　　而这北斗破魔阵，也是萧天刚才忽然灵光一闪，想出来的绝佳办法！

　　眯着眼望着下方那些血灵狰狞的样子，萧天眼中杀意一闪，待得最后一手印诀打出之后，那雪云七大分身所组成的北斗七星顿时以完全一致的速度分散开来，保持着北斗七星位置的相对不变，将北斗破魔阵的范围不断扩大，尤其在那星斗破魔之力的蔓延中，更是让那些血灵接连逃命似的分散，竟是根本不敢迫近半步……

　　“死！”

　　萧天蓦地一声轻喝，身上猛然释放出无比强大的气势威压，与此同时，那北斗七星开始急速转动，无尽的星斗破魔之力疯狂蔓延，几乎将那些飞散开去的血灵全部笼罩其中……

　　吱吱吱……

　　声声惨叫接连不断，听起来无比刺耳与惨烈。

　　一只接着一只的血灵被接连灭杀，化作一缕缕青烟缓缓飘散，却是根本没有起到任何该有的效果！

　　这一幕，萧天没有任何怜悯之心！

　　随着最后一只血灵化作青烟消散，萧天终于稍微松了一口气，但他却明白，这并不是结束，因为那劳什子的血灵极魔阵还没破去！只要阵法未破，那么血灵随时有可能会再次出现。

　　所以，必须要抓住如今血灵被灭的时间段，争取一举将血灵极魔阵破掉！

　　深吸一口气，萧天再次掐动印诀，一道道玄妙之力自他指尖萦绕而出，快速的注入到那雪云的七个分身体内，让她们在这一刹那间再次光芒大盛，旋即在萧天的精神控制下，这七个分身再次分散开来，转瞬便形成了一个更大的北斗七星，在这诡异的阵法空间中，竟好似占据了真正星斗的位置，无尽的星斗破魔之力从她们身上不断地蔓延开来……

　　“以吾之名，北斗七星，破！”

　　萧天朗声一喝，几乎体内超过四分之三的真元能量疯狂涌动而出，霎时那北斗七星急速飞旋开来，无数强大的星斗破魔之力疯狂席卷，更有着萧天自身那混沌领域之力的相辅相成，瞬间便是让这四周阵法空间颤抖不已，血色能量接连消散，很快便已经有了即将被破的趋势……

　　然而就在这一瞬间，一道模糊身影却是突兀的浮现出来，在没有任何动作的前提下，竟是让原本颤抖的阵法空间重新稳定，而此时萧天的目光也‘唰’的一下落在了此人身上……

　　萧天知道，此人并非殷山勇，也绝不是李问乾，那么就只有一种可能，他就是自己一直在追查的那个神秘人！


第1916章 电蛇龙舞，古怪！

　　神秘人一出现，四周的阵法空间便是全部稳定下来，一股磅礴的力量蜂拥而开，竟是让萧天不由得身体一颤，原本的那些星斗破魔之力也被迫逐渐消散，尤其雪云的七个分身也是仿佛受到了某种强烈的挤压，重新归于雪云本体……

　　这种现象，让萧天震撼的都不知道该说什么好。

　　当然，萧天虽然心里颇多惊异，可脸上却毫无表情，只是平静的让雪云趴在他腿边，抬起双目望向那个模模糊糊，根本看不清相貌的神秘人，眼中精芒闪烁，本想要穿过那些迷雾看清一切，可没曾想不管萧天如何努力，呈现在他面前的依旧是一片模糊！

　　“阁下到底是什么人？”

　　萧天眯着眼，大手轻轻在雪云那柔顺毛发上抚过，沉声道，“你我肯定认识，莫非阁下都到现在了，仍旧不愿让我知道？”

　　在百里懿和殷山勇等几人面前，这个神秘人使用的是她自己本来的声音，也就是女声。

　　然而此时听到萧天问话之后，她的声音却是变得似男非男似女非女，更充满怪异，让萧天根本无法分辨。

　　“你不希望知道的，我也不想让你知道！”神秘人如是回道。

　　“这个血灵极魔阵，是你的手笔吧？还有之前那么多的血兽，也是由你一手策划？”萧天继续问道。

　　“算是吧！李问乾，也是我培养出来的！”神秘人点点头。

　　“那你现在出现，是想将我杀了？”

　　萧天眉头紧皱，声音越发沉凝。

　　“萧天，若是你愿意交出你拥有的所有天宇九珠，我保证不管如何都会留你一命，还有你的那几个红颜知己和家人，都可以好好的活下去！”神秘人缓缓言道。

　　“呵……天宇九珠？呵呵……”

　　萧天笑了，笑声中充满着嘲讽。

　　“你应该很了解我的为人！在你看来，我萧天会是那种贪生怕死之辈？”萧天轻笑道。

　　“不是！”

　　神秘人摇头，随即道，“可就算你不在乎自己，难道也不在乎你的女人们？尤其……楚云现在已经怀孕好几个月了，她要是出点什么事情，你能够死的安心？还有，就算她们能够安全活着，你想让你的孩子出世以后就没有父亲吗？”

　　“你……”

　　萧天面色一变，双瞳不禁微微一紧，身上原本平稳的气息此时却是涌现出了浓浓杀机。

　　他不怕死，这一点毋庸置疑！

　　但他的女人，还有楚云腹中的孩儿，却是成了萧天的死穴！

　　“你这是逼我，在这里杀了你？”

　　萧天深吸一口气，手中已然将千幻剑持着，身上的气息越发冰冷，森寒。

　　“你打不过我的！”

　　神秘人轻轻摇头，似乎根本不在意萧天的语气，依旧轻声道，“就算你现在是神域九重，更领悟凝现了混沌领域，但你是打不过我的！”

　　“连混沌领域你都知道！”

　　听了神秘人的话，萧天双眸中寒芒一闪，嗤笑道，“看来，你果真是很了解我的啊！你到底是谁？”

　　“以后你自会知晓了！现在时机还未到！”

　　神秘人身体周围的那种朦胧光芒稍微颤抖了几下，随即又道，“行了，我也不和你多说了！交出你所拥有的天宇九珠，然后将三大家族的人全部留下！你就可以安全离开，我保证你和你的红颜知己能够长命百岁！”

　　“我说你这是脑袋进水了？”

　　听到‘长命百岁’这四个字，萧天不禁冷笑道，“你这是在咒我？百岁？到我这个实力，若是百岁就完了，那还有什么活头？行了，我也懒得问你是谁！要动手就快点！！”

　　“萧天啊萧天，你这又是何苦呢？”

　　神秘人叹了叹，摇头道，“你这般不识趣，莫非还以为你们这次还真的能赢不成？”

　　“别废话！”

　　萧天一摆手，身上气势瞬间涌动开来，冷声道，“要打就痛快点！”

　　“如此，那也就怪不得我了！”

　　神秘人又一次摇头，随即猛然间双手轻轻一扬，便见得那稳定的阵法空间再次涌动起来，无数的血色能量疯狂弥漫，尤其在那头顶上空中，更是一道道血色闪电不断飞舞，犹如电蛇龙舞似的……

　　别提产生出的那种强大威势，单单是那些闪电摩擦空间的声音就十分刺耳，仿佛能够影响人的心神一般，让萧天的神色一变再变。

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　阵阵血色闪电急速出现，展现出了仿佛较之雷劫更加恐怖的威势。

　　萧天眯了眯眼，持着千幻剑的右手却是不禁有些松动。

　　血色闪电虽然较之雷劫中的闪电更加怪异几分，但其本质都是完全一样的，或许在其他人看来的确有着势不可挡的恐怖威势，然而在萧天眼中却是并不怎样，当然前提是雷霆珠！

　　上次在从神域七重巅峰一步跃入神域九重的时候，萧天就曾使用雷霆珠帮助他渡过那些凶猛的雷劫，所以此番虽然这些血色闪电看起来较之雷劫的闪电更加骇人，但实际上对萧天来说却并算不得什么。

　　这个神秘人对萧天的各个方面都极为了解，按理说不可能不知道这些的！

　　那么，她又为什么要这么做呢？“萧天皱着眉头，听着头顶上空那些血色闪电疯狂的刺耳之声，却是心底瞬间波动起来。

　　“算了！先不管了！”

　　萧天眯了眯眼，却是不急着将雷霆珠唤出，反而是持着千幻剑急速舞动，一道道剑芒接连朝上空急速射去，飞快地与那些血色闪电冲击在了一起。

　　锵锵锵……

　　阵阵金戈铁马般的声音响起，一道接着一道的剑芒与血色闪电对撞后几乎同时消失。

　　上空所呈现出的一切，却是那般的震撼人心。

　　血色天空中，已然被剑芒与闪电所充斥，仿佛无处不在似的，结合着那种铺天盖地的威压，竟是仿似毁天灭地一般，简直让人窒息。

　　所幸萧天实力本就不俗，再加上有旁边雪云的存在，此番环境对他来说虽然有一定的影响，可却算不得太重。

　　至于雷霆珠……

　　萧天不是没有想过使用，可并不知道眼前这神秘人是不是还有什么阴谋，尤其此人实力极为不简单，若是用出雷霆珠反而被其强行夺走，岂不更糟？

　　“萧天，你真的想死吗？”

　　神秘人的声音再次出现，在这种电蛇龙舞的情形中，萧天竟是听出了几分的急促。

　　似乎有些关心他的安危……

　　这让萧天不禁再次皱起了眉头……

　　“他到底要做什么？到底又是什么人？”

　　萧天如今可谓是百思不得其解，只觉这个神秘人如今显得无比古怪！

　　一方面，他肯定是血月之人无疑，可另一方面听他现在的语气，似乎真的很关心自己……

　　“还不识趣，那就别怪我了！”

　　神秘人轻喝一声，那天际上空的血色闪电便是接连疯狂坠落而下，哪怕有萧天之前的那些剑芒阻挡，但不管数量还是威力，竟然都没能起到什么太大的作用……

　　“不好！”

　　萧天来不及再去思考那神秘人的古怪之处，便是心念一动间，带着雪云一同急速瞬移开来……

　　接连的闪身瞬移，速度极快，几乎整片阵法空间内都充斥着萧天那无所不在的身影！每每血色闪电劈落，都会被萧天提前躲闪，虽然看似的确颇为狼狈，也受到了一定的震荡，但对萧天来讲却并没有造成什么实质性的伤害……

　　如此情形，若是有其他人看到，恐怕定会连眼珠子都惊落下来吧！

　　就在这种血色闪电疯狂劈落的惨烈环境中，萧天的瞬移速度丝毫不减，而雪云如今也是在瞬移过程中帮助萧天抵抗，他们的配合倒也算是十分默契，不管那些恐怖的闪电，亦或者四周涌动的空间之力，却也只能给萧天带去一定的影响，丝毫没有让萧天和雪云遇到什么真正的危机！

　　可是，萧天却也同样明白，这么下去绝不是办法！

　　“拼了！”

　　过去十来分钟后，萧天深吸一口气，在继续瞬移闪烁的同时，雷霆珠被他唤了出来。

　　甫一出现，便化作一道流光直冲云霄，闪烁着无比耀眼的电光，在这般血色闪电的环境中，却是显得那么耀眼。

　　而在萧天的控制下，那雷霆珠散发出极为强大的吸力，竟是以它为中心，形成了一股特殊的风卷，逐渐朝四周蔓延，将周围不少的血色闪电吸入其中，使得萧天终于是可以稍微松一口气。

　　不过萧天他没注意到的，却是那不远处神秘人，在看到雷霆珠出现后，其双眸中快速的闪过了一抹喜色，旋即竟是加大了血色闪电的攻势，然而这个时候因为雷霆珠的出现，这些血色闪电即便出现，即便能够再次朝萧天和雪云展开攻势，可与之前相比却是差了许多，甚至可以说连以前的一半威力都没有……

　　这一幕，同样被百里懿与殷山勇两师徒看在眼中，他们通过那种特殊的监视手段，对于萧天使用的雷霆珠，却是不约而同的表现出了极为贪婪的神色。

　　殷山勇掩饰的很好！

　　自从知道百里懿也想将萧天的天宇九珠抢过去之后，他便将自己的那种贪婪压制在了心底最深处，唯恐被百里懿所看到，到时候就算他是他的徒弟，恐怕也会有性命之忧。

　　百里懿是什么样的人，殷山勇心里很清楚！

　　为了自己，完全不惜一切，别说仅仅是徒弟了，哪怕是亲生儿子恐怕也不过如此。


第1917章 出阵，真的是你！

　　有了雷霆珠，萧天可以暂时放心不少，将部分心神转移到如何破除这血灵极魔阵上！

　　萧天已经清楚的分辨出，不管之前的血灵，还是现在依旧不断噼里啪啦中的道道血色闪电，都是依托于血灵极魔阵而成，简单的来说这两种攻击手段，其实都是阵法之力，而并非眼前这神秘人所用。

　　想要彻底从这种状况中脱身，那么最直接的就是破阵！

　　可又该如何去破呢？

　　之前萧天所布下的北斗七星，如今已然全部消失，尤其在前方那神秘人的关注中，萧天还有雪云根本就没办法继续。

　　“哎……”

　　萧天不禁苦笑着叹了口气，无奈至极。

　　雷霆珠此时的光芒越发耀眼，在这种诡异的阵法空间中，就如同一个耀眼的太阳！

　　而萧天却是在继续接连闪烁身形的时候，仍旧控制着雷霆珠不断吸收四周的血色闪电，尤其因为他和天宇九珠之间那种特殊的精神联系，萧天更可以清楚地感受到从雷霆珠上传过来的，那种充满灵性的喜悦！

　　这也算是此番无奈情形中，有的一种小小收获与安抚吧。

　　“到底该怎么办？”

　　萧天紧皱着眉头，但身形速度却丝毫不见减慢。

　　终于，在过去差不多十来分钟后，那漫天的血色闪电忽然全部消失，在神秘人的控制下彻底不见，至于雷霆珠则根本没用萧天吩咐，便是直接化作一道流光飞回了他的体内。

　　不过在飞到萧天身边的时候，这雷霆珠竟然如同小孩子在朝大人炫耀似的，围绕着萧天的身子转了一圈，这才重归萧天身体。

　　萧天不禁无奈一笑，心中却满是喜悦。

　　雷霆珠的灵性越来越强，这对萧天来说无疑也是一件很好的事情。

　　可现在，最关键的仍旧是如何破阵。

　　总不可能一直被困在血灵极魔阵中，等神秘人出手他才见招拆招吧？那样岂不是太过被动了一些。

　　至于之前神秘人所表现出来的那种古怪态度，萧天也立刻上了心，但不管他如何去思忖，却也莫不清楚那神秘人到底要做什么！

　　“哈哈……有了！”

　　突兀的，萧天蓦地眼睛一亮，却是猛然一拍自己额头，道，“我怎么忙得把这个都给忘了！”

　　“现在就只有我和雪云，其他人都在五行珠的五行空间中！只要我能够从这阵法中脱身，又何必非要去想着破阵呢？这不是浪费精力吗？”

　　萧天哭笑不得，恨不得狠狠敲自己几下。

　　“雪云，回来！”

　　萧天深吸一口气，快速的让雪云回到他右臂上的印记中，而后猛然身形腾空，空间珠瞬间出现后便引动着四周强烈的空间之力急速颤动，紧接着，萧天双手印诀快速掐动，当即轻喝道，“空间技—移形换影！”

　　轻喝声中，萧天的身形便是在原地消失，紧接着沿着那些空间之力涌动的频率与位置，竟是接连闪烁而行，很快便只觉得周围环境再次一变，已然从那血灵极魔阵中安然离开。

　　“这就出去了？”

　　神秘人看的瞠目结舌，随即眼神深处却是闪过了一抹喜色。

　　说实在的，如果萧天还不能破阵或者安全离开的话，她还真不知道到底该怎么做才好。

　　打心底说，她不想与萧天他们为敌，更别说让萧天亲手死在她的手下了。

　　“这是怎么回事？太上护法所布的血灵极魔阵，那小子怎么可能如此轻易离开？”另外一边，百里懿也是瞪大双眼，满是震惊与愤怒。

　　“师父，会不会是太上护法她……”

　　殷山勇迟疑了一下，说道。

　　不过话没说完，百里懿便是直接挥手打断，道，“不准胡说！”

　　“是，师父！”

　　殷山勇恭声应诺，垂着的双眸却是闪烁着极为阴毒的光芒。

　　其实在空间珠一出现的时候，殷山勇便看出来了，但却并未如是禀报给百里懿，当然肯定也是殷山勇的贪心作祟。

　　天宇九珠中的五行珠以及刚才的雷霆珠，已经让百里懿极为贪婪了，若是让他知道萧天还有空间珠，恐怕他就再也坐不住了！而有点百里懿亲自动手，那么他殷山勇岂不是连一点机会都没有？

　　相较于五行珠来说，殷山勇更看重的是空间珠！

　　另外一边，成功出阵的萧天为了防止那血灵极魔阵再次束缚，便是一瞬间飞到了百余里开外，几乎毫不停歇。

　　“没想到，你竟然能够从我的血灵极魔阵中如此轻松的脱身！之前怎么没有？”在萧天刚刚稳住身形之际，那神秘人怪异的声音便在耳畔响起，令得萧天身体一颤，急忙扭头朝左侧望去。

　　这不，那神秘人竟也几乎同时跟了过来，让萧天再次皱了皱眉。

　　说实在的，他看不清这个神秘人的具体实力，但恐怕也和殷山勇一样，已经超越了神域的境界，至于神域后面到底是什么，萧天并不清楚，甚至他翻阅了萧家和端木家族的所有典籍，也没有找到一些关于这个方面的描述！

　　似乎，就像形成了一种断层，让人根本无法跨越过去。

　　至于这个神秘人的身份，萧天心底也是猜测万分，但仍旧隐隐有一个中年美妇的影像在他脑海中久久不散，可萧天直至如今仍然不愿去相信，或者说不敢相信。

　　一时间，萧天和神秘人之间仿佛进入了一种诡异的平静。

　　他们看着对方，相隔百来米站定，久久未语。

　　“萧天，还是那句话，交出天宇九珠和三大家族的人，我让你离开！”

　　过了一会儿，神秘人缓缓道，“我再给你一个方便，你可以带走与你有血缘关系的所有人，包括端木青云，如何？”

　　“你说呢？”

　　萧天眯着眼，戏谑道，“我萧天若是那种贪生怕死之人，就不会亲自带人来这里，更不会独自一人留在你那血灵极魔阵中了！”

　　“独自一人？未必吧！”

　　神秘人冷笑道，“你以为我们不知道你们的行踪？不怕实话告诉你，自从你们进入血魂空间以后，你们所有的举动都在我们的监视之下……”

　　“什么？”

　　听得此言，萧天顿时色变。

　　神秘人似乎知道他的言语有所失误，当即转而继续冷声道，“现在给你最后一个机会，你……”

　　“不必多说了！”

　　萧天摆手打断道，“还是那句话，要打就打，不打别废话！”

　　“你这又是何苦呢？我……”

　　神秘人话音刚刚说到这里，却是陡然间面色瞬变，当即转而声音变得更加冷厉，继续道，“既然如此，那就受死吧！只要你死了，在你五行空间中的那些人，恐怕就只能被动出来吧？到时，这里便是他们所有人的葬身之地！”

　　“你……”

　　不得不说，神秘人这话的确是直接戳中了萧天心底要害。

　　不管是什么空间，亦或者再怎么强大的法宝，除非真的是有堪比人类的灵性，否则一旦主人身亡，便会立即成为无主之物，而在那空间中的所有一切都会立刻被迫出现，根本是不可逆的！

　　正如神秘人所说，一旦萧天身死，那么五行空间的众人便会立刻陷入巨大的危局中。哪怕有秦风他们这几个神域，再加上连萧天都看不穿的灵儿和寒蝶她们几女，可危险性却是不言而喻，甚至真的有可能全部在此陨落！

　　“可敢随我一战？”

　　神秘人看向萧天，声音越发冷厉，充满杀机。

　　“有何不敢？”

　　萧天决定在与此人的战斗中寻找时机，一方面保证众人的安全，而另一方面若是有可能的话，倒也不妨将神秘人生擒活捉，或许会对殷山勇带去一定的威胁。

　　至于百里懿的存在，直至如今萧天也完全不知情。

　　唰……

　　神秘人的身形瞬间在原地消失，等再次出现之时，已经来到了上方的高空。

　　萧天眼睛一眯，却是急忙紧随其后闪身跟上！

　　两人没有再多言的进入到了激战状态，在那上万米的高空中你来我往，显得无比激烈。

　　一时间，却也是那种平分秋色的局面！

　　然而打着打着，萧天却发现了有些不对劲。

　　这个神秘人的好几次攻击，竟是带着一些诡异的空间之力，逐渐将四周环境覆盖，很快就形成了一个特殊的空间，有些类似于神域之人的领域，但有所不同的是，这个特殊空间中只有他们俩人，连一丝一毫的能量都不存在。

　　这种现象，让萧天疑惑万分，搞不清楚到底为了什么。

　　又过去了十来分钟，方圆数十米之内的一切，已经被那特殊空间完全覆盖，就仿佛形成了一个真空地带，不仅没有任何一点能量，甚至萧天都只能变成内呼吸，因为他的口鼻根本无法呼吸到四周任何一点空气。

　　这时，那神秘人忽然停住了手，道，“好了，停下吧！”

　　“嗯？”

　　萧天眉毛一扬，不过看着那神秘人首先停手，并且飞退到十数米开外的身形，萧天也是随之不再攻击。

　　“你想要做什么？”

　　萧天问道，然而随着他的话语，他那张嘴越长越大，看着神秘人身体周围那种雾蒙蒙的一切渐渐消失，萧天的一双眼睛更是瞪了起来，待得接下来看清楚那神秘人真容的刹那间，萧天忍不住的惊呼出声，“竟然……真的是你！”


第1918章 柳钰，神皇与天尊！

　　“竟然……真的是你！”

　　萧天的确很震惊，张大了嘴巴，一副难以置信的样子。

　　但在这种神色中，萧天的双眸深处，却又闪过了一抹‘果然如此’之色。

　　没错！

　　之前他一直不愿相信。不愿去想的那个猜测之人，正是现在站在他面前的……钰姨！

　　钰姨柳钰！

　　萧天哪怕现在亲眼所见，哪怕刚才也是与她交过手，但真正见到柳钰站在他面前，萧天还是不敢相信。

　　“是我！”

　　柳钰轻轻颔首，伸手撩了撩耳边秀发，虽然身穿着黑衣，但如今将本来面目展现出来，又恢复了她那本来的声音，却是让萧天再无法怀疑自己眼睛所看到的。

　　“钰姨，怎么可能会是你？你就是殷山勇安插在我身边的人？”萧天深吸一口气，沉声问道。

　　“殷山勇没有资格安排我做任何事！”柳钰淡淡的言道。

　　萧天闻言眉头微皱，又道，“这么说来，你在血月之中的地位比殷山勇那厮更高？”

　　“自然！我乃血月太上护法，他如何能够与我相比？”

　　柳钰说着，脸上却是苦笑不已，尤其提及那‘太上护法’四字之时，她更满是酸楚，与萧天之前所见任何一个血月之人都大有不同，而这些不同点中最大的一个，就是柳钰的双眼并而非血红，而是正常人的那种！

　　“昀哥两次记忆被强行读取，也是你做的吧？”萧天沉默了一会儿，又问道。

　　“是！”

　　柳钰点点头，说道，“天儿你不必多问了！最近这段时间所有的一切都是我做的！还有上次，萧震他们联合攻打，也是我暗中向殷山勇传去的消息！”

　　“什么？是你！”

　　萧天难掩惊讶，瞬间神色更是变得无比悲愤，“那卫阳叔之死……”

　　“这个与我无关！”

　　没等萧天说完，柳钰便是摇头打断道，“萧卫阳的死我也感到很遗憾！我没有要杀你们任何一人的心思！”

　　“呵呵，是么？”

　　萧天忽然轻笑了一下，“你身为我们五大巅峰家族中资格最老的太上护法，为什么要加入血月，如你所说，甚至还成为了血月的太上长老，你这不是在……”

　　本想说‘欺师灭祖’，可萧天却并没有说出来。

　　但其中之意，却已经十分明显，柳钰不可能听不明白。

　　“我……”

　　柳钰张了张嘴，面露复杂之色，竟是什么都没说出。

　　而她稍微一顿后，却是急声道，“天儿，听我一句劝！你快点带人离开，这里可不是像之前那么简单！”

　　“为什么要离开？难道就因为很危险？”

　　萧天冷笑道，“你不是血月的太上护法吗？为什么要劝我离开？”

　　“我……我真的不知该如何向你解释，你就别问了！总而言之，你相信我绝对不会害你的！”柳钰的声音更为着急，而此刻，那四周的特殊空间之力颤动的越发急促，似乎在附和着她那焦急的心境一般。

　　“我还能怎么信你？”

　　萧天双手一摊，紧紧盯着柳钰，道，“如果是以前的钰姨，别说劝我了，就算让我去死，我也绝不会皱一下眉头。可现在你是什么身份？还是我认识的那个钰姨，亦或者……血月之太上护法？”

　　“我……”

　　柳钰面色又是一变，苦笑道，“天儿，莫非你真不信我了？我若是真想害你的话，何必等到现在？”

　　“……”

　　萧天深深看了柳钰一眼，稍微沉凝道，“既然如此，那你给我说说你的理由！莫非，我要灭了血月，你真的想要与我为敌？血月到底给了你上么，让你竟然如此为他们着想？”

　　“天儿，你不懂，你真的不懂！”

　　柳钰苦笑着摇头道，“不管是你们，还是血月，我都不想看到你们任何一方被灭！天儿啊，看在以往钰姨对你还不错的份儿上，可否给我这个面子？就算钰姨求你了，等两年……最多两年，我就再也不参合你们之间的事情了，怎么样？”

　　“两年？”

　　听了柳钰这话，萧天不禁眯了眯眼。

　　从柳钰的神情，她并没有丝毫的说谎，可为什么偏偏要等两年呢？

　　这其中到底有什么苦衷？

　　萧天当即皱眉道，“钰姨，我还是暂且这么称呼你吧……”

　　柳钰苦笑了一下，暂且……

　　“你可知两年意味着什么？”

　　萧天继续道，“相信你也明白，殷山勇正在施展魔月秘法！一旦让他成功，那么整个天域将会变成什么样子？这一点，你应该比我更清楚才是！”

　　“就算我给你面子，可殷山勇呢？他会放过我吗？他早已将我当成眼中钉肉中刺了，恨不得杀我而后快！”

　　“除非，你愿意让他答应停止魔月秘法，并且保证两年之内不会对天域任何人下手，否则……”

　　萧天话音至此不再多言。

　　而柳钰却是满脸的苦笑与无奈。

　　她知道，萧天所说完全不可能！

　　别说殷山勇了，连那百里懿也断然不会同意！而且，魔月秘法一旦开始施展，就绝对不能停下，否则必会对施展之人，也就是殷山勇造成极大的反噬，甚至因此还会危及性命！

　　殷山勇又如何会答应？

　　“怎么？没话说了？”

　　萧天看了看柳钰，又道，“我这里倒是有几个问题，想问问钰姨你，不知钰姨可否给我解答？”

　　“你……问吧！”

　　柳钰长叹一口气，萧天也不犹豫，继续道，“第一，刚才你那般和我大战，是为了掩人耳目，故意做给殷山勇看的？”

　　“是！”柳钰点头，回答的很痛快。

　　“第二，魔月秘法施展的具体地点在哪儿？”萧天问道，这个问题也很关键。

　　“这个我真不知道！”

　　柳钰摇头回道，“殷山勇没和我说，我也不好多问，毕竟我虽然是太上护法，但从来不管血月内部的事情！而且，殷山勇心中对我也不是那么信任！”

　　“好吧，那么最后一个问题！”

　　萧天看着柳钰双眼，知道她并未说谎，便是稍微一顿后，这才继续道，“我听说在这罗刹血海之内，那殷山勇的师父，也就是前任血月之主还活着，一直在闭关修炼，是否有此事？”

　　“没想到天儿你竟然连这个也知道！”

　　柳钰诧异的看了一眼萧天，旋即在萧天那肃然的神色中，轻轻点了点头，回道，“你所言不错，殷山勇的师父名为百里懿！”

　　“百里懿……”

　　萧天眼睛微眯，闪烁着阵阵寒芒。

　　“此人实力极为不俗，就算是我对上他也没有必胜的把握！”

　　柳钰继续道，“而且此人十分的神秘，我也从未见过他的真实面目！哪怕就算站在他的近前，却也仍旧像一团血影！！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，“神域九重巅峰？亦或者神域之上？”

　　“对了，神域之上究竟是何境界？”萧天顿了顿，再次问道。

　　“这……”

　　听了这个问题，柳钰不禁神色一滞，极为复杂的看了一眼萧天，犹豫了好一会儿，这才叹声道，“也罢！以你的身份和实力，也用不了多久就知道了！我现在告诉你倒也无妨！”

　　“神域之上是为神皇，但却并没有如我们现在那么九重之分，而是分为上中下三阶！在神皇之上更有天尊，只是那个层次就不是我能接触的了！”

　　听完柳钰之言，萧天不禁一阵喃喃，“神皇三阶……天尊……”

　　不知为何，听到‘天尊’二字的时候，萧天心中一动，竟仿佛觉得那般熟悉。

　　“那钰姨你现在的实力是在神皇阶段？”萧天问道。

　　“神皇下阶巅峰，已有数百年未曾突破了！”柳钰苦笑着自嘲道。

　　“数百年……”

　　萧天难以想象那个年份数字。

　　“据我猜测，那百里懿至少是神皇中阶巅峰，甚至极有可能已经迈入神皇上阶！”柳钰继续道。

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，“那么殷山勇呢？”

　　“他是不久之前才步入神皇下阶，境界也不是太过稳定，否则当初萧震他们联手攻打的时候，就算有天儿你出面，殷山勇又何必主动带人撤离？那个时候的他，就因为境界不稳而不敢贸然出手！”柳钰如是说道。

　　“好吧！我知道了！”

　　萧天默默点头，面色极为沉凝。

　　而柳钰却是继续言道，“所以天儿，现在的确不是对付血月的最好时机！你若是继续的话，极有可能让所有人全军覆没！还有，若是你担心……”

　　“不必说了！”

　　没等柳钰说完，萧天便当即摆手打断道，“既然已经到了这一步，退也是不可能退的！再者说了，神皇境界就很了不起吗？我就不信了，这世上还真有无敌之人！”

　　“天儿，你……”

　　柳钰真没想到萧天竟然如此，面色焦急的她，心知因为以往的那些事情让萧天对她没有多大的信任与亲近，哪怕就算她再怎么劝说，恐怕萧天也断然不会再听她的了。

　　“还有最后一个问题……”

　　沉默了一会儿，萧天忽然双眼一抬朝柳钰望去，正色道，“钰姨，我再问你一遍！你到底是站在我这边，还是血月那边？我希望你能够好好考虑，别让自己失望，也别让那么多关心你的人失望！”


第1919章 魔星聚而天象生！

　　听到萧天的话，柳钰顿时再次沉默了下来。

　　她接连张了好几次嘴，可却依旧什么话都说不出来，神色变得复杂至极。

　　“怎么？这个问题很难回答吗？”笑天的面色也是一沉，眼中有些失望，但更多的却是期待。

　　且不说他和柳钰以前的熟悉，单单是以柳钰本身的实力，若是她愿意站在自己这边，那么对付血月的把握无疑也会更大一些。

　　萧天已经决定了，只要柳钰答应，那么过去的一切便不再追究，就当那个血月神秘人并不存在，一切都只是殷山勇为了让他们相互猜忌而弄出的阴谋诡计……

　　可随着萧天的这话，那柳钰却是有一阵苦笑。

　　在萧天目光的紧盯中，好一会儿柳钰轻叹一声，摇头说道，“天儿，你就不能听我最后一次吗？就最多两年啊！”

　　“看来，钰姨你是做了自己的选择了！对吧？”

　　萧天没有回答，转而言道。

　　此话一出，再看着萧天那失望中，却又越发冰冷的眼神，柳钰不禁心神一颤，差点想要摇头否认，可随即不知想到什么，竟再次沉默下来……

　　“对不起，天儿！我……”

　　柳钰长长呼出一口气，正欲要再说什么之时，却是瞬间面色一变，急忙道，“天儿，你快瞬移离开，我们快被发现了！我先走了，你自己好自为之！”

　　急促的声音刚刚落下，还没等萧天再问什么，柳钰的身形便是在原地瞬间消失，四周那特殊的空间之力也快速消散，留下萧天一人独自站在原地，望着刚才柳钰所站的位置，久久未语……

　　萧天实在想不通，钰姨怎么会成为血月的太上护法？又怎么会如此甘心情愿的为血月做事？

　　虽然看她的样子的确有很大的苦衷，可又有什么苦衷是不能说出来的呢？

　　而最主要的一点，刚才柳钰好几次提及两年期限，要萧天在两年之内不会对血月下手，这却又为何？

　　莫非，这两年时间与她那种无法对外言说的苦衷有关？

　　这一切的一切，就像是团团浆糊似的充斥在萧天的脑海中，让他脸上除了失望之外，还有着无比的疑惑，根本就想不明白。

　　“不好！”

　　骤然间，萧天面色一变，急忙从思忖中回过神来，而后毫不犹豫的通过瞬移在原地消失，而后接连几次毫不停歇的瞬移使用而出，让萧天在不到半分钟时间，便是远离了刚才那个地方足有上千米之遥。

　　“还好跑得快，不然恐怕还真危险了！”

　　萧天不由得有些后怕。

　　他明显的感觉到，刚才在他所站位置那里，有着一种天塌地陷的情况出现，若是稍微反应慢上一拍，恐怕他就算不死也要重伤，后果不堪设想。

　　警惕的看了看周围，确定没有危险之后，萧天这才挥手间将众人从五行空间中放了出来。

　　因为五行空间乃是萧天私有的缘故，之前关于柳钰的一切，萧天都有意识的没有让大家看到，故而此番出来之后，众人们是一个比一个更疑惑不解……

　　本来，萧天的确是想暂时不讲柳钰这个血月太上护法的消息说出来的，可转念一想，大家迟早都会知道！

　　若是早一点知晓，也能够早一些做好心理准备，至少不会以后遇到了会有太过的情绪波动！

　　当然，关于柳钰的存在，众人中知道的也并不多，所以在一番纠结后，萧天示意大家继续在原地休息，而萧天则是招呼着三位家主以及其他几人一同凑到了一起，并且还专门在他们周围布下了一层结界。

　　结界中，当萧天将方才发生的一切一五一十说出来的时候，众人一个个听得目瞪口呆，更是神色震惊不已，简直就难以相信柳钰这个五大巅峰家族中资格最老的太上长老，竟然会是血月的太上护法，并且还隐藏的这么深，若非此次行动，恐怕基本上就没有什么人会往她身上去想……

　　“天儿，刚才你说神域之上是神皇和天尊这两大境界？殷山勇和他那个所谓的师父百里懿都是神皇境界？”

　　萧震深吸一口气，神色极为凝重的问道。

　　“……是！”

　　萧天默默点头，大家的表情更是难看。

　　神皇……

　　天尊……

　　众人面面相觑，苦笑不已。

　　他们之中，实力最强的就要属萧天了，可却仍旧只是神域九重。

　　而那百里懿和殷山勇师徒却是神皇境界，若是再加上是敌非友的柳钰，就足有三个之多。

　　难道他们这次攻打血魂空间真的只能以失败告终，真的是他们自己上门送死吗？

　　不！不能这么想，绝对不能！

　　如果不主动攻打，一旦让殷山勇成功施展魔月秘法，那么整个天域都将会变成何种模样？这个，大家简直难以想象！

　　为了天域众人，为了他们个个巅峰家族的传承，就算拼了这一条命也一定要组织殷山勇，也一定要灭掉血月，让血月无法继续作恶，还天域一个朗朗晴空。

　　“那现在我们怎么做？莫非真要暂时避开两年？”端木青云皱眉道，“就算我们能够如此，可殷山勇他们绝不会放过的！”

　　“我们决不能就此离开！”

　　萧天摇摇头，道，“已经到了这一步，我们没有后路可以选择！别忘了，这里已经是罗刹血海的中心位置悬空岛！”

　　“对，我们大家都并非怕死之辈！就算不为别的，也要为了我们各自家族的传承考虑，一旦被殷山勇称霸天域，首当其冲的还是我们！既然如此，还不如现在就和他们血拼到底！”萧震点点头，沉声应道。

　　“你们大家说呢？”

　　萧天随即将目光望向其他人。

　　秦风，狂剑，端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊五人，再加上灵儿与寒蝶等五女。

　　其实，萧天此举完全是多余的。

　　这些人，几乎可以说都是他为首，哪怕萧天说现在就冲进去与那百里懿和殷山勇拼命，他们也断然不会皱一下眉头。

　　“好吧，那我们就继续出发！这次，不灭血月誓不回还！”

　　萧天深吸一口气，朗声道。

　　大家也不再多言，待得萧天挥手撤开结界后，便立刻招呼着众人一同继续朝前走去。知道百里懿和殷山勇能够随时监视他们的行踪，萧天等人也没有再进行什么掩饰，便是直线往前，大有欲要和血月来一次正面对抗的架势。

　　而这一路上，也再次遇到了不少的血月之人。

　　在三位家主的冷声下令中，将所有遇到的血月之人全部灭杀，一个不留，用以来展现他们欲要与血月拼死一战的真正决心。

　　……

　　另外一边，对于萧天他们一干人等所做的一切，除了百里懿，柳钰以及李问乾三人看到之外，那如今的血月之主殷山勇，却是已经不在此处，他来到了位于悬空岛上一座足以数百米高的高台上……

　　此处高台十分怪异，并非圆形或者什么方形，而是呈现出九个尖角，每一个尖角与这高台中心位置的距离又长又短，从外面看去，这高台的形状委实奇怪到了极点……

　　而最主要的是，这高台中心位置，也就是那殷山勇盘膝而坐的地方，却是有着一圈圈的血色印记，眨眼望去就像是鬼画符一般，但唯有殷山勇和前任血月之主百里懿明白，这些鬼画符还真的是符，不过是符文罢了，是施展魔月秘法，引动天地之威的特殊符文，也是他们血月机密中的机密！

　　而现在，殷山勇要做的就是魔月秘法成功之前，最主要的一步，引聚魔星之力！

　　本来之前，九大魔星已经被萧天出手灭掉三个，但后面经过殷山勇的培养，再次将九大魔星集齐。

　　九大魔星，面色肃穆的在高台九个尖角处盘膝而坐，每一个人的面色都极为肃穆，望向中央位置的殷山勇，眸子中更满是炙热，估摸着就算殷山勇要他们自杀，也只是一句话罢了。

　　为了这一刻，殷山勇准备了不少时间，包括上次萧震他们的攻打，而他忽然带人退却，也是为了现在！

　　只有引聚魔星之力，才能为接下来魔月秘法的真正施展中，起到关键性的奠定作用！

　　九大魔星，是为了守护魔月而成，这一点绝非瞎说！

　　“以吾之名，魔星，出！”

　　也不知殷山勇到底做了些什么，反正在他的一声朗喝中，那九大魔星的身形便是立刻悬浮而起，一道道璀璨的血蓝色光芒冲天而起，引动着无数的天地之力，让他们每个人的脸上都充满着一种病态的红色，唯有那一双双睁开的眼中，更萦绕着无与伦比的疯狂与炙热……

　　磁磁磁……

　　整片天空不断颤动，虽那九道血蓝色光柱仿佛穿破了这血魂空间的桎梏一般！

　　而最主要的，却还是外面的天域。

　　虽然看不到什么九道血蓝色光柱，但不少人却是震撼的发现，今晚的这个夜空上，除了那一轮魔月之外，赫然以魔月为中心出现了九颗闪烁着血蓝色光芒的星星，似乎每一颗都有神奇魔力一般，正沿着某种诡异的痕迹缓缓运转，让那些血蓝色光芒好似化作一道道月华星辉一般洒落大地，让人看到后便不忍挪开眼神，稍微看的时间长一些，更是越发容易刺激出各自最心底深处的负面情绪……

　　正所谓，魔星聚而天象生！

　　此时，这一刻已然出现，也就意味着给萧天他们留下的时间不多了。


第1920章 血龙血凤

　　萧家族地，萧天的专属院落中。

　　这一夜魔星齐聚的情形，凌月灵她们几女第一时间便各自退开房门走了出来，在院落中聚集一起，纷纷抬首望向虚空，一个个的神色凝重至极。

　　扶着大肚子，楚云眯着眼凝声道，“看起来，天哥他们这次行动，无疑也是逼迫那殷山勇加快了魔月秘法的施展！如今，九大魔星已然齐聚，距离魔月秘法施展成功也只有一步之遥了！”

　　“我们能做些什么呢？”

　　几女面色极为难看，凌月灵则当即问道。

　　“什么都不必做！”

　　楚云沉吟着摇头道，“现在做什么也没用，根源就在那血魂空间中！”

　　“不过……”

　　话音至此，楚云稍微顿了顿，这才继续道，“月灵，麻烦你辛苦一趟，去让昀哥安排人更为严查咱们族地附近，一定要减少争斗与杀戮！唔……若是实在不行的话，我建议可以将外面的人强行抓进来，让他们留在外门中，这样也可以减少魔月与魔星对他们心性的影响！”

　　“好，我这就去！”

　　凌月灵点点头，便是朝院外走去。

　　而楚云的神色却丝毫不见轻松，她哭笑不得的用手在大肚子上抚了抚，叹声道，“孩子啊孩子，你要不就干脆晚点再来，现在你看看，为娘都没办法去帮你爹的忙了！你啊……”

　　“云儿，你好像有心事？”

　　林裳，林怡和水涟漪三女有些关心的问道。

　　“心事？算是吧！”

　　楚云轻轻颔首，美眸中闪烁着无数的精芒，缓声道，“除开殷山勇那些人外，其实最关键的还有一个人！我想，现在天哥他应该知道了那人的真实身份，可最踌躇的恐怕也算是天哥他了！”

　　“你说的是，那个隐藏在我们之间的神秘人？他到底是谁，莫非云儿你知道？”林裳秀眉微蹙，追问道。

　　“差不多吧！”

　　楚云抿了抿唇，道，“这个人身份不一样，若是她一意孤行的话，或许将会是天哥她们这次最大的难题！哎……希望她能够及时回头，如若不然，哎……

　　话音至此，楚云轻轻叹了叹，确实没有再次多言。

　　林裳她们交换了一个眼神，尽皆无语。

　　……

　　血魂空间中，罗刹血海中心，悬空岛内。

　　如今外面的一切，萧天他们都毫无察觉，但唯一能够感觉到有所不同的，就是四周血色能量更为充盈，让他们所能感受到的那种诡异威压也变得越来越强……

　　“看来，殷山勇那厮正在继续魔月秘法了！”

　　虽然不甚清楚，但却并不妨碍萧天的猜测，更主要的是他身边有灵儿，从灵儿口中也让萧天的猜测得到了印证。

　　萧天没有多说什么，带着一干人等继续前行，而这次的路途却是完全按照灵儿所指引的方向而行，至于为什么，原因很简单，因为灵儿说她知道殷山勇所在的位置。

　　想要破除魔月秘法，除了之前秦风他们所施展的四象之力能够暂时阻止之外，也只有唯一的一个办法了，那就是灭掉殷山勇。

　　当然，柳钰曾说，百里懿也知道魔月秘法的施展方法，但这毕竟只能一个个来。

　　凭借之前与殷山勇的交手，哪怕已经从柳钰口中得知殷山勇的实力是在神皇下阶，可萧天却也有那个自信在底牌尽出的情况下将其灭杀，而这也总比等以后同时对付那百里懿与殷山勇两师徒要好得多吧？

　　“灵儿，还要走多久？我们时间拖不起啊！”走在队伍最前面，萧天低声问道。

　　“不远咯，爸爸！你看前面，那就是现在殷山勇所在的位置，看到没，那个高台……”灵儿指着前方说道。

　　萧天顺着她手指的方向望去，便见得果然前方大概千多米外，正有一个高台耸立，虽然或许数百米的确算不得太高，但因为有着无数血蓝色光芒的笼罩，与四周环境比起来，倒也显得颇为突兀，十分的明显。

　　“看到了！我们走！”

　　萧天点点头，招呼着大家一同加快步伐，而在此次前行过程中，萧天更是和三位家主商议了一下，决定暂且将众人分散开来，如同之前在血云洞通道中一样分成六节，每一节占据六个不同的方位。

　　一方面形成包围圈，可以防止其他血月之人的擅入，起到一定的护卫作用。

　　而另外一方面却是更主要的，谁也不知道四周到底具体是什么情况，分成六节也可以给大家最大的保护，万一若是百里懿或者李问乾出手，也可以多拖延一段时间等待救援。

　　萧天带着秦风他们五个神域朝前方那高台闪身而去，至于灵儿和寒蝶她们几女则是被萧天留了下来。

　　倒不是说萧天不相信她们的实力，最主要还是想让寒蝶她们四女对其他众人多照应几分，毕竟能够随着一起来到这里的都肯定是精锐中的精锐了，失去一个都会很让人心疼的。

　　哪怕有上官远与莫山书这飓风的左右二将在，但他们毕竟人少了一些，与众人相比几乎可以忽略不计，如若再加上灵儿她们四女，那么七个人能够照顾的范围和数量也就会更大，给大家的安全性也会提供更大的保障！

　　对此，灵儿本来是想反对来着，可在萧天的接连劝说下，最终只能嘟着嘴应下，那可爱的模样却是让大家都不禁一阵莞尔。

　　“萧天，我们就这么直接过去？”

　　秦风环视四周，沉声问道。

　　“当然！”

　　萧天点点头，说道，“我们一直都在被监视之中，也无需隐藏行踪了！还不如这么光明正大的过去！”

　　“行吧，听你的！”

　　秦风耸耸肩，其他端木轩和狂剑他们四人自然也不会有任何意见。

　　当即，一行六人便是展开身法，不到两分钟时间就已经来到了刚才见到的那高台之下。

　　准确点来说，这处高台其实是建立在一座山峰的山巅处，只不过刚才在千余米之外，因为视线的缘故，却是看不清这座山峰的存在，毕竟这个山峰算不得高耸，甚至一点巍峨的气势都没有！

　　如果非要说点什么的话，只能说这座山峰其实有点像是一柄剑，一柄断剑，而那高台也正是建立在这柄剑拦腰截断之后的那断刃处！

　　“这好奇怪……”

　　来到山脚下，眯着眼望向上方，秦风凝声道，“如果殷山勇真在上面，那么这里怎么可能没有守卫？”

　　“我相信灵儿！”

　　萧天道，秦风却没好气的一翻白眼，“说得好像我就不信似的！”

　　“那么就只有一种可能！”

　　萧天没理会秦风，继续道，“这里本身具有一定防御，而且让殷山勇很放心的不安排其他血月之人守卫！”

　　“可这里看上去与寻常山峰没有什么区别啊！”

　　秦风皱眉打量着四周，旁边的端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊他们都是如此，尤其狂剑那家伙更是直接走过去捡起几块石头给大家逐一验看，可仍旧没有发现任何不对劲之处。

　　“哈哈，萧天……没想到你们竟然能够找到这里！想杀了本座吗？好啊！不过，在此之前你们先上来再说吧，哈哈……”

　　正当几人微怔之际，殷山勇那满是冷嘲热讽的声音从上面传了下来，令得大家面色瞬变。

　　“殷，山，勇！”

　　萧天死死咬着牙，双眸中跳跃着愤怒的火焰。

　　卫阳叔萧卫阳，就是被他所杀！这个仇，不共戴天！！

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声接连入耳，充满着无尽的嘲讽，不仅是萧天，连秦风他们都恨得牙咬咬，恨不得现在就冲上去将殷山勇碎尸万段。

　　“少爷，那是什么？”

　　陡然间，从那半山腰处处旋绕而出两道浓郁血光，急速朝着萧天他们所在位置飞去。

　　四周无数的血色能量疯狂涌动而至，在狂剑的那一声大呼中，便见得这两道血光不断融合飞舞，转瞬间就已经是凝现出一条血龙和一只血凤的样子，散发出犹如实质的龙吟凤鸣之声，引动着风卷残云般的恐怖威势，转瞬间已经是从半空中来到了几人近前……

　　“当心，这一龙一凤不简单！”

　　萧天敏锐的发现，龙凤威势竟然好像真的龙凤一般，甚至从它们身上竟是感觉到了真正存在的生命气息。

　　当然，根本用不着萧天多说。

　　秦风他们五人便是占据了不同的方位，各自属性能量涌动而出，四象之力更是急速迸发，形成了一个四色防护罩将他们与萧天完全笼罩，成功的挡住了那血龙血凤的攻势……

　　而几乎同时，萧天也随之出手了。

　　雷霆珠所化的雷龙，离火珠所化的火龙同时从他身上张牙舞爪的席卷而出，在四色防护罩挡住那血龙血凤的刹那，这两条能量巨龙便是带着无尽的破空之力，狠狠与那血龙血凤来了一个亲密接触！

　　当即，便见得四周一切全然狠狠颤动了一下，让那血龙血凤飞旋出去之后，却是接连的怒吼着，爆发出了震耳欲聋的龙吟凤鸣之声……

　　“不对啊！”

　　萧天眼睛一眯，一边控制着雷龙和火龙的攻势，一边却是极为敏锐的发现，这血龙血凤竟然拥有真正的龙凤魂魄，而这也是刚才为什么能够感觉到那种龙凤生命气息存在的原因所在了。

　　陡然，萧天心中忽然生出了一个连他都难以置信的念头：莫非血月之人真的敢灭杀龙凤取其魂魄用来炼制这血龙血凤。


第1921章 雪云出手，高台之上！

　　龙吟凤鸣之声不绝于耳，尤其在那龙凤威势中还让萧天他们几人感觉到了无比强烈的杀机，这更是让几人神色凝重至极。

　　哪怕就算刚才秦风他们的四象之力与那血龙血凤相抗的算是平分秋色，再加上有萧天出手将其强行震退，可实际上那种冲击里还是让秦风等五人感到了极大的震荡……

　　在半空中飞舞出一个弧度之后，血龙血凤继续朝萧天他们袭来。

　　这一次，血龙居左，血凤从右，引动着漫天的风起云涌，霎时间便是威势暴涨，充满着无与伦比的恐怖气息。

　　“去！”

　　萧天眯着眼，示意秦风他们保护好自己后，便是随手一扬，那千幻剑立刻一分为二，在无数破空之力的萦绕中，快速朝左右两侧的血龙血凤迎去。

　　这一次，却是犹如金戈铁马似的，在这怪异的山峰四周，爆发出道道震耳欲聋的声响，尤其那龙吟凤鸣更让人觉得心神震荡，就算秦风他们五人有四象之力的保护，可却也始终无法避免的承受了一部分，让他们的表情逐渐变得苍白了不少，一个个满是难以置信，难以想象他们这五个神域五重联手，而且还没有正面相抗，都会落得如此局面……

　　“天哥，这么下去不行啊！”

　　看着萧天控制两柄剑芒与那血龙血凤激战的样子，皇甫芊芊立即大声道，“我们没有多少时间这么下去的！”

　　“我明白！”

　　萧天轻轻点头，随即心念动作间，他右臂上白色光芒立时大盛，在一声咆哮中，已经明白此时萧天他们几人处境的雪云，却是在出现的第一时间，就已经恢复到了她那上古灵兽雪云狮的本体。

　　硕大的身子，铜铃般的双眼，再加上浑身雪白毛发的随风飘荡，让雪云此刻展现出了无比强大的威势。

　　尤其那一声仰天怒吼，更有着震天撼地之威，几乎再出现的一刹那间，便让那还在与萧天两柄剑芒激战的血龙血凤瞬间便如老鼠见了猫似的，竟接连朝两侧掠闪逃离。

　　这忽然的变化，让秦风他们看的目瞪口呆！

　　虽然，他们早已经知道了雪云是血月之人克星的事情，但真正意义上的亲眼所见，这还是第一次呢！尤其那对手是血龙血凤，论实力较之很多血月之人都高出不少，可没想到雪云甫一出现，便能够造成如此巨大的效果，这简直是让大家都开了眼界，惊异万分……

　　“雪云，看你的了！”

　　萧天挥手将两柄剑芒招了回来，重新变成千幻剑持在手中，这才朝雪云说道。

　　“吼吼……”

　　雪云毫不犹豫的点点头，旋即她却站在原地动也未动，而是在接下来的刹那间，雪云的身体接连抖动了好几下，旋即便见到两道半透明的影像迅速激射凝现而出，眨眼间的功夫，便在雪云面前凝现成了一条金龙与一头怪异老虎的样子。

　　而这，也正是很早之前就被雪云强势收伏了的七爪金龙与流云金翼虎。

　　准确点来说，是当初萧天为了收取庚金珠，雪云收伏这一龙一虎，才让萧天的目的顺利达成，不然那庚金珠的收取还不知要费多少事儿呢！

　　已经不知道有多久时间，萧天没有看到雪云让这一龙一虎出现了。

　　但经过这么长时间的蕴养，虽然七爪金龙和流云金翼虎仍旧没有真正的身体，但从外观上看他们已经没有什么区别了，甚至在散发出的威势上，更较之之前强了不知多少倍。

　　“吼……”

　　雪云瞥了一眼他们，随即爪子轻轻一挥，那一龙一虎便立刻朝前方血龙血凤冲了过去。

　　此刻雪云的模样，就仿佛是号令天下的大将军一般，让萧天和秦风他们几人看的呵呵直乐。

　　“呜呜……”

　　雪云重新化作宠物狗模样飞回到萧天怀中，轻轻叫着，似乎充满着对那血龙血凤的不屑。

　　好像是在告诉萧天，就凭那两个小家伙还不至于让她雪云大小姐亲自出手！

　　“你啊你啊……”

　　萧天哭笑不得，道，“要是收拾不了它们，看我怎么收拾你！”

　　“呜呜呜……”

　　雪云讨好的伸出舌头在萧天手上舔了舔，而后又蓦地一声低吼，甚至可以看到实质性的音波朝前方蔓延，瞬时便令得那七爪金龙和流云金翼虎身体一颤，顿时这一龙一虎就加大了攻势……

　　紧接着，在众人瞠目结舌之下，那条血龙竟是直接被七爪金龙踩在了脚下，再也不复刚才对付萧天他们之时的那种威势，乖巧的都让人不知道说什么好了。

　　大家能够明显的看出，这是一种碾压。

　　不提实力，因为那雪龙根本就没出手。

　　只能说是一种强势镇压，就如同高级魔兽的威势对于低级魔兽的那种碾压一样。

　　在萧天看来，这应该是血龙本身存在的龙族魂魄，就要比七爪金龙的层次低很多，再加上龙族本身肯定还有一些阶级差距，才能够造成如今的惊人效果。

　　而另外一边，流云金翼虎因为其生性以龙肝凤髓为食，可以说是龙族与凤族的天生克星。

　　如今虽然这血凤已经没有实体，但在那种天性上也是被流云金翼虎强行压制，所以在此时有了流云金翼虎的出手，那血凤无比恐惧的缩成一团，巨大血色身形颤抖不已，仿佛就是一个小鸡仔似的，让萧天他们看的更是哭笑不得。

　　“好了，别玩了，给我灭了它们！”

　　萧天一挥手说道，雪云随即轻吼出声，将萧天的命令传达出去。

　　流云金翼虎毫不犹豫的张开大嘴，一股强大的吸力瞬间席卷蔓延，那血凤发出一声凄厉的惨叫后，却是只能被流云金翼虎给强行吞入腹中，毫无一点还手之力。

　　末了，流云金翼虎这家伙还打了一个饱嗝，弄得萧天他们面面相觑，极为无语。

　　只不过另外一边，七爪金龙却没有下手，虽然仍旧压制着那条血龙，但这家伙却是扭头朝雪云低吼几声，声音中充满着恳求与希冀。

　　萧天听不懂这些，但从与雪云的那种特殊精神联系中，却也很快明白。

　　七爪金龙之所以这样，竟是在为血龙求情。

　　对此，雪云没有立刻回答，而是看向了萧天。

　　至于萧天，也是微微皱眉，思忖比较着留与不留的各种好处对比，最终他朝雪云道，“如果有办法将其收服，那留下还可以！若是不行，或者太麻烦，还不如直接灭了省事！你自己看着办吧！”

　　“吼吼……”

　　雪云乖乖点头，她从萧天怀中直接飞到了那七爪金龙头上站定，居高临下的观察了一会儿血龙，又小嘴一张吐出一道白光落在血龙身上，看着血龙那不断挣扎，但却强忍着没有发出一点痛嚎声音的纠结模样，最终这才朝满是希望的七爪金龙点点头，挥爪子示意他让开……

　　七爪金龙的动作，让血龙重新获得了自由。

　　然而他却依旧怪怪的匍匐在原地没有动弹，不得不承认从雪云身上感觉到的那种威压，较之七爪金龙更甚！

　　“吼……”

　　雪云忽然一声低吼，猛地白光蔓延而出，在将血龙巨大身形全部笼罩的瞬间，便是眨眼间让其由大变小，很快被雪云亲自给收了起来。

　　如此举动，让七爪金龙开心不已，连连在周围张牙舞爪的飞旋了一圈，这才与一旁吞噬了血凤的流云金翼虎缓缓消失，现在也同样是被雪云所收起。

　　此番，血龙和血凤所带来的危机也是彻底解决！

　　或许用不了多久，在雪云的亲自动作下，萧天便会再次增添一个助力，血龙！

　　……

　　山巅处高台之上，萧天他们一行六人在收拾了血龙和血凤之后，便是没有任何停歇的直直来到此处。

　　令萧天惊异不已的是，他们竟没有再次遇到什么阻碍，很是顺利。

　　高台上的情形，让萧天他们看的震惊万分。

　　居中的殷山勇盘膝而坐，身体周围萦绕着九颗闪烁的星点，每一颗星点所对应的就是站在那九个角落上分远近而坐的九大魔星。

　　除了三个陌生面孔以外，其他六个都是之前萧天在灭三存六的时候所见过的。

　　而最为特殊的，却是那殷山勇本人了。

　　他的每一次呼吸，都会吸收着身体周围九颗星点的能量，让他四周那种血蓝色光芒越发大盛，仿若整个人都已经融入了四周空间，充满着诡异的情形。

　　“殷山勇！”

　　萧天示意几人多加小心，而后抱着雪云上前两步，淡淡言道，“怎么样，没想到我们能够这么快上来吧？”

　　“是没想到！”

　　殷山勇点点头，可竟然连眼睛都没睁开，冷笑道，“萧天，你也别得意太早了！若非雪云，你认为你们能够如此顺利吗？”

　　“是的，我承认这个！可那又怎样？”

　　萧天闻言，却是同样冷笑不已。

　　“你很想杀我？”

　　殷山勇终于是轻轻睁开了眼，瞥了一眼萧天后，挥手让那九颗星点重新飞回各自魔星体内，让这些魔星也随之接连清醒，一个个急速闪身站到了殷山勇身侧，与萧天他们六人来了一个面面相对。

　　“我恨不得把你扒皮抽筋，在卫阳叔坟前碎尸万段！”萧天狠声咬牙道。

　　“可惜，你做不到了！”

　　殷山勇耸耸肩，嗤笑道，“如果刚才一上来你不和我废话，直接出手的话，或许我还会受到强大的反噬，可你堂堂邪少却并没有把握住！你以为现在这种情况，你们几个会是我殷山勇的对手吗？”


第1922章 四象破魔，破魂夺命枪！

　　一时间，随着殷山勇那嚣张无比的话，这高台上的气氛变得越发凝固。

　　双方加起来不到二十人，却是死死盯着对方，各自眼中冰冷杀机毫不掩饰。

　　“是么？”

　　萧天平静的耸耸肩，眯着眼道，“神皇下阶很了不起啊！不愧是血月之主，你那脸皮可是堪比城墙厚啊！”

　　“你知道神皇境界？”

　　听到萧天之言，殷山勇顿时神色一沉，“你怎么会知道的？是谁和你说的？”

　　“你以为，我会告诉你吗？”

　　萧天嘴角划出一抹不屑的弧线，冷笑道，“再者，现在说这些还有用？殷山勇，今日我萧天必杀你，不死不休！！”

　　说到后面四个字的时候，萧天咬牙切齿，那一双眼睛中更是释放出无比冷厉的杀机，真恨不得啖其肉饮其血！

　　不为别的，也不为天域，不为自己，为的就是萧卫阳那血海深仇！

　　“杀我？哈哈……就凭你？”

　　殷山勇冷笑不已，蓦地挥手喝道，“魔星听令……”

　　“属下在！”九大魔星齐齐上前。

　　“给本座杀了萧天！本座要抽取他的灵魂来炼制血魂傀儡！”殷山勇指向萧天吩咐道，声音中满是贪婪。

　　以萧天这么一个强大灵魂来炼制血魂傀儡的话，相信一定会很强大吧？

　　“是！”

　　九大魔星再次应诺，便在殷山勇环保双手在胸前，几步后退之际，齐齐朝萧天望了过去。

　　虽然并非血色衣衫，但这九人血色的双眸，以及身体周围萦绕出的血蓝色光芒，却是颇有一种狂暴的气息席卷，的确也是让萧天的面色稍微肃然了一些。

　　“萧天，这九人交给我们了！”

　　正当萧天要动手的时候，秦风等五人说好似的同时上前一步。

　　“你们这……”

　　虽然五人都是神域五重，但别忘了如今是在血魂空间中，根本无法凭借周围血色能量恢复己身，再加之九大魔星的表现，从实力方面来看也是与他们差不了多少，如此一来别的不提，单单是在人数方面，秦风他们就出于绝对的劣势了。

　　再加之其他一切因素的话，恐怕秦风阿门五人获胜的机会绝对不会超过四成，甚至还要更少一些。

　　“你一会儿还要应付殷山勇！”

　　秦风嘴唇微动，传音道，“再说了，别忘记之前我们也是经过了一系列的修炼与历练的！交给我们，你放心就是！若是你实在不能放心的话，就随时准备出手即可！”

　　“这……好吧！”

　　萧天看着几人那坚定的眼神，在稍作犹豫后便轻轻颔首，随即也如对面的殷山勇一般稍微后退了一些。

　　“走！”

　　秦风与身旁四人齐齐上前，不过他们却是飞快占据了四个不同的方位，各自身前也浮现出了四种完全不同的武器，尤其他们身上涌动出的那种不同属性颜色的光芒，结合自身能量的急速运转，在他们身后快速凝现出了不同的四尊影像。

　　而这也正是东方青木，南方朱雀，北方玄武与西方白虎！

　　四象影像甫一出现，便立时引动着四周能量的疯狂涌动，哪怕就算此刻身处在血魂空间，周围全是血色能量也无法阻止。

　　“四象破魔！”

　　随着秦风的一声大吼，五人各自身前的武器顿时与那四象影像融合为一，在他们手上印诀快速掐动中，四象之力疯狂涌动，四象仿佛散发出实质般的恐怖威压，如风卷残云似的朝前方那九大魔星席卷而去……

　　“喝！”

　　这一幕，让那九大魔星面色瞬变，但他们却并没有任何后退的意思，反而在齐声呐喊中快速上前踏出一步。

　　这一步，引动着四周血色能量的凶猛爆发，将他们九人的力量全部融为一体，而后在九个星点的迅速萦绕中，爆发出无比诡异的血蓝色光芒，朝着那张牙舞爪的四象影像凛然袭去……

　　“动手！四象归一！”

　　秦风见状，当即又是一声大喝。

　　五人毫不犹豫的身形腾空而起，带着无尽华丽的四象之色，带动着各自体内真元的急速运转，而后迅速俯冲而下，一眨眼间便好像与代表各自属性的四象融合为一，让那四象影像此刻爆发出了有如实质的怒嚎之声。

　　当然，此时此刻，所展现出的那种威势较之以往任何时候都更要强上无数。

　　“破！”

　　仿佛来自九天之上，但却响彻在这高台周围的冰冷声音，再次响起。

　　哪怕只有仅仅一字，但却引动着漫天能量的颤动，尤其那些无所不在的血色能量更是被震散了不知多少！

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　紧接着，便犹如火星撞地球一般，震耳欲聋的声音在四象冲击魔星的刹那间，轰然炸裂开来。

　　不管萧天还是对面实力更强一些的殷山勇，都不约而同的朝后方各自退了几步。

　　然而处在交战中心位置的九大魔星和秦风他们五人，却是被无数的残余能量，以及此处高台蔓延激荡的阵阵烟尘所笼罩，甚至于整个高台都在接连塌陷，足足塌陷了起码十多米这才堪堪稳住。

　　吼吼吼……

　　烟尘弥漫中，四象影像的吼声接连不断，充满着无比的兴奋，令得萧天不禁嘴角一翘，而作为血魂空间掌控者的殷山勇，却是面色阴沉至极，仿佛随时都会滴下水来一般。

　　九大魔星，竟然在刚才那一瞬间又被灭掉了四个，刚好四象影像一人一个。

　　而剩下的五个也是身受重伤，除非殷山勇愿意耗费自身真元去助其恢复，否则单单是这剩下五大魔星想要恢复的时间，恐怕就不仅仅是一两个月那么简单！

　　这对殷山勇来说，简直就是巨大的打击，更不可能有那么长的时间给他们自我恢复！

　　更何况，出手的仅仅是秦风等五人，被殷山勇认定平生最大敌人的萧天，却还笑盈盈的站在对面……

　　哪怕有神皇下阶的实力，殷山勇的心底竟然没有丝毫把握！

　　烟尘缓缓散去，秦风他们五人面色隐隐翻出苍白的闪身而出，本来正欲要继续对剩下五大魔星下手的他们，却是被萧天给召唤了回来。

　　“好了，你们先休息一下！”

　　看着欲言又止的五人，萧天笑着摆摆手，分别递给他们一些丹药后，便缓步朝前走去。

　　而此刻，剩下的五大魔星已经回到了殷山勇身侧，但相较于秦风他们的满脸笑容而言，他们却是一个个神色颓然，重伤之后满是郁闷与凄惨，甚至从他们那血色双眼中还可以清楚的看到那一丝丝的恐惧与骇然。

　　“一会儿回去，本座再收拾你们！”

　　殷山勇冷冷的朝他们喝了一声，便是抬手看向已经走到高台中央的萧天，血眸中寒光凛冽，满是杀机。

　　萧天，必须要死！！

　　“殷山勇！”

　　这时，萧天手持千幻剑，身上冰冷气息萦绕开来，面无表情的道，“现在该我们了！”

　　“好！”

　　殷山勇点点头，迈动步伐的同时，手中也赫然多出了一柄血色长枪。

　　这柄长枪，萧天是第一次见。

　　但看其上面鬼哭狼嚎般，仿佛有着无数冤魂在凄厉惨嚎的样子，萧天心里却是清楚，这恐怕才是殷山勇真正的武器！

　　或者说是，血月之主的传承武器！

　　就如秦风的碧影破天剑，狂剑的赤炎灵冥刀一般。

　　“萧天……”

　　殷山勇如同抚弄情人一般，右手持枪，左手轻轻在这血色长枪的枪杆上抚过，但脸上却满是狰狞之色，“此乃我血月的传承武器，破魂夺命枪！自第一代血月之主开始至今，起码有上千神域高手死在此枪之下！你若死了，应该觉得幸运！”

　　“是么？好吧！”

　　萧天听了，却是眯眼耸肩道，“好一个破魂夺命枪！不过殷山勇啊殷山勇，你不觉得你废话很多吗？曾几何时，你说过多少次要杀我？可你有哪一次成功了？”

　　话语中满是嘲弄，殷山勇听得更是杀机凛然。

　　“好，很好！”

　　殷山勇面色阴沉，那柄破魂夺命枪挽出一朵枪花，仿佛可以听到来自灵魂的嘶喊一般，让萧天神色凛然至极。

　　刚才他的话虽然听起来十分轻松，但萧天心里却十分清楚，这柄枪很厉害，甚至较之秦风他们的传承武器还要厉害许多。

　　故而虽然面色轻松，但萧天却不敢有丝毫大意，甚至已经做好了与殷山勇以命搏命，也要将其灭杀在此的准备！

　　“萧天，死！”

　　冷喝一声，殷山勇枪出如龙，带着无尽的血光，眨眼间便是朝萧天的胸口部位直刺而来。

　　这一枪，速度极快，几乎不给萧天任何思考的时间！

　　锵……

　　凭借自身反应，萧天持着千幻剑在胸前一挡，准确的挡住了枪尖的冲击！

　　蹬蹬蹬……

　　巨力袭身，萧天迫不得已接连后退！

　　每一步重重踩在地上，却都是在这高台上留下了那一个个深深的脚印。

　　四周，更是无数能量涌动，呈现出包围的趋势让萧天深感危机！

　　“你们快下去！”

　　萧天扭头朝秦风等人说了一声，旋即便一声怒吼，体内真元疯狂涌动而出，爆发出强大的力量注入剑身，随即便在四周那接连的空爆声中，让殷山勇不得不飞身退开……

　　紧接着，两人几乎毫不停歇的对冲而出，瞬间便是在这高台上空，化作两道流光激战在了一起……


第1923章 战！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　高台之上，虚空之巅，两道流光如同电芒般接连对撞，较之闪电的迅疾却更是快了不少，所展现出来的那种威势更让已经从高台上退到下方山巅的秦风等人震骇万分。

　　这一刻，在萧天那毫不保留出手的攻势中，让他们再一次见识到了萧天的强大。

　　哪怕他们五人都有着神域五重的实力，可在他们看来，即便一起联手攻击，也断然无法造成萧天或者殷山勇如今一般的威势！

　　实力的差距，真可谓是天差地别！

　　然而就在此时，那高台似乎都快承受不住两人的对攻，接连颤动了好几下，摇摇晃晃似乎随时都会因此而崩塌！

　　激战继续，两人的速度快到了极点。

　　甚至就如同瞬移似的，漫天遍野到处都可以看到萧天和殷山勇迅速出现，但却又缓缓消散的鬼魅身影，让人看的眼花缭乱，就根本无法找到他们准确的身形所在……

　　然而那种残余能量的蔓延，却更让大家万分骇然，甚至只能各自用真元防护罩保护自身，否则在这种残余能量的冲击中，就算不死也得一个个受伤。

　　“我说，我们不能这么一直干等着吧？”

　　秦风眼珠子一转，缓缓说话的同时，眼中却是散发出了一抹疯狂。

　　似乎是在映衬着他那‘疯子’二字的名号一样。

　　“嗯？”

　　听到秦风此言，边上四人顿时朝他望去。

　　狂剑挠了挠头，道，“疯子，那你说俺们怎么做？以俺们的实力，就算上去了也不一定能够帮到少爷的忙啊！俺可不想去成少爷的累赘！”

　　“屁的累赘！”

　　秦风没好气的道，“我们虽然打不过殷山勇那厮，可这里又不只有他！”

　　说话间，秦风的嘴角轻轻一撇，直指那和他们五人一样从高台回到这山峰之巅的，那剩下的五个魔星。

　　“嘿嘿……疯子，你太坏了！不过俺喜欢！”狂剑一咧嘴，笑道。

　　“滚！我有雨琳了！”

　　秦风一瞪眼，随即却是引得几人纷纷笑了起来，连狂剑和他自己都是不禁一阵轻笑。

　　“大家没意见的话，那我们就这么办了？”

　　笑过之后，秦风又道。

　　“好！”

　　端木轩，皇甫姗姗与皇甫芊芊三人交换了一个眼神，不约而同的点头应下。

　　至于狂剑还用得着多问吗？他本来就是一个好战狂人，怎么可能会不同意？

　　“那就动起来？”

　　“走！”

　　五人相视一笑，在看了一眼上空中仍旧激战的萧天与殷山勇后，便是身形同时在原地消失，随即伴随着那四声不同的怒嚎响彻寰宇，他们五人便是直接出现在了剩下五大魔星的面前！

　　根本没有给他们任何机会，在四象影像重现的刹那，径直展开了他们各自最为强大的攻势！

　　他们没有忘记，九大魔星也是殷山勇施展魔月秘法的绝对助力！

　　虽然殷山勇完全可以重新弄出九个魔星来，但现在这种情况来说，灭掉这几个魔星总比什么都不做要好，再加上此番上空那种持续的激战，殷山勇也根本不可能分出什么精力和时间来关注这些。

　　“不好！”

　　见到秦风他们五人出手，这五大魔星也是纷纷面色瞬变，尤其刚才四个魔星惨死的样子还深深印在他们脑海，如今此番迅猛的攻势却是让他们第一时间便陷入了巨大的慌乱，竟是很快就落入下风……

　　而下方的一切，虽然都被殷山勇看在心中，他即便无比震怒，但却因为萧天的攻势，根本无法分心，更别说闪身下去帮忙了。

　　萧天的神域九重实力，的确要比他的神皇下阶低一些，可说起来相差也不算太大，尤其在萧天如今那种近乎以命搏命的打法下，只要殷山勇稍有差池，恐怕便会落个身死道消的下场。

　　再者，殷山勇本身就是一个极为自私的人。

　　为了那几个魔星，他怎么可能愿意让自己陷入那种境地？

　　宁我负人毋人负我！

　　或许，殷山勇如今就是这么一个心态！大不了，等解决了萧天之后，再灭掉那五个人为他们报仇便是！

　　虽然殷山勇没有去救援，但在此番的震怒中，却是疯狂一般的怒吼后，却是加大了自身的攻势，尤其他那种忽然再次暴涨的气势，更如狂风骤雨一般朝萧天镇压而去。

　　此时，神皇下阶的气势尽显无疑。

　　“好强！”

　　萧天迫不得已停住身形，感受着四面八方传来的巨大威压，他面色沉凝到了极点，强行快速运转真元进行抵抗。

　　“萧天，本座今天不杀你誓不为人！”

　　忽然从下方传来的一声惨叫，让殷山勇更为震怒，那冰冷的双眸死死盯着萧天，话语更森寒到了极点。

　　“死！”

　　不再多言，殷山勇陡然手中的破魂夺命枪接连点出，霎时便见得一道道血光眨眼便出现在了萧天身体周围，在四周他那强大气势笼罩中，这些血光竟好似化作一条条附骨之疽似的，接连附着在萧天身上。

　　“这是什么鬼东西？”

　　萧天面色瞬变，他感觉到自身体内血液竟有些不受控制的被接连吸取，而那些附着的血光也是越发浓郁，仿佛通过某种诡异手段正在为殷山勇输入着血之精华一般。

　　“给我破！”

　　萧天来不及多想，便是真元涌动而出，强行将那些血光震退不少，可在血光和他身体之间，竟是能够清楚地看到一条条诡异血色丝线的连接，仿佛不管萧天如何驱逐震退那些血光，可这些血色丝线却仍旧成为他们之间的载体，除非萧天体内血液被全部吸干，否则这些血色丝线就绝对不会断掉似的。

　　这种前所未见的诡异攻击手段，让萧天神色难看不已，尤其因为血液被吸走的缘故，让萧天更是面色越发苍白，再加上外部还有那种神皇下阶恐怖气势的威压，让萧天感受到了一种前所未有的巨大危机。

　　唰唰唰……

　　紧接着，萧天深吸一口气，千幻剑主动飞了出来。

　　带着无尽的白光，更引动着四周空间之力的接连颤动，便立时朝着那些血光急速飞去。

　　一刺，一道血光随之消散，萧天明显能够感觉身体一松。

　　“果然有效！”

　　萧天眯了眯眼，心中为之一喜。

　　紧接着，他便一方面抵挡着来自殷山勇的气势威逼，另一方面却又分出部分心神控制千幻剑，让着千幻剑顿时散发出极为璀璨的剑芒，如同剑芒落雨似的，接连将那些血光全部打散，也让萧天随之恢复不少。

　　“果真有点手段！”

　　殷山勇倒是没有多大的失望。

　　毕竟在他看来，如果萧天没有办法破除这些，就直接变成干尸的话，那又怎么可能成为他殷山勇的平生大敌呢？

　　“那么咱们继续！”

　　殷山勇眼中血芒一闪，他猛地将破魂夺命枪往前方一扔，随即双手印诀快速掐动，便见得那长枪竟是直接变成了一条张牙舞爪的血色蛟龙，带着腾云驾雾姿态，张开血盆大嘴，便朝萧天所在的位置直袭而去。

　　此刻的萧天根本无法分出太多的心神去应对，毕竟那些还没全部打散的血光，带给他的危险也是很大的。

　　“吼吼吼……”

　　就在那血色蛟龙踩着血色云朵即将临近身前的时候，突兀的一声声震天撼地的吼声传荡开来，便见得雪云直飞而出，瞬间回归上古灵兽雪云狮的本体，悍然万分的挡在了萧天面前。

　　“谢谢了，雪云！”

　　萧天微微一笑，雪云也是以低吼作为回应，随即便蓦地再次怒吼一声，毫不犹豫的朝那条血色蛟龙扑了过去，甚至在她那铜铃般大小的眼中，还可以清楚地看到一丝不屑。

　　虽然已经知道了楚云和灵儿的真正身份，但雪云的来历却依旧不是很清楚，而之前每次萧天问这个的时候，楚云和灵儿这对母女都会左顾而言他，根本就没有直面回答的意思。

　　接二连三如此之后，萧天也就不再多问了。

　　反正不管如何，只要知道雪云绝不会害他就已经足够！

　　见到雪云和血色蛟龙激战在一起，萧天眼睛一眯，却是不想再继续拖延时间。他可没忘记，这里除了殷山勇之外，还有一个名叫百里懿的老家伙！

　　恐怕他才将会是此行最大的，也是最难应付的敌人！

　　所以，在这一刹那间，萧天已经做出了决定！

　　身上领域之力疯狂涌动，强行将四周的那种恐怖威压隔离开去，紧接着萧天身形瞬间腾空而起，蓦地朝殷山勇望去，近乎一字一尊的道，“混沌领域，现！”

　　唰的一下，几乎在殷山勇还没反应过来之前，便是将其笼罩在了萧天他那混沌领域之中。

　　一瞬间，就让萧天刚才所处颇有些恶劣的情形直接反转。

　　领域之力急速涌动，再加之有萧天的精妙掌控，顿时让殷山勇神色瞬变，然而毕竟有着神皇下阶的实力，在一阵沉凝后，他快速的恢复了平静，望着四周混沌领域中的特殊环境，殷山勇反而嘴角露出了一抹冷然的笑容。

　　“萧天……”

　　殷山勇眯着眼，冷笑道，“你真以为你的领域是无敌了？别忘了，本座可不是那几个分身！本座……也是有领域的！”


第1924章 领域对撞！

　　的确，正如殷山勇所说！

　　之前他的黑白金蓝四个分身，的确在这方面极为不足。他们根本无法领悟凝现出各自的领域，也就导致了，领域是他们最大的克星之一！

　　然而作为本尊，作为有着神皇下阶实力的血月之主，殷山勇怎么可能没有属于他自己的领域？

　　只是一直以来，从一开始到刚才，殷山勇都从未使用过而已！

　　或许也可以这么说，以他的实力，恐怕世上能够有资格让他使用领域的人根本就没有几个！

　　提及‘领域’二字，殷山勇的双眼中血芒更甚。

　　而四周萧天那领域之力的汹涌，竟然根本没有给他带去任何实质性的伤害，甚至在他的身体周围，都已经出现了一个血色的防护罩，将四周所有的攻击全部抵挡在外，根本无法再有任何寸进。

　　“也罢，今天本座就让你看看我的领域！”

　　殷山勇似乎在做什么重要决定似的，眯着眼望向萧天，杀机十足。

　　听到此话，隐于领域空间中的萧天不禁心神一震，心底深处不自然的有种不妙之感陡生，让他急忙调动领域之力再次疯狂无比的朝殷山勇攻击而去。

　　尤其，此刻的那些电芒更好似电蛇龙舞似的，各种噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　换个实力略低的人，哪怕就是其他神域高手在此，恐怕就算不死也得身受重伤了，但偏偏那血色防护罩竟然稳定至极，除了稍微有些颤动之外，却是将那些电芒全部阻挡在外，根本没有给殷山勇带去任何伤害。

　　“出来吧，我的血魔领域！”

　　这个时候，殷山勇浑身上下血光涌动，突兀的张开双臂，朗喝一声。

　　霎时，无数的血光带着阵阵古怪的力量便是从他身上激射而出，带动着四周领域空间的接连颤动，更有着无数那种鬼哭狼嚎之声，瞬间在萧天这混沌领域中形成了一个特殊的领域空间……

　　血色漫天，带给人一种无比压抑之感！

　　甚至在这种血色中，更能够看到一道道隐约可见的鬼魅身影不断上下左右飘飞，一个个都显得那么狰狞可怖……

　　“不好！”

　　萧天面色大变，感觉到混沌领域受到了极大的冲击，竟是有种即将支撑不住被冲破的趋势。

　　“给我镇压！”

　　不假思索，萧天迅速一声轻喝，便见得五种颜色光芒迅速蔓延而开。

　　正是五行！

　　以天宇九珠中的五行之力，强行对那血色空间进行镇压，虽然一时间的确起到了不错的效果，控制了那血色空间的继续扩张与蔓延，但所受到的那种冲击力却也无比强悍。

　　尤其此时殷山勇双手印诀快速掐动，每一次印诀的打出都会让血色空间的力量变强几分，如此一来竟是让萧天有种坚持不住之感……

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，根本没有给萧天任何机会……

　　在那一阵阵空爆之声的轰然传荡中，混沌领域受到了极大的冲击，一股股领域之力被冲击的无比混乱，而就在这一刹那间，殷山勇的血魔领域已然形成，也让他从萧天的混沌领域中脱身而出，转瞬间便是借助血魔领域，与萧天的混沌领域形成了一个相互对抗的诡异局面……

　　“血魔领域！”

　　萧天眯了眯眼，寒光凛然。

　　刚才他明显的感觉到血魔领域不同于他见过的其他所有领域。

　　尤其是那一道道狰狞的血影，就像是择人而噬的凶魂，让他的灵魂都感觉到了一丝颤栗。

　　在萧天还没有所动作的时候，忽然混沌领域再次一阵颤动，甚至在领域中隐约可以看到一张张凶戾的脸庞，简直狰狞万分，连带着混沌领域都有些松动，这令得萧天顿时面色大变。

　　“不好！”

　　萧天深吸一口气，来不及思考其他，便是心神合一的开始专心控制领域之力。

　　因为他知道，现在这般的领域对撞，才是最关键的时候！

　　之前的激战，不管是他或者殷山勇，都并没有暴露出太多的攻势，而如今的领域对撞却是成为了他们胜负所在的关键因素！

　　若是连领域被破，那么必将会对将来的修炼带去近乎致命的影响！

　　磁磁磁……

　　领域之力的对撞，发出真正古怪的声音，而在他们两人消失的那高台之上虚空中，却也一道道空间裂缝不断出现，哪怕并没有什么威压蔓延，但却仍旧让这里的一切进入一种无比诡异的状态。

　　若是有人在场的话，恐怕根本不敢靠近一步，唯恐会被忽然陷入空间塌陷中，就此身陨！

　　时间一分一秒的过去，萧天面色愈发沉重。

　　他明显感觉到血魔领域的侵蚀，哪怕用了五行能量，也根本无法阻止，甚至一次次的冲击，仿佛都在不断为那血魔领域注入能量似的，让萧天一时间竟是不知该如何办才好。

　　这种情况，足足持续了十多分钟的时间。

　　“该死，现在到底该怎么办？”

　　萧天暗骂不已。

　　可说真的，除了正面对撞对抗之外，他真的找不出任何办法。

　　那血魔领域的不断侵蚀，让萧天混沌领域所笼罩的范围也在不断缩小，并且这十多分钟时间过去后，在混沌领域的范围内，更可十分真切的看到一张张狰狞的面孔，从一开始的模糊，变成如今渐渐清晰，甚至萧天还能够听到那一声声撕心裂肺般的叫声，对萧天的心神造成了无可估量的影响……

　　“实在不行的话，只能和他拼了！”

　　萧天咬了咬牙，心中已经做出了一个最坏的决定。

　　“咦？”

　　然而，就在这一瞬间，萧天却突兀的发现，那一张张恐怖的面孔似乎再次变得模糊，或者说是变得如水纹般生出了一道道波纹，连带着那些深入心底，影响灵魂的惨叫声都弱了一些。

　　“怎么回事？是殷山勇那边出现了什么意外？”

　　萧天顿时一喜，毫不犹豫的加大了自身的输出，让混沌领域此刻展现出了较之以往更加恐怖的攻势，反而一瞬间给那血魔领域带去了不小的冲击。

　　当然，想要扳回那种不利局面，仅仅凭借这一次的攻击是不可能的！

　　然而紧接着，忽然间通过两大领域的对撞，萧天竟是明显的感觉到了血魔领域中那殷山勇的神色大变，而随即萧天更是蓦地眼中一喜，他‘看到’了血魔领域中忽然出现了一道白色身影，正是雪云！

　　“雪云怎么能进入那厮的血魔领域？”

　　萧天惊异不已，简直难以相信。

　　然而这就是事实！

　　“雪云？你……这怎么可能？”

　　血魔领域中，雪云的出现也让殷山勇瞪大了双眼。

　　“你不是没有恢复吗？怎么可能有这种能力？”

　　殷山勇面色难看不已，之前，他那破魂夺命枪所化血色蛟龙被雪云所灭，重新暗淡无光的飞回到殷山勇体内，让他受到了极大的影响，无法专心控制血魔领域，这才让萧天得到了一次反击的机会。

　　而如今雪云的赫然出现，却是更加令人震惊。

　　“吼吼吼……”

　　面对着殷山勇的疑惑，雪云给他的回应却是一声暴怒的怒吼，以及灵动双眸中的不屑。

　　“孽畜！”

　　殷山勇怒火冲天，当即一挥手便是控制着那一道道鬼魅血影，带着一张张狰狞的血脸，接二连三的朝雪云所在位置飞了过去。

　　在血魔领域，就算雪云再强，殷山勇都有信心将其灭杀！

　　可没想到的事情发生了。

　　看着那四周的鬼魅血影，雪云在原地仅仅是轻轻抖动了一下身体，旋即便有着一道道白光接连激射而出……

　　似有灵性似的，一道道白光分散开来，每一道都认准了一个鬼魅血影，直接给它们来了一个洞穿，紧接着这些血影便是接连惨嚎着消散，甚至连雪云身体房源量米之内都没能接近，便已经接连消散，根本没能起到任何作用。

　　“好样的，小家伙！”

　　萧天也清楚的‘看到’了这一幕，不由得信心大增。

　　顿时间，萧天深吸一口气，蓦地伸手一招，那最上方的灰蒙蒙的一片中便是直冲而出一股灰色能量，瞬间在萧天的手中形成了一个灰色圆球，随即在萧天体内真元的灌输下，朝前方直袭而出，很快便是消失不见。

　　磁磁磁……

　　阵阵诡异的摩擦之声接连响起。

　　而在萧天的关注中，那灰色圆球竟是冲破了血魔领域的阻隔，直接朝殷山勇本尊所在的位置直袭而去。

　　嘭！

　　殷山勇虽然做出了抵抗，但此番在雪云那白光冲击下，他所能调动的力量并不多，故而在这种灰色圆球的冲击中，便让殷山勇闷哼一声，嘴角竟是流出了丝丝殷红的鲜血！

　　“吼……”

　　雪云抓住机会，陡然一声咆哮中，瞬间分化出九大分身，从四面八方朝着中间位置的殷山勇扑了过去。

　　这一次，也算萧天与雪云的默契配合！

　　没有任何事先的交谈，有的只是那种心有灵犀般的绝对默契！

　　九大雪云分身过处，不管是那些狰狞血影，亦或者血魔领域中的领域之力，都仿佛白雪遇到曜日似的接连消泯，根本没能坚持多长时间。

　　“不……”

　　殷山勇面色瞬变，来不及擦拭嘴角的鲜血，便意图再次运转真元支撑，然而雪云却没有给他这个机会！

　　或者说，在殷山勇刚要有所动作的时候，雪云的本体便已经抢在了他的前面。


第1925章 雪云！趁势追击！

　　没错！

　　雪云的确动了！

　　或许是在九大分身出来之前，她就已经有了自己的计划！

　　如今，在殷山勇刚刚有所动作的刹那，雪云赫然飞到了他的头顶上空，根本没有受到此处那血魔领域的影响，蓦地便是大嘴一张，如之前好几次那样，喷出的白光瞬间形成一张巨大白色光网，朝着下方的殷山勇笼罩而去。

　　“天罗地网！”

　　殷山勇顿时神色再次大变，惊呼而出。

　　“你，你竟然一直都在隐藏实力！这……这怎么可能？”

　　殷山勇来不及多想，便欲要闪身离开。

　　毕竟这是在他的血魔领域中，针对领域的控制力，甚至还要比他对血魂空间的控制力更强。

　　可令人惊奇的一幕发生了。

　　在那殷山勇口中的‘天罗地网’的笼罩范围内，所有空间全部停止，包括他的血魔领域也是如此。

　　而作为目标人物的殷山勇，不仅因为空间停止的缘故无法动弹，甚至连他体内的所有真元能量都差不多被禁锢住了，让他一张脸在此刻变得无比难看，简直阴沉的快要滴出水来。

　　所幸，他毕竟是神皇下阶的实力！

　　如今体内真元虽然差不多被禁锢，但还是有一部分能够使用。

　　在那天罗地网即将临身的刹那，他强行调动起所有能够运转的能量，在身体周围形成了一个血色的真元防护罩，用以保护自身。

　　在防护罩刚一形成的刹那间，天罗地网便已经将其全部笼罩，甚至那些白光还在不断的侵蚀着血光，让殷山勇感到了一种前所未有的屈辱，尤其那一双血眸更仿佛要杀人似的，满是暴戾之色。

　　“吼吼……”

　　在天罗地网将殷山勇笼罩，并且不断侵蚀那血色真元防护罩的同时，雪云又是仰天一声怒吼，便见得他那九大分身朝这血魔领域的四面八方急速袭去……

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，整个血魔领域开始接连颤抖，强大的冲击力引动着领域之力的赫然迸发，几乎只在几个呼吸的功夫，便见得血魔领域仿佛变成了玻璃似的接连碎裂，进而缓缓消失，让雪云和殷山勇重新出现在了这高台之上。

　　殷山勇依旧被天罗地网束缚着，那些真元防护罩虽然仍旧在不断抵御白光的侵蚀，可竟然完全没有什么太好的效果，估摸着就算殷山勇再怎么坚持，也坚持不到半个时辰。

　　“哈哈……雪云，做得好！”

　　萧天在混沌领域中‘看到’这一幕，不由得一阵大笑，随即便是收起领域，随之出现。

　　“呜呜……”

　　雪云屈着身子，用大脑袋蹭了蹭萧天的脸，轻叫着满是讨好，与方才对付殷山勇时候的那种不可一世与嚣张，完全形成了极为鲜明的对比。

　　“小家伙，等这件事完了，你可得给我好好交代！不然我让云儿和灵儿拔光你的毛！”萧天抱着雪云的大脑袋，满是笑意的道。

　　“呜呜呜……”

　　一听这话，雪云顿时急了，连忙再次蹭着讨好着，弄得萧天哈哈大笑起来。

　　而他们此番，竟好像完全将殷山勇视若无物似的，让殷山勇气的一佛出世二佛升天，差点没一口血直接喷出来。

　　“行了行了，回去再说！”

　　萧天拍了拍雪云，随即目光朝殷山勇望去，冷笑道，“殷山勇啊殷山勇，你不是很嚣张的要灭了我吗？现在怎么样？我有雪云帮忙，你没有！”

　　“你以为你赢定了吗？”

　　看着得意中的萧天，殷山勇却是忽然平静了下来。

　　除了血色真元防护罩仍旧在被不断侵蚀之外，他之前还无比狰狞的脸却是平静如水，尤其那一双血眸更投射出嘲讽般的笑容。

　　不得不说，这的确是让萧天心中一颤，莫名的有些不妙之感。

　　“你还能做什么？”萧天压制心中的不适，问道。

　　因为与雪云的那种特殊精神联系，萧天明白了那天罗地网的作用，故而才会更加的疑惑。

　　“萧天，不要以为有这个孽畜，你就能杀得了本座！”

　　殷山勇眯着眼，淡淡的道，“本座记住今日了！以后定当厚报！”

　　“不好，他要跑！”

　　萧天面色瞬变，与雪云一同出手，欲要将殷山勇当场灭杀！

　　然而，在他们甫一动手的刹那，殷山勇竟是猛地一口鲜血喷出，如血雾一般洒落看来，在萧天和雪云攻击还没抵达之前，殷山勇的身形便是瞬间消失，只留下那一地的鲜血与仍旧存在的天罗地网。

　　“怎么回事？”

　　萧天惊愕万分，扭头朝雪云望去，满是疑惑。

　　“呜呜呜……”

　　雪云观察了一下，这才朝萧天轻叫着解释开来。

　　原来，这里毕竟是血魂空间，而殷山勇作为此处的实际掌控者，可以利用外界的空间之力来破除一些禁锢，而这也自然包括雪云的天罗地网了。

　　只能怪他们选择的地方不对！

　　若是在外面的天域中，殷山勇根本是不可能逃得掉的！

　　不过萧天庆幸的是，殷山勇即便利用了空间之力，但却也使用了一定的秘法，而这种秘法会让他在短时间内无法恢复实力，可以说自刚才开始，殷山勇在接下来的至少半月时间中，最多只能用出其本身实力的四成！

　　当然，庆幸归庆幸，萧天却也不会小看这四成！

　　神皇下阶的四成实力该是如何？

　　萧天并不清楚，但通过之前的交手却多少可以分析一些出来，至少不会比现在的神域九重低吧？

　　当然，或许会有一些错误，可萧天也明白，在这种时候任何的轻视都极有可能成为致命所在！

　　“算了，这也不能怪你！”

　　萧天摇摇头，安慰的拍了拍雪云的大脑袋，“走吧，我们去找他们！既然殷山勇受伤了，咱们必须要乘胜追击！而且，最主要的……”

　　话音至此，萧天却并未多言。

　　他想说的是那个百里懿，可心中却极为郁闷。

　　殷山勇都这么强了，可想而知百里懿的实力该当如何？

　　但不管怎样，正如之前所说那般，既然来都来了，那就断然没有就此离去的意思！

　　这一次，不与血月拼个你死我活，就绝不离开！

　　高台下方，山巅之处！

　　当萧天和雪云来到这里的时候，已然见到脸上满是失望的秦风等五人。

　　被萧天问及缘由的时候，狂剑当即没好气地说道，“还能是什么？那五个家伙竟然跑了，我们想追都追不上！”

　　他所说的，自然是九大魔星中剩下的五个了！

　　本来，他们想趁着殷山勇在和萧天激战之时将五大魔星全部灭杀，本来眼看着就要成功了，但不知从何处忽然生出一股让他们难以抗拒的力量，强势将秦风等五人震退后，便一股脑的带着那五大魔星直接消失，甚至连一点踪迹都没留下，也让秦风他们想追都不知道该往哪儿去……

　　听完几人的描述，萧天不禁眯了眯眼。

　　能够做到如此的，除了殷山勇之外，恐怕就只剩下那从未见过，也没打过交道的百里懿了。

　　当然，柳钰也有这种实力！但萧天相信，柳钰之所以会成为血月的太上护法，甚至之前还做了那么多事情，肯定也是有她自己的苦衷！

　　在柳钰和百里懿两者之间，萧天宁愿选择这次动手的是柳钰！

　　若是百里懿的话，那么他不应该这么轻易的放过秦风他们才是！

　　但现在来说，这些也都不重要了……

　　重要的是去集合其他所有人继续深入，对那受伤的殷山勇乘胜追击……

　　众人在半个小时后，全部重新聚在了一起。

　　萧天将在这高台以及山巅处的一切简单地讲出，大家也听得十分仔细，当然也对殷山勇的实力有了一种更深的认知，不过想到萧天和雪云差点便将其灭杀的情况，却是让大家信心变得更强了一些。

　　当然，关于那什么神皇或者天尊的境界，萧天并未说出，为的就是不想打击大家的积极性。

　　“好了，大家继续出发！”

　　过了一会儿，萧天挥手示意，旋即众人便继续分成六节前行，秦风他们这五个神域之人也同样被分到了后面的五节中，如之前一般基本上没有什么大的区别。

　　这一次，是乘胜追击！

　　但却也同样想尽快的解决，避免给殷山勇太多时间，让他能够自我恢复以及重新培养出另外四个魔星。

　　大家前进的速度很快，几乎不做任何停留。

　　“我说天儿，你是不是有什么话没说完？”

　　赶路中，萧震等三位家主却是凑到了萧天面前，问道。

　　“什么什么话？”萧天怔道。

　　“你说呢？”

　　三位家主一副‘我们早已看穿了你’的样子，弄得萧天言语一滞。

　　“天儿，你就直说吧！到底是怎么回事？”萧震问道。

　　“是啊！直说便是！”

　　端木青云和皇甫江也是连连催促。

　　萧天见状，当即沉吟片刻，把关于殷山勇和百里懿的实力，以及其他一些刚才没说的说了出来，让三位家主听得神色无比凝重，一个个的脸色都有些发黑。

　　“哎……”

　　端木青云长叹道，“原本我们都在猜测神域之上肯定还有其他境界，但没曾想殷山勇那厮竟然已经先到了，甚至前任血月之主也都还在世，这……”

　　话音至此，他没有说下去，而边上的萧震与皇甫江也随之一叹，极为苦恼。


第1926章 血沼，太上长老齐至

　　“山勇，以你现在的情况，最少一周之内无法恢复！”

　　悬空岛某处，殷山勇盘膝坐在一个血池中，悬浮着的身子几乎被四周的血水完全覆盖，只留下一个脑袋露在外面。

　　而在他面前的，赫然就是前任血月之主百里懿。

　　此番，百里懿的话显得十分冰冷，更蕴含着强烈的愤怒。

　　“我明白，师父！”

　　殷山勇点点头，咬牙切齿的道，“这都怪萧天和雪云那个孽畜！尤其那个孽畜，不知道她怎么会有那么强的实力，竟然能够施展天罗地网，我……”

　　“好了，你你先好好休息！”

　　没等殷山勇说完，百里懿便是摆手打断道，“幸好，你在这里同样可以施展魔月秘法，而且现在已经到了最关键的时候！山勇，你明白吗？”

　　“山勇明白！”

　　殷山勇点点头，回道，“师父放心！虽然施展秘法会让我伤势加重，但我也绝不会后悔！这一次，我一定要让咱们血月成为天域的绝对霸主！”

　　“好！不愧是我百里懿的徒儿！”

　　百里懿满意地笑道，“好了，你先好好休息！为师会每天送三个人过来，让你吸收血之精华！”

　　“是，多谢师父！”

　　殷山勇道了声谢，旋即连脑袋都一起没入了这个血池中，血池在发出一阵阵咕噜咕噜的声音后，便逐渐恢复平静，而这个时候，百里懿这才转身离开，去到了外面。

　　“太上护法，老夫还能相信你吗？”

　　来到外面看见柳钰和李问乾二人，百里懿淡淡的问道。

　　“你可以不信！”

　　柳钰耸耸肩，“也不需要你信！别忘了，我并不是你的手下！还有两年……”

　　“两年？什么两年？”

　　李问乾心中十分不解，但却根本不敢问出来，甚至连脸上都不敢有任何疑惑表露。

　　不管柳钰亦或者百里懿，都绝不是他能够招惹的。

　　不是有句话说的好么，好奇心越重死得越快！

　　“我希望你也能够记住你自己的誓言！”

　　百里懿冷冷的盯了柳钰一会儿，这才开口道，“否则，誓言一旦应验，你必将永堕轮回！”

　　“用不着你提醒！”柳钰同样冷声道，“说吧，到底要做什么？别废话！”

　　“他们能够重伤山勇，这是老夫之前的确没想到的！”

　　百里懿双手负在身后，道，“既然他们想要灭了老夫和血月，那就让他们来吧！老夫已经好几百年没有真正动过手了！这次能够一举灭掉这些人，也算是不错！”

　　“你到底想说什么？”柳钰秀眉紧蹙，颇有些不耐，“有话快说！”

　　“血沼！”

　　百里懿嘴角翘起一条森冷的弧线，缓缓道，“你去将他们引入血沼的范围！”

　　“血沼……”

　　听到这话，柳钰顿时色变，惊呼出声，“百里懿，你疯了？血沼那是什么地方？你难道想真的将那数千人全部灭掉吗？”

　　“为何不可？”

　　百里懿冷哼一声，旋即面色瞬间肃然下来，死死盯着柳钰的俏脸，“还有别忘了你的身份！有你能质疑老夫的吗？”

　　“你……”

　　柳钰俏脸接连变了几变，同样不甘示弱的回瞪着百里懿。

　　“别忘了你的誓言！”百里懿冷笑道。

　　“……好，我答应你！”

　　柳钰咬着牙齿，狠声道，“但是你也别忘了，这些人的身份不同一般！要是你真把五大巅峰家族全部灭了，你们血月也肯定活不了多长！”

　　“这就用不着你来关心了！对了，老夫再提醒你一下，不是‘你们血月’，而是‘我们’！”

　　百里懿摆摆手，一边迈步朝外面走去，一边说道，“老夫去准备一下！记住，最多三日！三日之后，老夫要看到他们所有人都到了血沼的范围！不然，后果你是清楚的！”

　　身影渐行渐远，柳钰气的死死咬着牙，可竟然没有说出任何拒绝的话来。

　　“柳前辈，你……”

　　李问乾犹豫了一下，最终还是张嘴想要问什么。

　　“住口！”

　　瞬间将所有对百里懿和血月的愤怒，全部转移到了这货身上，让李问乾顿时身体一颤，再也不敢多言。

　　“记住！想知道什么，别来烦我！”

　　柳钰轻哼一声，扭头就走，弄得李问乾郁闷不已，在郁闷之中更有着丝丝杀机在眼内闪烁。

　　……

　　“天儿，我们来了！”

　　外面，正当萧天他们在赶路的时候，忽然间几道身影迅速从远方急速掠闪而至。

　　正是萧雷炀，萧茉，端木奕林，皇甫御风以及秦碧云这五位太上长老。

　　看他们风尘仆仆的样子，其中还略微显出几分疲惫，让萧天和众人都不禁有些疑惑了。

　　“雷炀伯父，茉姨，太外公，皇甫前辈，秦前辈！”

　　萧天立时上前打了一声招呼，旋即问道，“您五位怎么现在才来，是去忙什么事情了吗？”

　　“嘿嘿……还别说，真是一件挺重要的事情！”

　　端木奕林哈哈笑道，其他四人也纷纷点头，虽然从他们身上感觉到了几分疲惫，但却也同样有着欣喜的情绪。

　　“是什么？”萧天急忙问道。

　　“哈哈，到时候你们就知道了！”

　　端木奕林又是一笑，颇有些神秘的道，“这件事其实与天儿你也有些关系，但我们答应了别人，不到那个时候是不会暴露出来的！所以天儿，你这臭小子也就别多问了。”

　　“呃……好吧！”

　　萧天耸耸肩，旋即果真不再过问。

　　“对了，你们这是准备去哪儿？”秦碧云问道。

　　“血沼！”萧天回道。

　　其实，本来他们是漫无目的的，毕竟这个悬空岛很大，虽然有不少血月之人存在，但或许是因为他们攻打的缘故，却是并没有见到太多的人，反而经历了不少如自然一般的危险。

　　至于‘血沼’二字，却也还是忽然听到来自柳钰传音所说。

　　在又与萧震他们商量之后，大家这才决定将血沼当成了目的地，不管如何去看看也是必须的。

　　当然，因为柳钰那血月太上护法的特殊身份，萧天他们也都一直抱有警惕之心，一路上放缓了速度，为的就是能够时刻警惕四周可能会出现的任何危险！

　　“走吧，一起！”

　　旋即，大家也不再多言，连五位太上长老都一起加入，朝着血沼所在的位置继续缓步行去。

　　途中，其实大家都对这‘血沼’两字感到十分好奇，毕竟这里他们都是第一次来，根本就没有任何的了解。

　　“血沼，从表面的意思来解释，应该是血色沼泽，或者说鲜血沼泽，对吧？”萧天问道。

　　“应该是这样！”萧震轻轻颔首，可随即又道，“不过，谁也不敢保证会不会有什么特殊的！毕竟血月之人无比阴险，而且这次是主动让我们去那边，肯定其中有些阴谋的！”

　　“血沼，其实所指很宽大！”

　　灵儿忽然眨了眨眼睛，如是说道。

　　唰的一下，随着她的这话出现，走在前面的不少人目光几乎一下子便落在了她的身上。

　　“灵儿，你知道这个血沼？”萧天急忙道。

　　“知道呀！”

　　灵儿被十数双目光盯着，却是并无任何的不适，朝萧天甜甜笑道，“血沼是这个血月秘境中极为特殊的存在！方圆足有七八百里之遥，看似坚实的地面却是一片血色沼泽！而最奇怪的是，这个沼泽会受到控制，一旦有人踩到上面，如果被人控制的话，那么随时都会有可能陷入其中，连灵魂都会很快被吞噬！”

　　“就不能用飞的？”萧天问道。

　　“不行！”

　　这次没等灵儿开口，寒蝶便立即说道，“血沼附近有种神奇的力量，会限制人的飞行！一旦飞起来的话，必定会受到巨大冲击，让此人直接陷入血沼之内，死无全尸！”

　　“呃……这么说起来，我们去那边就是送死……”

　　萧天眯了眯眼，想到柳钰的传音，不由得心底有些发寒。

　　或许，柳钰是认为他们这边没有人知道血沼的情况，故而故意将他们引到那边，在众人看来一直都很正常的飞行，在血沼附近反而会成为一个催命符！

　　若果真如此，其心可诛啊！

　　萧天不由得暗暗轻叹了一声，而狂剑却是挠了挠头，问道，“小小姐，那俺们有没有安全的法子？”

　　“有！”

　　灵儿竟然很快的直接点头，顿时让所有人的目光再次朝她望去。

　　“办法很简单，那就是不去！”

　　灵儿眨了眨眼睛，如是说道。

　　“呃……”

　　听到这话，大家差点一口气没喘上来，一个个满头黑线，无语至极，反倒是灵儿轻轻掩嘴咯咯直笑，弄得大家哭笑不得。

　　“其实……”

　　忽然间，萧天却是双手一摊，轻笑道，“其实，灵儿说的不错！为什么咱们非要去呢？”

　　“那是因为……”

　　狂剑张开大嘴，但却什么都说不出来。

　　是啊！他们凭什么非要去血沼那边送死？就因为柳钰的传音？

　　如果说以前，柳钰的话他们的确深信不疑，可现在人家是血月的太上护法，更可以说是自己这边的敌人了！

　　“那我们现在干脆就绕开，去其他地方？”萧震问道。

　　“不，我们要去，但……”

　　萧天摇摇头，眼中却是闪过了一抹邪笑的光芒，接下来的话他并没有说完，但大家都明白了，看来咱们的邪少又要有所动作了。


第1927章 邪少的邪，危机！

　　血沼，在悬空岛偏西北的位置，而萧天他们此时所在离血沼却还有一段不远的距离！

　　所以，大家继续赶路，而且速度始终都保持在一个固定的速率，只不过这一路上他们所有遇到的血月之人，在萧天的吩咐下，都只是被直接废除丹田，然后全部打晕，根本没有再继续杀掉任何一人！

　　而这，也是众人奇怪的地方，连灵儿都有些不解。

　　不管秦风，还是狂剑，亦或者其他几位长辈，在这一路上都不知问了萧天多少遍，可他的回答却只是一个摇头，根本没有给大家任何解释。

　　见到萧天如此，众人皆是无语。

　　可在萧天不想说的情况下，没有人能够勉强，尤其是在灵儿不断撒娇中萧天仍旧未说，这更让大家表示出了极度的无语。

　　也不知是不是殷山勇或者百里懿故意放水的缘故，他们这一路上虽然遇到了不少的血月之人，但实力都并不算高，最强的一个也不过只是圣域六重罢了。

　　或许，在天域内圣域六重的确可以说是一方高手，哪怕五大巅峰家族内部也是如此。

　　但这等实力，放在现在的萧天他们面前，却几乎可以用‘不屑一顾’一词来形容……

　　别说萧天了，哪怕就算秦风他们几人中任何一人出手，都可以将圣域四重之人轻松灭杀，而且保证对方连他们的衣角都没办法摸到……

　　但不管如何，在柳钰提供的具体路线，以及萧天等人在前带路的过程中，众人总算是成功的来到了血沼所在位置的范围边缘处……

　　前方，一片血色。

　　放眼望去，就只是一个血色平地而已，并无任何植物的存在，更感觉不到哪怕一点的生机！

　　不得不承认，正如灵儿所说，粗略一看就真是一个齐整坚实的地面，哪怕用精神力去探查，也发现不了任何一点不对劲之处。

　　“我们现在怎么办，天儿？”萧震朝萧天问道。

　　“让我先看看再说！”

　　萧天摇摇头，继续环视四周，并且他的精神力更毫不保留的释放而出，可却依旧没有发现什么不对劲。

　　“灵儿，血沼真是这里？”萧天心头不禁有些怀疑，朝灵儿问道。

　　“嗯！”

　　灵儿毫不犹豫的点头。

　　“好吧，我知道了！”

　　萧天对灵儿的话也是没有怀疑的信任，在继续观察一会儿后，蓦地扭头朝众人道，“之前一路上，我们总共抓住了多少血月之人？”

　　听了这话，大家一头雾水。

　　但不管如何，有了萧天的吩咐，后面的人们开始快速统计起来。

　　最终得到了一个结果，一百九十八人！

　　怎么说呢？

　　对于现在身后大队伍的数千人来讲，这一百九十八人几乎可以忽略不计。

　　但萧天却忽然沉默了下来，久久未语。

　　“爸爸，爸爸……你到底在想什么呢？”其他人没有上前打扰，但不代表灵儿不行。

　　这小妮子一上去便是拉着萧天的手臂晃来晃去，满满的全是娇嗔。

　　“没什么，这点人数不够啊！不过现在也只能是将就了！”萧天宠溺的笑了笑，旋即摇头道。

　　“人数不够？差不多两百人还不够？”

　　一听萧天这话，大家都为之一怔。

　　“少爷，你到底要做些什么就干脆直说了吧，别在这绕来绕去的！知道俺脑子不好使！”狂剑灌了一口酒，没好气地说道。

　　“是啊，天儿，快说吧！”

　　其他几人也纷纷催促，最特殊的就是老头子上官远了，一副恶狠狠的模样死死盯着萧天，大有萧天再敢绕圈子，他便如以往般胖揍一顿似的。

　　就算现在萧天的实力已经超过了上官远，但上官远还真就不信了，要是揍他的话，萧天这臭小子还敢还手不成？

　　“提个人给我！”

　　面对‘众怒难犯’，萧天也只能低头，他朝后面众人招了招手，立时便有一个昏厥过去的血月之人被动的飞了过来，或者说是径直被扔到了萧天腿边。

　　此人的实力在被废丹田之前是圣域二重，如今当然也只能说是一个废人！

　　但不管如何，他体内始终都有那种特殊的血月能量，与萧天他们这些从外面进来的人全然不同。

　　“你们先看着！”

　　萧天向大家示意了一下，旋即随手轻轻这么一扬，面前的这个血月之人便被萧天直接抛到了前方的血沼范围中。

　　旋即，令大家都惊异的一幕发生了……

　　此人轻轻漂浮在血沼之中，虽然引起了无数的血色波纹，也看着此人的身体起伏不定，看似随时都有可能陷入其中，但一两分钟过去后，他竟然仍旧在悬浮着，并无一点陷入血沼的趋势。

　　“嘻嘻……爸爸真棒！”

　　众人看得一头雾水，而灵儿却是眼珠子一转后，蓦地抱着萧天喜笑颜开。

　　“哈哈，俺也明白了！”

　　第二个想到的却是狂剑。

　　这家伙走出来朝萧天竖起大拇指，咧嘴笑道，“少爷不愧是少爷！”

　　“到底天儿你想说什么，直说吧！”萧震等其他人纷纷出声。

　　“我来说，我来说！”

　　灵儿跳了出来，待得萧天无奈点头后，她立即笑嘻嘻地说道，“爸爸是说，我们可以将人当船，然后这么过去！就算上不能飞天，下要陷入血沼，但只要有血月之人当咱们的船，那么渡过这片血沼也不是不可能的！”

　　说着，在众人眼睛大亮的同时，灵儿却是双手负在身后，摇头晃脑的继续道，“只是这些血月之人太少了，只有一百九十八个，对于咱们数千人的队伍，的确是少得可怜！”

　　“爸爸，我说的对吧？”

　　灵儿装完了老成，旋即恢复本来性子，拉着萧天的胳膊撒娇似的道。

　　那模样，宛如一个小孩子希望得到大人的夸奖，别提有多可爱了。

　　萧天忍俊不禁，亲昵的抬手轻轻刮了刮灵儿琼鼻，笑道，“我的乖女儿怎么会错？”

　　“嘻嘻……”

　　灵儿开心不已，如没有变大之前一样，只要能够得到萧天的夸奖，便是一副喜笑颜开的样子。

　　“好了，说正事！”

　　萧天旋即正色道，“原本，我担心的是这些人在被丢到血沼中后，即便会悬浮，但也有一定的时间，不过现在看起来，是我多虑了！只要修炼了血月的功法，体内含有血月能量，那么这里即便不能飞行，也可以安然渡过，所以我们可以试着分批次的过去，应该不会有什么太大的问题！”

　　将人当船！

　　大家不得不承认，萧天也不愧他邪少称号中的那个‘邪’字！

　　一个个听完了灵儿和萧天的相继说话后，纷纷朝萧天竖起了大拇指。

　　这个办法，的确是‘邪’了一些，但他们也都不得不承认，的确是最适合的一个！

　　不就是拿血月的人当成船，让大家安全渡过吗？这有什么大不了的？

　　若非如此，恐怕在之前遇到的时候，这些家伙就都已经变成一具具尸体了！

　　“好了！话不多说，咱们分配一下吧，迅速的过去！”

　　萧天一摆手，众人便纷纷行动起来。

　　总数只有一百九十八个，而且为了以防万一，绝对不能两人共用一个，所以只能每次过去这么点人数！

　　数千人的队伍，所需要的时间绝对不短！

　　最终，大家决定由萧天开始，带着灵儿和寒蝶等五女，再加上其他一百九十二个圣域之人渡过。

　　谁也不知道血沼中到底会发生什么，有萧天这个神域九重之人带领，也无疑会安全很多。

　　至于那些个圣域之人，也是为了探路。

　　毕竟人数多了，实力也就参差不齐！有些时候就算萧天能够安然渡过的，也不一定代表其他人能成，所以这一百多人也是大家商议出来的一次试探。

　　“走！”

　　萧天屈指一弹，便是将他的真元印记印在了这一百多人身上，旋即当先身形一闪，出现在了之前被扔到这血沼中的那个圣域二重身上，控制着自己身体的重量，显得极为轻微。

　　不过同时，四面八方却是急速袭来一阵强大的压力，哪怕以萧天的实力都不免蓦地一下屈身。

　　“爸爸，我们来咯！”

　　灵儿娇呼一声，正欲要有所动作的时候，萧天却是突兀面色瞬变，大声道，“别过来，大家全部退后！退后！！”

　　磁磁磁……

　　萧天声音刚刚落下，便见得原本平静的血沼却忽然涌动起来，像是愤怒的波涛震荡而开，瞬间便形成了一股磅礴的气势，结合着那些血色浪涛的涌动，仿佛化作一头头凶猛的血兽，从四面八方朝萧天所在的位置接连扑去……

　　“爸爸……”

　　“天儿……”

　　“萧长老……”

　　众人见到这一幕，纷纷惊呼出声。

　　而萧天却也是面色凝重至极，不为别的，他此刻竟然有种浑身都被禁锢，别说抵抗了，就连动一下手指头都无比艰难！

　　危机！

　　一种前所未有的，哪怕连之前与那殷山勇死战之时都没有的危机浮现在了萧天心中……

　　“该死！”

　　萧天试图尝试各种办法，不仅没能成功挣脱那种禁锢，反而觉得自身能量竟通过脚下的那个血月之人而不断被血沼所吸收，让他越发无力，整个人都快要陷入下方血沼中了。


第1928章 四绝锁魂阵，众人危机

　　这一幕，让血沼外的众人见了，也是越发的着急起来，一个个不断地大声喊着萧天先回去再想办法，可他却无能为力，只能感觉自己越发疲软，那神域九重的实力竟然连一点都发挥不出来。

　　而原本脚下踩着的那个之前一直悬浮在血沼上的那血月之人，却是早已经沉没下去！

　　似乎就是在等着萧天踩上去，才故意开始沉没似的。

　　这一切，现在看起来恐怕是一个计划，一个将他们引诱至此的计划，至于萧天所想到的一切，恐怕对方百里懿或者殷山勇早就想到了，至于柳钰，或许是连她都被那对师徒所骗，当然却还有另外一种可能，那就是她是故意的！

　　故意将萧天他们引到此处，并且对于萧天的心理十分了解，知道萧天在这种情况下，定然会先行亲身试探，为灭杀萧天提供更大的可能性！

　　若真是如此，那么不得不承认，萧天之前选择暂时相信柳钰，那必是他这辈子最大的错误之一！

　　可现在，已经不是想那么多的时候了。

　　萧天全身力气逐渐丧失，真元能量也被吸走了很多，他整个人眼看着就要彻底被陷入血沼之中。

　　大家顿时急了，一个个的纷纷大喊大叫着，甚至诸如灵儿就是被寒蝶和墨云丝丝拉着，若非如此，恐怕这妮子都早就冲出来了，其他人也和灵儿差不多，反正就是着急到了极点。

　　“都别过来！不要冲动！”

　　萧天忽然脑海中陡然生出一个声音，旋即用尽了全身的力气喊道，“我会回来的，相信我！”

　　唰……

　　咕噜咕噜咕噜……

　　声音落下的瞬间，便见得萧天已然沉入血沼之内，那片范围如同水被烧开了似的，接连的血色气泡不断出现，显得十分诡异，让众人看的震撼不已。

　　当然，更多的却是担心，对萧天的担心！

　　“怎么办？天儿他……”

　　萧震着急的搓着手，神色万分紧张。

　　身旁的皇甫江与端木青云两位家主，还有那五位太上长老，以及秦风等人都完全是一样的焦急，恨不得现在就冲下去。

　　然而，这个时候反倒是灵儿平静了下来！

　　只见她双眸望着前方那逐渐消失的血色气泡，渐渐恢复平静的血沼，轻声却又笃定的道，“灵儿相信爸爸！爸爸说他会回来，就一定能回来！”

　　众人朝灵儿望去，纷纷无奈的叹了口气。

　　灵儿再次道，“爸爸从来不会骗灵儿的！他一定能回来！安全回来！”

　　“灵儿说的不错！”

　　上官远也走了出来，正色道，“那臭小子虽然没什么好的地方，但一向也算是说话算话！只要他说了，就一定能做到！我们就先在这里等候，我相信那臭小子不会让我们大家失望的！”

　　大家沉默下来，没有再多说什么。

　　数十个人一群的聚在一起，一方面经常关注着那前方血沼内的情况，而另一方面却是要时刻警惕可能出现的危险。

　　所有人都明白，此次血沼之行极有可能是针对萧天的一个陷阱。那么也就意味着肯定随时都会有危险出现，他们自身的安全也必须要多加注意，否则后果必定不堪设想。

　　“灵儿小姐……”

　　看着灵儿走到血沼边上，望着前方那淡淡的眼神，让寒蝶墨云以及燕舞倩怜四女不禁心中一酸。

　　“放心吧，我没事！”

　　灵儿听到四女的声音，并未转头，而是轻轻咬了咬嘴唇，道，“我说过了，我相信爸爸！”

　　“……”

　　四女面面相觑，完全不知该如何安慰。

　　其他人，其实许多与萧天关系很近的几个，都差不多和灵儿一样，只是他们必须要照顾所有人的情绪，这才不能表现出来！

　　……

　　另外一边，萧天被吸入血沼中后，只觉得四周环境彻底昏暗下来，那种强烈的挤压之感，让他甚至可以听到自己骨骼不断摩擦的声音，更有甚者，反复整个灵魂都要被摄出去似的，让萧天急忙屏气凝神，勉力始终保持着自身灵台的清明……

　　不知不觉，完全不记得到底过去多久！

　　在一阵呼吸艰难，身体痛楚，灵魂撕裂一般之后，萧天终于是觉得周围一松，也总算有了一种脚踏实地的感觉。

　　若非此刻自身的情况，萧天恐怕都要以为刚才那一切都只是虚无缥缈的梦幻了。

　　“怎么回事？”

　　萧天如丈二和尚般摸不着头脑，甚至连自己到底在什么地方都不知道。

　　环视周围，放眼望去几乎都是一片的昏暗！

　　不是没有光源，而是那种仿佛来自人的内心中的黑，让人忍不住会生出一种寂寥之感，就好像能够将人负面情绪彻底激发出来似的，与之前天域中那轮魔月有着一曲共同之妙。

　　而最主要的，此番这里是在针对萧天，所以那种情况对于萧天来说，却是无限制的扩大，让他此刻都完全无法平静心神，更别说顺利摆脱这种状况了！

　　不过就在这时，突兀的萧天身体一震，不知从何处忽然传来一道清凉的能量，从他的头顶百会穴直冲而入，让萧天在一瞬间竟是彻底平静下来！看他那闭目的样子，就给人一种老僧入定般的感觉，四周一切俱是虚妄……

　　不知又过去多久，萧天醒了，重新睁开双眼，如湖水般平静，看不到一点波澜。

　　“是谁在救我？”

　　平静过后，却又有着阵阵疑惑。

　　萧天很不解，可却没有太多的时间给他思考，毕竟他还想要尽快从这里离开，不然其他人该有多担心？

　　“四绝锁魂阵……”

　　萧天环视四周，嘴里喃喃念叨着。

　　这是他脑海中忽然多出的一个名字，也是对现在所处环境的一个介绍！

　　没错。

　　萧天正处在四绝锁魂阵的阵法空间中！

　　然而以萧天在阵法之道上的实力和认知，竟然对这劳什子的四绝锁魂阵没有一点了解。

　　“到底要怎么做？”

　　萧天皱着眉头，努力的回忆刚才那个声音，可最终却又无奈的摇了摇头，他可以确定除了这个阵法名字之外，他根本毫无所知。

　　当然，萧天并未气馁。

　　他深吸一口气，平静的开始在这昏暗的阵法空间中走动。

　　每走几步，他都会停下了好好地思索一会儿，然后在脑海中记忆所有走过的路线与方位，找寻着任何一个可能破开阵法的契机，始终没有任何放弃的想法！

　　至于那个提醒他的人，帮助他的人，萧天已经没有多余的心思去揣测了！

　　……

　　“桀桀桀……”

　　然而就在萧天陷入四绝锁魂阵中的时候，外面焦急等待的众人，却是忽然听到了四面八方传来的一阵阵怪笑之声。

　　怪笑声虽然不算大，但却可以深入人心，仿佛仅仅是在一刹那间，便让不少的人心神为之震荡，甚至因此而面色苍白，提不起丝毫力气……

　　“不好！”

　　众人神色大变，萧震急忙喝道，“所有人屏气凝神，保持灵台清明，千万不要被影响！”

　　然而，此番话语在那阵阵怪笑声中，竟然没有起到什么太好的效果，反而像是刺激了众人的心神一般，让众人中几乎所有圣域以下的天元境人们一个个口吐鲜血，显然已是失去了大半条性命！

　　若是现在遇到敌人袭击的话，他们根本就不能做出任何有效的反抗！

　　“四位姐姐，你们出手吧！”

　　灵儿美眸中快速闪过一抹寒芒，沉声道，“是！”

　　四女齐齐点头，旋即交换了一个眼神，各自手中赫然出现了一柄白色玉箫，轻轻放在嘴边之后，大家便听得一阵悠扬动听的箫声传扬而开，宛如火热夏日的一块块寒冰，但凡听到箫声的人们都在这时逐渐平静下来，因为怪笑声而引起的心神震荡等不适之感也渐渐消失……

　　所有人的目光都不禁朝四女的方向望来，犹如看到了仙女临凡似的，充满着敬意。

　　或许，之前大家对四女的美貌都极为惊艳，但现在更多的却是尊敬！

　　因为箫声的缘故，怪笑声再也起不到什么作用，便是随之缓缓消失，而四女的箫声，也在怪笑声消失后停了下来。

　　四女额头上有些香汗冒出，显然方才的箫声也是很消耗她们的能量，但不管如何，能够将大家都从怪笑声中救出，就已经算是很不错了，也不枉她们辛苦一番。

　　“别高兴得太早，还没完呢！”

　　灵儿摇摇头，忽然间手中白光一闪，猛然挥动中却是接连打出无数的能量轰向半空。

　　众人惊讶的发现，这些原本应该轰向空中的能量，却好似遇到了一层看不见的隔膜被全部挡了下来，而只有一道道空间涟漪浮现，将那些能量全部吸收，又逐渐恢复平静。

　　“这是怎么回事？”大家惊异不已。

　　“很简单，我们在不知不觉间已经被困住了！”

　　灵儿双手一摊，道，“这的确是一个阴谋，不止针对爸爸，还顺带着针对咱们大家！”

　　“阵法？”

　　太上长老之一的萧茉环视四周，眯着眼道。

　　“嗯！”

　　灵儿轻轻颔首，沉声道，“能够在我们大家都不知不觉间布下这种阵法，肯定不简单！”

　　听灵儿说到这里，大家都不禁心里一沉，感觉到了一种前所未有的危机逐渐笼罩，甚至恐怕稍有不慎，便会落个身死道消的惨烈下场！


第1929章 封天噬魂阵！

　　对于灵儿所说，以及她为什么能知道这么多，大家都没有什么太大的怀疑！

　　在他们看来，这都是萧天的教导有方！

　　当然，关于灵儿一夜长大的事情，才是大家一直以来最好奇的，只不过不敢随意多问罢了，而现在显然也不是问那些的时候。

　　“这到底是什么阵法？”

　　众人疑惑不已，正如灵儿所说，能够在大家不知不觉间布下阵法困住他们，肯定不简单。

　　而那种危机感，也是随着时间的流逝，以及大家毫无办法的情况下，不断的变大，让众人神色凝重万分。

　　“诸位，有没有什么办法？”萧震问道。

　　其实，此番攻打血魂空间，虽然有十数人的实力都超过了神域，但真正领头的还要是萧震，端木青云与皇甫江他们这三位家主。

　　然而，随着萧震的问话，却是没有一人回答，包括萧雷炀等五位太上长老也是如此，一筹莫展。

　　“不如进行一番试探？”

　　萧茉沉吟道，“虽然会有些危险，但总比我们在这里干耗着要强！而且，也不需我们自己的人亲自动手……”

　　说话间，萧茉的目光落在了那些血月之人身上。

　　其他人也随之望了过去，一个个脸上都极为平静的点头，丝毫没有一点怜悯之心！

　　在众人看来，这些血月之人都绝对该死！

　　“你们大家以为如何？”萧震朝大家问道。

　　“同意！”作为萧茉的丈夫，萧雷炀第一时间点头。

　　紧接着，端木奕林、皇甫御风以及秦碧云这三位太上长老也纷纷颔首，表示同意。

　　随即，秦风他们几个家伙也纷纷同意下来，至于剩下的所有人，并没有一个发表意见。

　　“好，那就这么办！”

　　萧震最后断然道，“但也要有所准备！这样吧，我建议先朝四周四个方向扔两个人过去，看看有没有什么效果。如何？”

　　对此，大家自然不会有任何意见。

　　很快，总共八个血月之人便被扔了出去，朝着众人所在位置的东南西北四个方向。

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，在众人的关注中，八个血月之人的身体在接触到那一层看不见隔膜的刹那，便是被直接反弹了回来，身体不断抽搐颤动，短短几秒钟的瞬间便重新平稳……

　　“这又是怎么回事？”

　　所有人看得一愣一愣的，搞不清楚。

　　当然，最主要的还是那种反弹后的抽搐颤动，就像是在发羊癫疯一样。

　　可此番抽搐颤动后，那血月之人却失去了所有生机，但偏偏从外表上看去，根本没有一点伤痕。

　　眨眼望去，就和正常死亡差不多！

　　萧震他们几人上去检查了一下尸体，从外表上看的确没有任何异常。

　　然而，灵儿却是忽的眯着眼，道，“他们的灵魂都被吞噬掉了！刚才那种抽搐，就是灵魂活生生被吞噬而引起的身体反应！”

　　“什么？灵魂被吞噬……”

　　听到这话，众人面色再次大变。

　　萧震他们也急忙更改检查方向，最终得出的结论和灵儿完全一致。

　　这八个血月之人的死亡就是因为灵魂被吞噬，换言之，由此可以看出，现在周围阵法那吞噬灵魂的作用了。

　　只要没有掌握到这阵法的出阵方法，从而随便乱闯的话，恐怕最终都逃不出灵魂被吞噬的下场。

　　“小姐，我想我知道了！”

　　就在此刻，在众人面色瞬变的时候，寒蝶忽然出声道。

　　而除了灵儿之外，周围不少的目光都齐刷刷的朝她望去。

　　“寒蝶姐姐，你快说！”灵儿急忙催促道。

　　“如果我没看错的话，这应该是叫做封天噬魂阵！在上古时期，血月之人用这种阵法不知杀害了多少人，尤其是……”

　　话音至此，寒蝶看了一眼面色变得难看至极的上官远与莫山书两人，这才继续道，“尤其是在血月攻打飓风的时候，更是让飓风起码有上万人惨死阵中，使得上万个飓风之人的灵魂成为了封天噬魂阵的养料！”

　　此言一出，不少人都纷纷朝飓风那边望去，尤其知道此事的上官远与莫山书这飓风二将，更是恨得牙咬咬。

　　当然，他们毕竟只是接受了传承，根本没办法第一时间认出这封天噬魂阵的存在。但经过了寒蝶的提醒，他们却都瞬间明白过来。

　　然而不只是他们，在场众人在听说上万人惨死阵内的话语后，却也是一个个面色难看不已，也难怪他们刚才能够感觉到那种前所未有的巨大危机了。

　　“哦，我记起来咯！”

　　灵儿也是恍然般的道，不过神色也是随之一暗。

　　“寒蝶，那你有没有办法破开此阵？”萧震急忙问道。

　　在三位家主中，也只有他和寒蝶、墨云最为熟悉。

　　“我……”

　　寒蝶苦笑了一下，无奈的摇摇头。

　　“那我们是不是只要在阵内不动，就不会出现那种被吞噬灵魂的情况？”萧震有些失望，旋即问道。

　　“怎么可能那么简单？”

　　寒蝶闻言，再次苦笑道，“阵法是受人控制的，这个自然也不例外！”

　　“那我们……”

　　站在萧震旁边的端木青云刚想要问什么，可没等他说出什么来，却是陡然听得四周空爆之声接连响起，旋即在众人头顶上空，赫然出现了九个黑洞，分别列在不同的方位，无数强劲的空间吸力从这九个黑洞中蔓延开来，几乎一眨眼间便是将在场数千人全部覆盖，让他们根本无处可躲……

　　“不好！大家全力抵抗！”

　　见状，萧震等三位家主急忙大呼出声。

　　霎时间，所有人身体周围都撑起了一道真元防护罩，并且各自运转出自己最强的真元进行抵抗，总算是勉强可以与那些空间吸力形成一种怪异的平衡。

　　只可惜，空间吸力越来越强，而大家的抵抗却是逐渐变弱。

　　尤其是那些实力略低的天元境之人，哪怕就算拼了命的抵挡，可却也逐渐力不从心！

　　“啊……啊……”

　　忽然间，只听得接连几个呼叫之声出现，便有着好几道身影被吸入那空间黑洞之中，身体瞬间被绞成碎末重新飘落，而他们的灵魂却是被全部吞噬，没有任何侥幸的可能。

　　这一次，就像是引子一般。

　　接下来在许多人还没反应过来之前，便接连又有上百个身影被黑洞所吸入，随即在众人骇然的神色中，这些被吞噬灵魂之人的身体所化做的鲜血与碎末，却如同血雨一般洒落下来，让大家顿时闻到了无比刺鼻的血腥，令得众人神色越发难看。

　　这情形简直惨烈万分，而大家心中顿时被恐惧所占满。

　　他们对于战斗，哪怕是死战都绝不害怕，可现在这种诡异的情形，却完全不一样！

　　未知的恐惧，才是最可怕的！

　　“所有神域之人张开领域！”

　　灵儿蓦地娇呼出声，像是给大家指明了一条路一样。

　　顿时间，在场所有神域……

　　萧雷炀等五位太上长老，秦风等五人纷纷毫不犹豫的凝现出各自领域，顿时将众人笼罩其中。

　　而最令大家惊异的是，连灵儿和寒蝶等五女也都纷纷用出了她们的领域，也从正面证明了她们的实力！

　　当然，五女此番动手，也没有任何保留实力的心思，她们减少了许多萧雷炀等人的负担，让众人的安全也再次得到了保障。

　　不过大家都明白，这么做不过只是一时的而已。

　　毕竟领域的维持的确太过消耗真元，而在这里也无法吸收外界能量补充，再加上那九个空间黑洞中蔓延出的强大吸力，更是让他们维持领域的消耗远胜其他……

　　“接下来该怎么办？”

　　众人面色沉凝，哪怕都处在不同的领域中，但大家却仿佛依旧可以闻到那种刺鼻的血腥。

　　为了节约能量，大家重新逐渐聚在一起，在各自领域掌控者的控制下，很快便让这之前分散开的数千人全部聚集在了一个领域中，而这正是秦风所拥有的碧影领域！

　　“不如，我们试着攻击一个点？那样……”

　　墨云犹豫着道，不过没等她说完，寒蝶却是当即摇头，“一旦出去，定会被那九个黑洞所摄，就算我们几人能够暂时保全自身，可其他人却不一样！而且，黑洞的吸力会让我们无法将力量集中在一个点！而力量一旦散乱的话，不仅起不到任何效果，反而会给我们带来极大的危险！”

　　“那寒蝶你说，我们现在能怎么办？”墨云没好气的嗔道。

　　“别急，办法肯定会是有的！”

　　倒是没有在意墨云那不舒服的语气，寒蝶微微一笑，道，“所谓车到山前必有路！我看我们大家也都不是短命的人！”

　　话音至此，在其他人无语的神情中，寒蝶却是嘴唇微动，忽的给墨云，燕舞以及倩怜三女传音道，“如果小姐真的会有危险，你们觉得宫主会让她跟着萧少一起来吗？”

　　“嗯？”

　　听得此言，三女不禁身体一颤，“寒蝶，你的意思是说，这次咱们的关键是在小姐身上？”

　　不自然的，几女目光都纷纷朝灵儿望去，显得极为奇怪。

　　但对于寒蝶的话，她们并无任何怀疑。

　　楚云已经恢复了前世的所有记忆以及大部分修为，而作为飞云宫之主的她，是绝对不会让灵儿身处险境的！若灵儿真有危险，楚云定然可以推算出来，从而将其避开。

　　只是她们想不通，灵儿虽然的确已经长成了以前的样子，可她又能有什么办法带领大家伙离开这个该死的封天噬魂阵？


第1930章 小叽破阵，众人脱困！

　　“小姐……”

　　四女走到灵儿面前，一副欲言又止的样子。

　　灵儿很奇怪，连带着不远处站着的萧震等三位家主以及秦风他们五人，还有上官远与莫山书他们都纷纷朝这边望了过来。

　　说实在的，三位家主都很不习惯被人保护，尤其作为巅峰家族家主的他们，在天域中也有着绝对的威望，而现在却让他们感觉极为没用，这一点很不好受。

　　“我怎么了？”

　　灵儿在四女那怪异的神态中，低头检查了一下自己，并没有发现任何不对劲，随即狐疑问道。

　　“没，没什么，只是……”

　　墨云此刻显得有些迟疑，而寒蝶却是轻声一笑后，问道，“小姐，在你出来之前，夫人她有没有交代什么？”

　　当着外人的面，楚云被她们称之为夫人。

　　虽然这个称呼让萧震他们也是有些疑惑，但总比‘宫主’这样要好得多，毕竟楚云的身份现在仍旧是一个绝密！

　　“妈妈？”

　　听了这话，灵儿又是一怔，旋即摇头道，“没有啊，妈妈只是让我乖乖的跟着爸爸……对了，爸爸还没出来，他……”

　　提及萧天，灵儿顿时焦急万分，那神情比他们现在所处环境的恶劣还要着急。

　　“萧少不会有事的，小姐放心！”

　　寒蝶急忙安慰，其他三女也是如此，待得灵儿再次平静一些后，寒蝶旋即又道，“小姐你好好回忆回忆，夫人她真的没有说其他什么吗？”

　　“真的没有呢……”

　　灵儿秀眉微蹙的嘟了嘟嘴，摇头道，“妈妈除了说让我跟着爸爸之外，就是让我小心一点！哦哦，对了，还有小叽！妈妈说让我好好照顾小叽的哦！”

　　小叽，本体为上古灵兽雪晶玄木貂！

　　之前很长一段时间，小叽都和雪云凑在一起，萧天还开玩笑地说她已经成了雪云的小妹。

　　但自从灵儿恢复成以前之后，小叽就黏上了灵儿，至于灵儿到底将小叽收在何处，连萧天都不清楚，反正就基本上与萧天和雪云差不多，肯定是随身追随！

　　“叽叽叽……”

　　随着灵儿的话，只见她手中白光一闪，雪晶玄木貂小叽便是立时出现在了众人面前，随即很快的变成普通貂类大小，乖乖的蜷缩在灵儿肩头，尤其那毛茸茸的大尾巴更好似围脖似的缠在灵儿修长白皙脖颈上，可爱至极。

　　哪怕是寒蝶她们四女，每次见到小叽的时候，都会生出无尽的喜爱之情。

　　灵儿伸手轻轻抚着小叽的脑袋，狐疑看向四女，问道，“四位姐姐，你们到底想说什么啊？难道是与小叽有关？是需要她做什么吗？”

　　“小叽……”

　　寒蝶她们四女一时之间竟是不知该如何回答，你看看我我望望你的，破有些面面相觑之意。

　　的确，小叽虽然是上古灵兽，可如今她的实力却最多相当于人类的圣域六重而已，在这封天噬魂阵内又能起到什么作用呢？

　　等等……

　　忽然间，寒蝶不知想起了什么，蓦地美眸一亮，紧紧地盯住了小叽，让小叽不由得缩了缩脖子，很小声的轻叫几下，似乎有些不好意思。

　　“寒蝶姐姐……”

　　灵儿轻轻唤着，寒蝶这才回过神来，歉声道，“不好意思，小姐！不过，我想我们破阵的关键就应该是在小叽身上了！”

　　“小叽？”

　　灵儿闻言一怔，连墨云她们也都是一头雾水。

　　不过听到寒蝶此言后，边上的萧震等十数人却是有些激动，连连催促寒蝶快些说下去。

　　“其实我们不用看小叽的实力，而是她的种类！”

　　寒蝶抿唇一笑，如是说道。

　　“种类？小叽？雪晶玄木貂？貂类！对了，小叽是雪貂！”

　　灵儿喃喃念叨着，却是陡然眼睛一亮，急忙道，“雪貂是貂类的皇者，而所有貂类都对灵魂有着特殊的作用！莫非寒蝶姐姐指的是这个？”

　　“没错！不愧是小姐，果然聪慧！”

　　寒蝶轻声笑道，“我指的就是这个！”

　　众人听了灵儿和寒蝶的话后，也是有些恍然，但说实在的，就算作为巅峰家族家主的萧震他们三人，也都有些不甚明白！毕竟这是上古时期的事情了，他们或许在家族典籍中能够看到一二，但却只能了解很少一部分，甚至或许他们很多时候都没有注意这些。

　　“小叽，你能办到吗？”

　　灵儿将小叽抱在怀中，轻声问道。

　　“叽叽叽……”

　　这小家伙毫不犹豫的点着小脑袋，那双明亮的小眼睛中更满是自信。

　　“这个阵法，你也能破？”灵儿明白小叽的意思，有些惊异的追问道。

　　“叽叽叽……”

　　小叽再次点头，似乎为了加深大家对她的信任，这小家伙还直接跳到了地上，用前爪如人类一般拍着胸口。

　　“噗嗤……”

　　不得不说，这种模样的确是太可爱了，让人忍俊不禁，哪怕连萧震他们都随之笑了出声。

　　“那就去吧！记住，要快点哦，还有注意安全！”

　　灵儿也是无语的笑了笑，这才挥手说道。

　　“叽叽……”

　　小叽陡然身形化作一道白光朝秦风这碧影领域外冲去，所幸的是秦风及时将其放出，不然以小叽现在的实力，恐怕也撞个满头包回来。

　　小叽冲到外面，便直接落入了那封天噬魂阵的范围，九个黑洞齐齐将目标聚在了她的身上，让小叽也是顿时有种不受控制朝那最近一个黑洞飞去的趋势。

　　这一幕，让大家看的心都提了起来。

　　“寒蝶姐姐，小叽她……”

　　灵儿咬着嘴唇，不过没等她说完，寒蝶却是笑道，“放心吧，小姐！小叽可不会逞强的！”

　　果然，就在寒蝶声音落下之后，小叽那毛茸茸的大尾巴忽然彻底散开，仿佛形成了一根根钢针飘飞而出，乍眼一看竟仿佛是小叽长了无数条尾巴一样……

　　白光萦绕中，小叽的身形也是急速变大，转瞬间便是变成了与雪云那雪云狮本体差不多的大小，尤其那一双漆黑的眼睛更散发出无尽的幽光，好似能够勾魂摄魄一样，无比诡异的气息急速弥漫开来……

　　“吼吼……”

　　与平日里那种轻叫完全不同的那种吼声，以小叽为中心四散，赫然形成了一道道肉眼可见的奇特波纹，竟是让那天空中的九个黑洞有了缓缓缩小的趋势……

　　而最主要的是，从小叽口中射出的那种古怪吸力，竟是在吸收着那些黑洞的力量，让小叽本身的气势也是在这一刻急速提升。

　　秦风控制着碧影领域，让众人都能够很真切的看到这一幕，而所有人都纷纷欢欣鼓舞，颇有种劫后余生之感。

　　“小叽的实力提升很快！”

　　寒蝶微笑着说道，“这些黑洞，应该就是以灵魂为基所组成的，是小叽最喜欢的食物，并且很纯净，让她能够无所顾忌的吸收炼化！看样子，我们也应该很快就能够安全了！”

　　当然，这里的安全只是暂时的！

　　毕竟就算小叽能够成功将封天噬魂阵破掉，可他们谁也不知道，那殷山勇或者百里懿到底还有什么恶毒的招数在等着他们！

　　小叽完全没有受到那封天噬魂阵的影响，反而将这个阵法当成了养料提供场地，毫无顾忌的吸收着那九个空间黑洞的灵魂力量，让她那双漆黑的眼睛内充满满足之意。

　　众人屏气凝神，而小叽却是万分欢愉的享受着这一刻。

　　时间缓缓流逝，转眼便是将近半个时辰过去，那九个空间黑洞已经缩小的完全可以忽略不计，而小叽气势的增长也达到了一个临界点，她浑身上下被白光所包裹，四周空间都在接连颤动，仿佛这阵法空间已经有了随时即将崩塌的趋势……

　　“吼吼……”

　　突兀的，小叽猛然一声大吼，浑身白光化作一道道精芒朝四周射去，顿时四周阵法空间便犹如玻璃一般接连碎裂开来，让处在碧影领域中的众人都能够真切的感受到那些残余空间之力的紊乱，但他们却并未任何惊慌，反而显得十分兴奋……

　　终于，又过去了几分钟。

　　紊乱的空间之力彻底平复下来，灵儿叫了一声‘疯子叔叔’，秦风心神领会的一点头，便是随即将碧影领域瞬间撤去，让大家终于安全回到了外面，再无一点封天噬魂阵的危机威胁。

　　小叽嗖的一声，重新化作小貂模样回到了灵儿那边，不过却是直接消失不见，想来肯定是要花些时间去彻底吸收炼化方才那么多的灵魂之力！

　　大家不得不承认，小叽才是这次绝对的功臣！

　　若是没有小叽，恐怕在这封天噬魂阵内死掉的人绝对不在少数，甚至极有可能全军覆没！

　　“终于安全了！”

　　不知是谁大呼了一声，旋即众人纷纷欢声呼喊起来，气氛变得无比热烈，连萧震他们都纷纷露出了笑容。

　　可灵儿此刻，却是在笑过之后，面色忽然变得极为沉重，目光望向了前方平静的血沼，充满担忧。

　　那里，是萧天所在的地方！他还没出来！

　　看到灵儿这样，大家都不禁也随之沉默了下来，原本劫后余生的喜悦，在这一刻全然消失。

　　是啊，萧天要什么时候才能脱困而出？

　　会不会有什么危险？他们只能看着，只能等待，却一点忙都帮不上……


第1931章 萧天脱困！

　　“大家先各自休息，还是那句话，打起精神来！”

　　萧震朝身后众人吩咐了一声，旋即便是与端木青云，皇甫江一同走到灵儿身边！

　　三位家主不由得轻叹一下，却是不知该如何出声安慰。

　　还有秦风他们五人，以及寒蝶等四女都是如此，一个个面容满是担忧，嗟叹不已。

　　寒蝶张了张嘴，正欲要说什么的时候，灵儿忽的转过身来，问道，“爸爸肯定不会有事的，对吧？”

　　“对！”

　　众人毫不犹豫的点头。

　　像是在安慰灵儿，却又仿佛是在给自己信心一样，相信萧天一定不会出事！

　　“小姐，放心吧！”

　　寒蝶过去轻轻握住灵儿的小手，柔声道，“萧少是我们之中实力最强的一个，并且更在阵法之道上有着超越所有人的实力，他一定很快就能出来！”

　　“对，对！”其他几人也是纷纷点头。

　　“对的！爸爸是最强，最棒的！”

　　灵儿终于再次露出了一抹笑容，可这笑容中却夹杂着几分苦涩，众人见状也不知该说什么好，只能装作没见到吧，不然说不得灵儿又要继续悲伤难过下去了。

　　大家不再多言的继续等下去。

　　没有等到萧天出来，或者说严重点，没有得到萧天是生是死的确切消息，他们是不会再有任何行动的！

　　对于大家来说，萧天的生死才是最重要的！

　　在‘萧天生死问题’以及‘血月攻占天域，甚至天域成为死域’的这两个情况中选择一个的话，相信他们会毫不犹豫的选择第一个！

　　萧天不仅是萧家的太上长老，更是秦风他们的生死兄弟，还是大家能够窥测神域之上那神皇境界的唯一一人！

　　若是萧天有什么不测，那他们又该会是如何的伤心与难过？

　　尤其对于灵儿等几人来说，萧天若是死了，那她们活着还有什么意思？

　　“对了！”

　　忽然间，灵儿眼睛一亮，急忙道，“小叽，给我出来！快点出来，不然我拔光你的毛！”

　　这突然的举动，让她身旁几人都有些微怔。

　　旋即小叽倒是很快重新出现了，趴在灵儿香肩上，极为哀怨的轻叫了几声。

　　“快去救爸爸！”灵儿抓住小叽，便立时朝前方血沼一扔。

　　“呃……”

　　此举却是吓了几人一跳。

　　在小叽的声声哀怨中，她直接没入血沼内，让众人看的哭笑不得。

　　但他们也不得不承认，小叽也真的有可能去相助萧天，至少比他们在场任何一人的可能性都更大。

　　“小姐，现在放心了吧？”

　　寒蝶有些哭笑不得的轻轻拍了拍灵儿香肩，柔声道，“有了小叽过去，再加上雪云的帮助，萧少一定能够回来的！我们去一旁休息会儿，好吗？”

　　“嗯……”

　　灵儿抿了抿唇，随着寒蝶她们几女走到一旁休息，而其他人也是如此，当然在休息的过程中，所有人的大部分注意力仍旧是放在前方的血沼上，很希望下一秒钟萧天便从血沼中飞身而出！

　　……

　　血沼地底，四绝锁魂阵中……

　　萧天满脸的苦笑，他在过去的这差不多一个时辰时间中，已经是将能走的地方全部走了一遍，并且已然将此处的地形牢记于心，然而不管他如何尝试破阵，或者对四周这四绝锁魂阵进行拆分重组，可却仍旧想不出任何正确的破阵方法！

　　在没有得到最肯定的答案之前，萧天不敢有任何异动。

　　一旦彻底引动阵法，就算萧天如今是神域九重的实力，也不敢说能够保证他自己的绝对安全。

　　最终毫无办法之下，他只能回到最初始的原点，同时摒弃所有纷扰，按照之前所得到的全部讯息，在脑海中继续参悟着这劳什子的四绝锁魂阵，甚至都已经忘却了四周时间的流逝，忘记了在那血沼之上还有无数人正在关心担心着他。

　　不知到底过去多久……

　　萧天忽然眼睛一亮，脑海中对于阵法的拆分和重组过程中让他领悟到了一个特殊之处，不由得蓦然站起身来。

　　“四绝……何为四绝？”

　　萧天再次陷入了沉思。

　　不过这一次，却没等多少时间，突兀的一道白色流光，带动着四周强烈空间之力的颤动，朝着他所在的位置直袭而来。

　　白光入怀，萧天哭笑不得的看着正乖巧舔舐着他手掌的雪晶玄木貂，无语道，“小叽，你怎么来了？你不是应该在陪着灵儿吗？”

　　“叽叽叽……”

　　小叽轻轻叫着，很是委屈的声音，好像在向萧天告状一样，令得萧天顿时哈哈一笑，“好了好了，灵儿也是在担心我！至于你收获的那些灵魂之力，一会儿出去了我帮你加快吸收炼化，行了吧？”

　　“叽叽……”

　　听了萧天这话，小叽这才开心的叫了起来！随即从萧天怀中跃到他的肩上，甩动着毛茸茸大尾巴的同时，开始仔细打量四周，尤其她那翕动的小鼻子，却是让这小家伙更添出几分可爱灵动之态。

　　“你先到处看看吧，自己小心！”

　　萧天如是说道，而小叽也是朝他点点小脑袋后，快速化作一道白光朝周围激射而去。

　　“雪云，你也去！”

　　萧天心念一动，却是将雪云放了出来，让这两个小家伙开始在阵法空间中到处游走，或许她们不一定有办法，但如此却也可以增加一些出去的可能性，不是吗？

　　继续沉思，思考着关于那‘四绝’的具体含义，尤其是与这个阵法有关！

　　萧天看来，若是能够想通这一点，便有了破阵的希望和机会！

　　“叽叽叽……”

　　“呜呜呜……”

　　转眼又过去了十来分钟，两个小家伙重新回到萧天面前，各自指着不同的方向不断轻叫，弄得萧天都不知道该听谁的好。

　　“你们先自己决定好，到底让我听谁的？”

　　萧天眼睛一瞪，顿时让两个小家伙安静下来。

　　随即，雪云毫不犹豫的朝小叽一拍，小叽可不敢躲，任由雪云轻轻拍在她的身上，旋即乖乖的缩了缩身子，也不敢再和自己的大姐大争论。

　　雪云见状，这才得意傲娇的一扬头，朝萧天又是一声轻叫。

　　“好吧，我们走！”

　　萧天明白雪云的意思，当即将小叽抱在怀中，而后跟随雪云朝左前方行去。

　　大概走了几分钟，便是来到了这个阵法内，在萧天以为的某处角落，或者说是这个阵法的四个边缘地带之一。

　　“呜呜呜……”

　　雪云用前爪指着这里，萧天走到近前，却是搞不明白怎么回事。

　　而这个时候，在他怀中的小叽也是随之轻叫出声。

　　两个小家伙相继叫着，而萧天却是很快明白过来，原来她们在方才找到了阵法空间的四个角，这里正是其中一个。

　　“你们是说，想要离开这里，就必须要将这四个角连在一起分析？”

　　萧天问道，待得两个小家伙同时点头后，他忽然盘膝而坐，道，“你们先等等，我好好想想！”

　　说完，他便不再多言，随即很快进入心神无波的静谧状态，脑海中则是按照他之前所记录好的一切认真分析，着重点自然也就是放在两个小家伙所提及的四个角落上。

　　雪云和小叽不再多言，乖乖的一前一后，如护卫一般守卫着萧天的安全。

　　“我明白了！竟然是这样，我想的太简单了！”

　　又过去了一会儿，萧天蓦地睁开双眼直起身来，面色上欣喜无比。

　　若是以某处为中心点的话，那么那四个角落刚好是处在四个不同的方向，形成了一个类似于长方体形状的阵法空间。

　　而这四个角落则代表着四种不同的方向属性，又与四绝相互辉映，是为东方木绝，南方火绝，西方金绝以及北方水绝。

　　这才是四绝真正的含义所在。

　　而这四绝，又是支撑起这四绝锁魂阵的根基所在！

　　如此一来，也就印证了萧天之前的猜测，只要破掉这四绝的含义，那么他从阵内脱困也就不是一件不可能的事儿了。

　　“呵呵呵……”

　　在两个小家伙有些怪异的眼神中，萧天却是不禁轻笑了起来。

　　“看什么看？”

　　萧天自觉失态，不由得白眼一翻，道，“我只是觉得殷山勇或者那个百里懿肯定想不到，这个阵法我能够很轻松的出去！”

　　轻松出去？

　　听到萧天这么说，雪云和小叽眼中的神情更是古怪了。

　　要真的能轻松出去，那还等这么久做什么？该不会是在这里待得久了，脑袋便糊涂了吧？

　　“你们这是什么眼神？不信我？行，都跟我来！”

　　萧天无语的一瞪眼，随即抓起雪云和小叽，便是朝着阵法空间的中心位置走去。

　　几分钟后，萧天身上光芒大盛，有所不同的却并非白光，而是四色。

　　克木的金属性光芒，克火的水属性光芒，克水的土属性光芒以及克金的火属性光芒……

　　这四色彩光以萧天身体为中心分散旋绕而开，在萧天的精神控制下，几乎一瞬间便将这整个阵法空间完全充斥，旋即在雪云和小叽还没反应过来之前，便只听得‘噗呲’一声轻响，取而代之的却是萧天那哈哈大笑的声音……

　　笑声冲破阵法，穿过血沼，直冲云霄，令得血沼外正着急等待的众人顿时接连起身，激动不已的朝血沼那边望去……

　　他们都知道，萧天即将脱困了！！


第1932章 生死转换的脱困，贪婪！

　　没错！

　　在众人焦急等待十来分钟后，便见得那血沼中一个漩涡由小变大，极速出现，引动着四周无数血色能量的疯狂席卷，而最引人注意的，却还是那漩涡中心不断朝四周弥漫的四色彩光，像是黑漆漆的乌云中陡然出现一缕亮光似的，给大家感觉到了一种来源于心底的震撼……

　　紧接着，‘嗖’的一声，萧天从这漩涡中直冲而出，浑身上下萦绕着绚烂的四色彩光，别提有多震撼了。

　　“爸爸……”

　　待得萧天从血沼上空飞到众人面前的刹那，灵儿便第一时间扑了过去，乳燕归巢似的扑入萧天怀中，激动万分。

　　其他人虽然没有灵儿那么动作，但依旧一个个激动的来到萧天身边，满满的全是喜悦与开心，哪怕每次见面都会吵架的上官远也是如此……

　　见到萧天安然无恙，大家总算是放下了心底的那块大石头。

　　“好了好了，傻妮子，爸爸没事！”

　　萧天呵呵一笑，让小叽化作白光被灵儿收起后，这才又朝众人拱手示意。

　　“天儿，到底在那血沼中发生了什么？以你的实力竟然被困了那么久，莫非也是一个阵法吗？”萧震好奇的问道。

　　其他人也纷纷竖起了耳朵。

　　至于灵儿，更是无比亲昵的挽着萧天手臂，大眼睛紧紧放在萧天身上。

　　“是一个阵法，名为四绝锁魂阵！”

　　萧天微微颔首，旋即将里面的情况简单讲了出来……

　　原来在发现了四绝的真正含义之后，按照那种属性相生相克的道理，萧天很快便寻找到了出阵之法。

　　四绝分别为东方木绝，南方火绝，西方金绝以及北方水绝。

　　而与之相克的，却是为金克木，水克火，土克金以金克水……

　　所以在萧天看来，这四绝虽然是四绝锁魂阵中最危险的地方，若是其他人进入此阵恐怕也会这么认为，但萧天却是将四绝当成了四生看待……

　　生路，自然也是从这四绝中摸索而出。

　　故而，在萧天借助领域之力释放出金属性，水属性，土属性以及金属性之后，便强行通过这四绝的方位打开了一条通往外面的通道，也就才能够如此毫发无伤的重新出现。

　　虽然听起来十分简单，只要吃透了属性相生相克之间的关系，而后又同时用出四种不同属性的能量进行攻击，便能够成功出阵。

　　可实际上，这一切运作起来却十分艰难！

　　首先，属性相生相克的这种关系，虽然看似十分简单，但那种灵活运用，这世上可以说几乎没有多少人能够做到。

　　其次，也是最重要的一点，若是不能让破阵的四种不同属性能量同时用出，甚至在攻击的时候也要完全一致，恐怕必定会引起那四绝锁魂阵的彻底爆发，到时候后果不堪设想。

　　而唯一的可能，就是一个人同时用出那四种能量，而这也是最难的地方。

　　试问，这整个天域中，谁能像萧天这般呢？

　　大家都唏嘘不已，尤其明白其中艰难的他们，更一个个看向萧天的目光都充满佩服，包括萧震等三位家主也是如此。

　　曾几何时，萧天还是一个初入天域的毛头小子，可现在却已然站在了天域的绝对巅峰，让人景仰。

　　“对了，刚才家主你说了一个‘也’字？莫非你们也……”

　　萧天忽的朝萧震望去，神色颇为凝重。

　　“是的，爸爸！”

　　灵儿抢在萧震前头，将刚才那封天噬魂阵的情况一五一十的快速说出，萧天听得也是眉头紧皱。

　　封天噬魂阵，四绝锁魂阵……

　　这个血沼，看起来是那殷山勇等人给自己精心安排的啊！

　　若非有小叽，恐怕灵儿他们真的会很危险，而若非萧天自己的混沌领域中已经领悟了五行之力，哪怕就算秦风他们亲自过去，也不一定能够成功脱身，更何况在他们的四象属性之中并没有土属性力量的存在……

　　“让大家继续先休息休息，我们商量一下接下来该怎么办！”

　　萧天看了一眼身后的众人，如是说道。

　　萧震他们也没有反对，吩咐下去后便是继续凑在一起，七嘴八舌的讲出各自的想法与计划，倒是显得颇为热烈，丝毫看不出因为之前那些糟糕事情而有任何的退却之意。

　　……

　　另外一边，当萧天从血沼中脱困而出的时候，在那悬空岛中心位置的百里懿，却是被震惊的双眼中满是怒焰。

　　精心安排的一切，竟然如此简单的被破！

　　他原本还想着，就算血沼那边不能将萧天他们全数灭掉，至少也能够让他们损失七八成的人员。

　　可先是那上古灵兽雪晶玄木貂的出现，让封天噬魂阵不仅没能起到效果，反而阵法中的灵魂之力成为了小叽的食物，让小叽的实力在那么短短时间中便得到了极大的提升。

　　而后又是萧天摸索出四绝锁魂阵的弱点，旋即安全脱困。

　　当然，这所谓的弱点或许也根本算不上。

　　因为撇开萧天不提，哪怕就算萧雷炀这几位太上长老发现了这个，也绝对没办法像萧天那么安然脱身。

　　要怪也只能怪萧天委实太过妖孽了一些！

　　“你在想什么？”

　　站在百里懿面前，柳钰面无表情的冷声道。

　　“你不是已经猜到了吗？还问我做甚？”

　　百里懿瞥了一眼柳钰，脸上怒容忽然全部消失，随之轻笑道，“怎么？你想反对？别忘了，是你将他们引到血沼那边去的！在他们眼中，你是什么样的，你应该心里有数！”

　　“没事的话，我先走了！”

　　柳钰淡淡的转身，直接朝外走去。

　　“这……”

　　一直没说话的李问乾，却是犹豫不已。

　　他是血月右使，按理说应该是血月这边的死忠，可李问乾一直以来都算是受到了柳钰的控制，若非如此，当初因为萧天他们那件事，恐怕李问乾就已经死的不能再死了！

　　然而，那百里懿的身份又让李问乾极为迟疑，毕竟那可是绝对的超级高手！

　　“萧天那小子的天宇九珠，还有之前出现的两种灵兽，老夫要定了！”

　　在柳钰即将走到门口的时候，百里懿忽然如是说道，令得柳钰不禁身体一颤，但仍旧没有多说什么的径直离开，让百里懿看的哈哈大笑，笑声中充满着贪婪。

　　“李问乾……”

　　随即，百里懿将目光放在了李问乾身上，十分之冰冷。

　　“在！我在！老主子，我在！”

　　李问乾被吓了一个激灵，连忙跪下应道。

　　见到他这副模样，百里懿眼中闪过一抹不屑，随即淡淡的道，“其实，你早就应该死了，知道么？我们血月从来不养废物！”

　　“是，是！老主子开恩，我……”

　　李问乾被吓得面色发白，哪怕他有着神域的实力，可却也明白，若是百里懿真要对他动手，他决计一招都挡不住便会当场身死。

　　“不过念在你还算忠心的份儿上，老夫可以给你一个机会！”

　　百里懿抬了抬手，李问乾便被一股看不到的力量搀扶起来，而后百里懿继续道，“老夫也不要求你做什么太危险的事情，你只需要……”

　　紧接着，百里懿竟是使用了传音，而那李问乾听了之后却是顿时面色发白，连嘴唇都有些颤抖。

　　“怎么？你不愿意？”

　　说完以后，看着李问乾这样，百里懿不禁血眸一眯，身上随之涌动出极为冰冷的气息，大有李问乾敢说个‘不’字，便立刻痛下杀手，将李问乾直接灭掉之意。

　　“我……我答应！”

　　李问乾立时垂下头去，应道。

　　“非常好！”

　　百里懿这才收起那些冰冷气息，满意的点头道，“你放心！老夫一定会保证你的安全！等你办好此事，老夫定有重赏！”

　　“是，是！谢谢老主子，那我现在就去了？”李问乾还敢多说什么？

　　“去吧！”

　　百里懿摆摆手，李问乾这才朝他躬身一礼后，急忙退了出去。

　　看着李问乾离开的背影，百里懿眼中重新浮现出了一抹贪婪光芒，“天宇九珠，还有那两头灵兽，你们很快就是本座的了！到时候，桀桀桀……”

　　怪笑之声骤然响起，李问乾哪怕走远了一些，都能够听得清清楚楚，让他不免脚步一阵踉跄，显得颇为狼狈。

　　然而他没走多远，却是忽的身形一顿，看到站在前面背对着他的那道身影，不由得苦笑一下，急忙收拾心神轻手轻脚的靠了过去，神情那么恭敬。

　　“太上护法！”

　　李问乾躬身行礼。

　　没错，这道身影的主人正是柳钰。

　　而看柳钰的样子，应该是一直等候在此，让李问乾不由得心里有些打鼓。

　　他虽然不知道柳钰和血月之间具体是什么关系，但却也看得出来并没有那么融洽。

　　所以此时走到柳钰身后的时候，他越发显得小心翼翼。

　　“右使似乎很着急，是那老家伙要让你去办事吗？”柳钰转过身来淡淡说道，语气颇为冰冷。

　　“是，是的！”李问乾犹豫着点头。

　　“怎么？你很害怕我问你要去做什么？”

　　柳钰冷笑了一下，在李问乾张嘴想要解释之前，她便继续道，“你不用说我也知道！不过李问乾啊李问乾，我不得不奉劝你一句，有些时候还是要给自己找条后路的好！”


第1933章 萧天还有帮手？

　　随着柳钰的话，李问乾表情更是变幻不已，时不时还朝着身后他来时之路的方向瞥上几眼。

　　“行了，我知道你在担心什么，不就是担心那老家伙吗？”

　　柳钰淡淡的一挥手，道，“放心，这里我已经安排好了，在方圆五十米之内都会成为那老家伙的盲区！当然，时间只有一个时辰！”

　　“呼……”

　　听到这话，李问乾这才松了一口气。

　　“太上护法，您又何必为难我呢？”

　　李问乾苦笑道，“我是血月右使，而您是我们血月的太上护法，我们应该是一边的吧？”

　　“别给我废话！”

　　柳钰冷哼道，“你以为你想什么，我会不知道？我告诉你，墙头草绝不是那么好做的！”

　　“我……”

　　李问乾被吓了一跳，急忙张嘴欲要解释。

　　“哦，对了，还有一点我不得不告诉你……”

　　柳钰摆手打断，继续道，“你之前失算了，你知道你那两个徒弟是什么身份吗？她们现在可不简单啊！”

　　“您说的是倩儿和燕儿？”李问乾闻言顿时一怔。

　　“不错，就是她们！好一个双生共体，也真难得你能够找到这样奇迹一般的存在！”柳钰点点头，轻笑道。

　　“她们怎么了？太上长老，听您的意思，她们……”

　　李问乾迟疑着问道，然而依旧没等他说完，柳钰便再次打断，“关于她们，我只能说很不简单，甚至远远超过你的想象！当初，若是你能够对她们好一些，将她们当成你的亲孙女，或许你现在也已经不用这样了，恐怕比你现在更好上无数倍！”

　　“请太上护法指点！”李问乾躬身道。

　　“呵呵……”

　　柳钰笑了笑，道，“你可知飞云宫？身为血月右使，我想你也知道不少关于上古时期的事情吧？”

　　“飞云宫？上古时期……”

　　李问乾低头想了一会儿，蓦地面色瞬变，惊异道，“莫非您说的是上古时期，那个全是女子所组成的神秘势力？可飞云宫不是早已经销声匿迹了吗？难道倩儿和燕儿与飞云宫有关？”

　　“不错！”

　　柳钰点点头，嗤笑着望向李问乾，继续道，“飞云宫宫主麾下，有四个贴身侍婢，我想你也多少知道吧？”

　　“飞云四侍，据说是接受了飞云之主的精心传授，每一个都拥有着堪比世上最强者的实力！”李问乾接口道，“不过这与倩儿她们又有什么关系？”

　　“李问乾，你给我听好了！”

　　柳钰面色一肃，沉声道，“李倩和李燕，她们正是飞云四侍其中之二的转世！现如今，她们已经苏醒了前世记忆，得到了转世之前所有的传承！实力更是突飞猛进，早已步入神域境界！”

　　“什么？这……这怎么可能？”

　　李问乾彻底被震住了，一双眼睛睁的老大，眼珠子貌似都快要掉出来，那样子让柳钰看的一阵好笑。

　　“为什么不可能？”

　　柳钰再次道，“其他的我也不和你说了，反正你自己的后路要先想好！”

　　说完，柳钰便摆摆手，转身欲要离开。

　　“我，我……”

　　李问乾的表情变得极为复杂，看着柳钰一步步走远，眼看就要走出五十米的范围，他终于一咬牙，像是做了什么决定似的，快步追上去道，“柳前辈，请慢！”

　　称呼从‘太上护法’变成了‘柳前辈’，虽然没有变成当初在那特殊空间中的‘夫人’，但还是柳钰听到后却也是嘴角微微一翘，可随即却再次被苦笑所取代。

　　当然，在转身看向已然走到近前的李问乾之时，柳钰的那抹苦笑全然消失，恢复了那种清冷的神态。

　　“怎么，你想明白了？”柳钰问道。

　　“是，是的！我……”

　　李问乾点点头，但却又忽然再次变得犹豫与迟疑，而这次却没有犹豫多久，李问乾便是深吸一口气，沉声道，“夫人，实不相瞒，这次是百里懿要我帮他办一件事！”

　　“哦？什么事？”称呼再变，让柳钰的脸上终于是露出笑容，语气也和缓了不少。

　　“是他想要强行夺取萧天的天宇九珠，然后还有雪云和小叽那两头灵兽！”

　　既然已经到了这一步，李问乾也不继续隐瞒，快速回道，“所以他想要让我将萧天等人引到南边那儿去！”

　　“南边？你是说……”

　　听到这里，柳钰顿时俏脸瞬变，“你说的是南方的太玄空幻阵？”

　　“是，是的！”李问乾点头。

　　“这老家伙好狠啊！”

　　柳钰美眸中寒光闪烁，让她面前的李问乾吓了一跳，竟是俯下头去再也不敢抬起。

　　这太玄空幻阵，乃是上古时期便一直存在的阵法，具有神鬼莫测之能！

　　虽然柳钰了解不多，但她却也知道一些，一旦陷入阵法之中，便会被瞬间引入到一种幻境，哪怕就算神域强者进去都根本无法脱身，尤其在阵法的操控下，更能够让进阵之人心神被摄，最终成为一个彻头彻尾的傀儡。

　　而除此之外，据说那太玄空幻阵还有一个作用，可具体是什么，柳钰也不清楚，唯一知道的恐怕就只有百里懿与殷山勇这对该死的师徒俩人了。

　　“那你想怎么做？”柳钰平静了一会儿，问道。

　　“我……”

　　李问乾张了张嘴，苦笑道，“请夫人指点！”

　　“那就去按照他说的做吧……”柳钰摆手道。

　　“啊？”

　　李问乾一怔，柳钰却是淡淡的继续道，“你若不那么做，他怎么会放过你？不过，你尽量拖延时间，明白吗？”

　　“……明白！夫人，那我去了？”李问乾思忖片刻，点头应道。

　　“嗯，去吧！”

　　柳钰轻轻颔首后，李问乾这才躬身离开，而柳钰自己则是在原地稍微停留了一会儿，苦笑着望向萧天他们一干人等所在的方向，无奈叹了一声，这才转身走远。

　　……

　　“太玄空幻阵……”

　　萧天手里把玩着传信玉符，脸上有些哭笑，眼中更点点都是怀疑。

　　方才接到了来自柳钰的传信，提及了太玄空幻阵的简单描述，关于百里懿对李问乾的安排以及她自己的一些想法等等，最后柳钰更强烈要求萧天这次一定要相信她……

　　“爸爸，是谁呀？”看到萧天的样子，灵儿凑过去问道，就差没有脸碰脸了。

　　萧天将柳钰所说，一五一十的复述了一遍。

　　狂剑当即言道，“少爷，你还相信她呀？就是她骗我们来到血沼这里的，差点害了我们！你……”

　　“嗯？”

　　萧天朝狂剑望了一眼，顿时让这大家伙闭上了嘴。

　　“柳钰这次很真诚，但她的想法却只是想让我们放弃这次攻击，并且最好两年之内不要对血月下手！”

　　萧天沉吟道，“但不管是我，还是血月，都不可能保持两年平静的！更何况，还有殷山勇的魔月秘法……”

　　“那我们现在该怎么办才最好？”秦风皱眉道，“去的话，说不定又会是一个陷阱，可若是不去，那……好像似乎也对我们没有什么影响吧？”

　　话音至此，秦风不禁怔了怔。

　　大家也是如此，旋即好几个人都表示不用再去！他们必须要占据主导，根本无需按照柳钰所言去办。毕竟不管如何，至少在现在看来，柳钰的确是敌非友！

　　“话虽如此，但百里懿让李问乾所做的事情，却又让我不得不去！”

　　萧天苦笑着说道。

　　“他要做什么？”众人立时追问道。

　　刚才萧天只是简单说了一遍，关于那李问乾要做的却并未多言，也难怪现在大家会是如此反应了。

　　“那劳什子太玄空幻阵，有一处轮回台，而在那台上却有轮回珠！”萧天苦笑道。

　　轮回珠……

　　天宇九珠中最难遇到，也从未听说有人得到过的一颗……

　　不得不承认，这对萧天来说的确是一个无法拒绝的吸引！

　　“呃……”

　　大家也是一阵沉默！

　　“爸爸，我觉得恐怕是假的！”

　　灵儿说道，“如果真有轮回珠，以历代血月之主对那太玄空幻阵的掌控，不可能没有拿到手吧？”

　　此话一出，立时得到了所有人的赞同。

　　这是一个诱饵，一个吸引萧天上当的致命诱饵！

　　“不管如何，还是要去看一下的！”

　　萧天思忖片刻后，说道，“这样吧，一会儿我自己去，你们就往后退朝中心位置赶过去！我想，这悬空岛的中心才应该是百里懿和殷山勇所在的地方！我会以最快的速度与你们集合……”

　　话音至此，看着众人那担忧的样子，萧天却是忽然眨了眨眼，笑道，“无须担心！我自有把握！再者说了，我还会有帮手出现的，你们放心便是！”

　　“还有帮手？”

　　听得此言，大家俱是疑惑万分，都到了现在了，若还有什么帮手，怎么会还不现身？这该不会是萧天安慰大家而故意说出来的吧？

　　唯有灵儿似乎有所猜测，嘟着嘴道，“爸爸，我也要和你一起去！”

　　“萧少，请准许我们一起！”寒蝶等四女也如是说道。

　　那样子，大有萧天就算不同意，她们也会跟过去的意思！

　　“这……好吧！”

　　萧天无奈的耸耸肩，道，“那就这么决定了！休息一下，我们便一起出发！”


第1934章 浓郁杀机下的破绽

　　“休息一会儿就去？”

　　听了萧天这话，大家又是一怔。

　　明显刚才萧天只是接到了柳钰的传信而已，不是说那李问乾要故意来引诱萧天去那劳什子的太玄空幻阵的吗？

　　难道不等那李问乾了？

　　萧天呵呵一笑，道，“我们现在还不确定柳钰到底想做什么，但她毕竟是血月的太上护法，虽然我能够感觉到她有些无奈，可若是能够借此机会搞清楚这些，也未尝不是一件好事！”

　　“你是想挑拨？”萧震眼睛一亮，道。

　　其他人的脸上也纷纷露出了笑意。

　　如果萧天能够自己赶去太玄空幻阵那边，必定会引起百里懿的怀疑。

　　据柳钰所说，百里懿安排这些的时候只有李问乾在场，那么一旦萧天这么做了，百里懿必定会怀疑，而且应该会绕过李问乾，怀疑到柳钰身上，那么这就有两个作用了。

　　其一，或许能够逼迫柳钰做出正确的选择。

　　第二，甚至有可能因此给他们大家创造一些更好的机会。

　　如此一来，也算是一举两得了。

　　而若那里真的有轮回石，且又被萧天得到的话，那就是一举三得！

　　所以，大家对此都再没有任何异议，很快休息大概一个时辰后，萧天便是带上灵儿，以及寒蝶她们四女脱离了队伍，直接朝着这悬空岛的南方闪掠而去，至于其他人则按照萧天所说，从来时的路缓缓后退，找准了悬空房中心方向，匀速前行，不急不缓！

　　……

　　“什么？好，我知道了！”

　　百里懿在悬空岛中心的某处，接到了来自李问乾的郁闷传音好偶，他的神态却并没有语气中的那些惊讶，似乎早就已经知道了一样。

　　其实，李问乾的传音内容很简单，就是告知百里懿，萧天已经朝着太玄空幻阵的方向而去，只是与他们之前所想不同，除了萧天自己之外，还多出了灵儿她们五女。

　　“这次试探，果真出问题了！”

　　百里懿盘膝而坐，血眸中闪烁着阵阵寒光，“柳钰啊柳钰，不要以为你做了什么我会不知道！不过，恐怕你也没想到，我要的就是你这样做！桀桀桀……”

　　说到后面，百里懿怪笑出声，声音中满是得意。

　　不多时，李问乾回来了，面上带着无尽的惊慌失措与恐惧。

　　而在他回来之前，百里懿便做出一副无比愤怒的样子，让李问乾见了更为慌乱，扑通一声直接跪倒在地，连连道，“老主子，这事与我无关啊！我……”

　　嘭！

　　百里懿一甩手，直接将不敢抗拒的李问乾扇出十数米开外，嘴角赫然已经露出丝丝鲜血，显得极为狼狈！

　　他面对着百里懿的怒火，根本毫无反抗之力。

　　扇飞之后，又赶紧重新跑过来跪下，看他那样子就如同丧家之犬似的，狼狈至极，哪里还有曾经那万兽门门主的风范？

　　恐怕，较之狗都不如！

　　“李问乾，老夫对你很失望！你竟然连这点小事都办不好！”

　　站起身来，居高临下的俯视着李问乾，百里懿的声音十分森冷，毫无任何感情。

　　“老主子，我错了！请您念在我忠心耿耿的份上，绕过我这一次！以后我……”

　　李问乾被吓得不行，尤其是在百里懿那冰冷杀机笼罩下，他更浑身颤抖，连话都说不完整了。

　　“住嘴！”

　　百里懿眯着眼喝道，“要不是你小子还算忠心，老夫现在就让你死无葬身之地！”

　　“是，是！”李问乾连连点头。

　　而百里懿也是摆手道，“滚吧！记住，你的命老夫随时都握在手里！只要老夫这么轻轻一捏。你就会死的非常惨！”

　　说话间，百里懿还握拳做了一个捏的动作，甚至可以清楚听到他那手指骨清脆的声音，令得李问乾又是身体一颤，赶紧连连点头。

　　“滚吧！”

　　不屑的看了一眼李问乾，百里懿如同挥打苍蝇似的挥了挥手，李问乾立刻从地上爬起来朝外走去，谁也没有注意到他眼神深处的那么一抹阴沉。

　　这短短不到十分钟时间中发生的事情，让李问乾确定了三点。

　　第一，他看得出来百里懿是在装，装作不知道萧天那边的情况，装作是因为他自己办事不利而愤怒，但其中肯定还有一些特殊的地方，不然以百里懿平日里的性子，恐怕他李问乾在刚才进去的时候就已经成了一具尸体。

　　第二，百里懿应该知道柳钰的情况，而他也明白，这一切应该是柳钰在背后施为，只是他对柳钰有所顾忌，所以只能拿自己来出气，而最主要的是，这次应该是百里懿对柳钰的试探。

　　第三，也是令李问乾彻底心灰意冷的地方，那就是他好歹也是血月右使，也为血月做出了不少的贡献，可在百里懿眼中，他李问乾却仍旧只是一条招之则来，挥之则去的狗！

　　俗话说得好，兔子急了还咬人呢！

　　就算他李问乾是条狗，但也得找一个好主人是不？

　　所以在离开百里懿这边之后，李问乾的心中已经做出了一个大胆的决定，一个必将会影响他接下来一生的重要决定！

　　……

　　太玄空幻阵位于悬空岛南部，一个血色漫天的大型山谷，几乎看不到任何植被的存在，放眼望去好似一头发疯的魔兽，正顶着那双通红的血眼，等待着食物的自投罗网。

　　当萧天他们一行六人来到这里的时候，也不免神色瞬变，极为凝重。

　　“不对劲啊，爸爸！”

　　灵儿环视周围，秀眉微蹙地说道。

　　萧天没有接话，因为他也有这样的感觉。至于寒蝶等四女，却是早已经打起了十二万分的警惕之心。

　　“管他什么对不对劲，我们小心一点便是！”

　　萧天摇摇头，当先朝前方的大型山谷走去。

　　灵儿她们五女自然也是紧随其后，不多时六人已然进入山谷，只觉得四周环境猛然瞬变，原本从外面看到的血色漫天已是全部消失，取而代之的却是一片星空，只是这星空中的繁星点点却和之前一般，呈现出无数的血色，甚至还让萧天他们都明显感觉到自身实力受到了极大的压制……

　　就拿萧天来说，估计他如今最多只能够发挥出自身那神域九重六成的实力而已！

　　当然，实力各个阶段的差距的确很大，哪怕只有六成，也绝对不会低于任何一个神域八重，再加之萧天还有那么多底牌，也仍旧有着绝对的自保之力！

　　“爸爸，我们现在怎么走？”灵儿拉着萧天的手，大眼睛朝四周不断打量，问道。

　　“不急，让我先……”

　　萧天摇摇头，刚准备要说什么的时候，却是大家陡然面色大变，几乎毫不犹豫的各自将身形闪烁开来。

　　嗖嗖嗖……

　　几乎也就是在那么一瞬间，便见得无数的血色星芒急速划过他们刚才所在的位置，甚至还可以听到那阵阵强烈的破空之声……

　　“不好，果真中计了！”

　　萧天暗道不妙，却根本来不及多说，那四周的血色星芒就仿佛永不停歇似的，认准了萧天他们六人，从那血色星空中急速袭来，四面八方到处都是，让他们哪怕将身法提升到了极致，却也受到了极大的影响，甚至好几次没躲过去而身上被划出一道道伤痕……

　　这一情形，让萧天眉头更为紧皱。

　　才初入这劳什子的太玄空幻阵，就遭遇到了如此艰难的情形，简直让他防不胜防，而且最主要的一点，萧天名表这个太玄空幻阵绝不止现在这么简单……

　　“爸爸，这里！”

　　正当萧天在皱眉沉思的时候，灵儿清脆的声音忽然从不远处传来。

　　萧天急忙扭头望去，正见得灵儿身披那件霓裳羽衣，七彩光芒旋绕中，竟是将以她为中心方圆五米之内全部隔绝开来，四周那些血色星芒根本无法攻破那七彩光芒的防御……

　　见状，萧天身形一闪，便是出现在了那七彩光芒的范围中，总算是暂时保证了自身的安全。

　　至于寒蝶她们四女也是如此，让小天不禁一阵感慨，幸好这次决定带着灵儿一起，不然单凭他一个人的话，在这些血色星芒的冲击中，恐怕别说去寻找那轮回珠了，自身也必定难保。

　　“灵儿，这次多亏你了！”萧天叹声感慨道。

　　“嘻嘻……这可是爸爸送给我的衣服呢，要谢的话也只是谢谢爸爸你哦！”灵儿听了后，随即灿烂地笑道。

　　“哎……”

　　萧天苦笑不得。

　　这是他前世所做，与今生并无任何关系。

　　“爸爸，不说这个了哈！”

　　灵儿抿唇一笑，挽着萧天的胳膊，说道，“刚才我和四位姐姐发现了这个太玄空幻阵有些奇怪呢！嘻嘻……好像并不是以前我们听说过的那个！”

　　“呃？什么意思？”萧天怔道。

　　“也就是说，这个太玄空幻阵是不完整的！从刚才的那些血色星芒就可以看出来呢，要是完整的太玄空幻阵，我们就算不死也得重伤！刚刚寒蝶姐姐仔细看过了呢，好像应该是与操控之人的实力有关！”灵儿如是说道。

　　而在她边上，寒蝶也是随之向萧天道，“萧少，简单的来说，我应该已经发现了一个破绽，或许能够利用这个破绽来帮助你寻找轮回珠！当然，前提是轮回珠要在这里才行！”


第1935章 四女的合击技，龙卷风暴！

　　“这……太好了！”

　　听了灵儿和寒蝶的相继诉说，萧天顿时神色狂喜不已。

　　看了一眼那七彩光芒外的血色星芒，萧天却是在惊喜之后，略有些担忧的道，“寒蝶，你有把握吗？要是很危险，那就算了！咱们另外想办法便是！”

　　“多谢萧少关心！”

　　对于萧天那发自内心的担忧，寒蝶深受感动，但随即却是笃定的道，“不过请萧少放心！我们四姐妹已经有了办法，可以在这里打开一条通道，至于通向何方就不确定了！”

　　“也就是说，你们打开的通道方向是未知的！那你刚才……”

　　萧天皱眉道，不过没等他说完，墨云便是打断道，“哎呀，萧少！寒蝶刚才没讲清楚，她的意思是说，通道虽然通向何方不确定，但如果这里真有轮回珠存在，那么极有可能会通向那所在的方向，而且最主要的是，在通道中会十分安全，绝不会受到这个太玄空幻阵的影响！只是，持续的时间只有半个时辰！”

　　“是的！”

　　寒蝶轻轻颔首，叹声道，“所以，如果半个时辰内都没办法找到轮回珠，或者离开这里的话，那……”

　　话音至此，寒蝶没有再多言，她再次轻叹了一声。

　　后果不用多说，大家都明白！

　　但既然寒蝶说了她们四女有办法，那么萧天在这种情况下只能选择相信。

　　那么问题来了，这里真的会有轮回珠吗？

　　萧天眯了眯眼，忽的开口道，“不用去找轮回珠了！”

　　“爸爸？”

　　听得此言，灵儿和四女不禁朝他望去，极为惊异。

　　“萧少，怎么不找了？”墨云很是疑惑的问道。

　　“这里没有！”

　　萧天摇摇头，道，“是我自己失误了！天宇九珠中，我已经集齐了除开轮回珠的其他八颗！若轮回珠真的在这里，我应该有所感应才对！”

　　“这里只是针对萧少你的一个阴谋！”

　　寒蝶美眸中寒芒一闪，“或许，也是百里懿那老不死的家伙，并不清楚天宇九珠之间的那种相互感应，才会弄出这么一个计划！而柳钰她……”

　　话音至此，寒蝶眼中杀机迸现！显然在她的心中，已经彻底将柳钰当成了敌人看待！

　　“行了，先不说这个！钰姨也有可能是被骗了而已！”

　　萧天摆摆手，道，“寒蝶，你们多加小心！”

　　“好！”

　　见到萧天这么说了，寒蝶她们四女自然也不好多说，相互点点头后，便是身形唰的一下离开了七彩光芒笼罩的范围，来到萧天和灵儿头顶上面，那一片的血色星空中悬浮而定。

　　萧天抬眼关注，发现这四女身上萦绕着不同颜色的光芒，如燕舞之春，墨云之夏，倩怜之秋以及寒蝶之冬，散发出各自的浓郁气息，竟是将四周那些朝她们冲击而去的血色星芒全部震散，宛如仙女临凡一般，充满着让人惊艳的美感。

　　这，还是萧天第一次看到，不免有些震惊。

　　尤其随着四女手中印诀掐动，而那四彩光芒相互旋绕的情形，更让萧天惊异万分，他甚至有种感觉，此时的四女怕是连他自己都无法与之为敌，有种难以言说的，发自内心深处的震撼！

　　“爸爸，这是四位姐姐的合击技哦！”

　　灵儿同样仰着头，满脸灿烂笑意的轻声说道。

　　“合击技？”

　　萧天一怔，虽然能从字面上明白其意，但到底会是什么样的合计技能，他心中也充满好奇。

　　“以我寒蝶之名……”

　　寒蝶当先开口，旋即从她身上冲出一道白色光柱，带着无尽的寒风呼啸，仿似让四周温度都在这一瞬间下降到了冰点一般。

　　紧接着，燕舞，墨云以及倩怜三女也随之轻喝出声。

　　从她们身上各自冲天而起不同颜色的光柱，宛如要将这血色星空破开四个大洞一般，所爆发出的那种威势更是让萧天感到了无比的震撼。

　　“合击技—四季炫光破！”

　　很快，当她们相互融合的气势再次达到最巅峰的刹那，四女同时红唇微启，朗声喝道。

　　霎时间，萧天便见得那四道光柱融为一体，引动着四周无数空间之力的接连颤动，凶猛无比的朝四女正前方冲击而去……

　　那四色光柱冲击的过程中，四周那血色星空不断颤抖，仿佛支撑不住随时都会崩塌一般。

　　而最主要的，却是在那四色光柱冲过的路程上，竟是赫然形成了一条由那四色光芒所组成的通道，不知蔓延去何方。

　　“爸爸，我们走吧！”

　　见到这四色通道的出现，灵儿拉起萧天便在周围七彩光芒的保护中，朝上空飞去，很快又与四女一同进入四色通道中，六道身形随之消失不见。

　　……

　　进入通道，萧天只觉得四周绚烂不已，而四女此刻在努力维持着这个四色通道的存在，使得她们的俏脸都显出了几分苍白。

　　显然，这种情况下真元能量的消耗是很严重的！

　　萧天也暂时没有多问什么，任由灵儿拉着他急速飞行，然而这个通道竟然很长，他们一行六人足足飞行了十分钟，竟然都还没有到出口，就让萧天心中更为疑惑，迫切的想要知道这个四色通道到底通向何方。

　　然而，想到之前寒蝶所说的未知，萧天也只能暂时将这些疑惑放在心底！

　　反正等从四色通道中出去了，就会明白，也无需再多问。不过也正因为这种未知，却是让萧天吃客保持着警惕，防止有可能即将出现的任何危险。

　　四色通道中十分安全，没有任何敌人出现。

　　转眼又过去了差不多十分钟的时间，只觉得前方越发空间不稳，萧天明白，这通道出口就在近前，故而也是已经将千幻剑持在了手中，随时准备着。

　　果然，正如萧天所想，六人的身形瞬间离开这四色通道，可却好似来到了另外一片天地似的，放眼望去四周竟是一片无边无垠的碧蓝色大海，甚至还可以清楚的闻到那种海水涩涩的味道，而四周的空间中也充满着海风的气息，让萧天等人不由得怔了怔。

　　“该不会是真的去到另外一片空间了吧？”萧天无语道。

　　“没有呢！”

　　灵儿摇着脑袋，说道，“这里肯定仍旧是在太玄空幻阵内！爸爸，你别忘了这阵法的名字中有个‘幻’字的哦！”

　　“这里是幻境？”

　　萧天眯了眯眼，看着寒蝶她们四女那颇有些苍白的面色，不由得担心道，“寒蝶，你们先恢复一下吧！这里看上去，暂时应该没什么……”

　　刚刚说到这里的刹那，那周围的碧蓝色大海上竟是瞬间风起云涌，巨大的浪涛一个接着一个，尤其在那大海之上更是快速凝现成了一道道恐怖的龙卷风，在四周无数能量的紊乱涌动中，赫然便是从四面八方朝萧天他们六人所在的位置急速席卷而来……

　　“该死！”

　　萧天暗骂一声，急忙与五女一同快速闪身，从那一道道龙卷风呼啸的夹缝中接连躲闪。

　　然而，面庞却是被刮得生疼，甚至好像身体以及体内的真元能量都有些不受控制的外泄，让他们六人的面色在这时变得更为凝重。

　　磁磁磁……

　　龙卷风呼啸中，甚至可以听到那一阵阵空间摩擦的怪异声音，弄得大家心神也受到了极大的影响，本来就实力遭到压制的他们，在此刻更是极为郁闷……

　　这些龙卷风，随着时间一分一秒的过去，根本没有任何减少的趋势。

　　似乎只要四周的大海存在，它们的数量就只会越来越多，甚至威力和对萧天他们的影响，也会越来越强！

　　如此这般，也就意味着萧天他们若是找不出什么办法，那么恐怕就真的危险了，甚至说不定会在此身陨！

　　放眼望去，除了他们和大海之外，就只有那无处不在的恐怖龙卷风了，令得萧天神色越发凝重，可偏偏一时半会儿竟根本想不出什么行之有效的具体办法……

　　尝试过使用领域，可这里却受到了极大的限制，就算能够凝现出领域，所能坚持的时间也不过最多半个时辰左右，而这里的一切会在半个时辰中消失吗？

　　明显是绝对不可能的！

　　而一旦他们体内真元耗尽，到那时岂不成为砧板上的肉任人宰割？

　　“倩怜，当心！”

　　就在这时，忽然听得寒蝶一声惊呼，她闪身将倩怜及时拉开，而四面的龙卷风呼啸而过，差点没将倩怜卷入其中……

　　惊险，万分的惊险！

　　就算被卷入其中一时半会儿的不会要了性命，可时间一长后果必当不堪设想。

　　然而倩怜的惊险遭遇，却好像只是一个开始！

　　接下来龙卷风越发迅猛，引动着四周无数空间之力的席卷，让萧天他们都纷纷遇到了各种危机，若非他们自身实力还算可以的话，恐怕现在连尸体都找不到了。

　　“这样不行！”

　　萧天咬着牙，沉声道，“必须要尽快想出个解决之道！”

　　“爸爸……”

　　灵儿咬了咬嘴唇，说道，“这些龙卷风的基础是由大海生成的，若是想要解决，首先必须要解决掉这个大海的问题！至少，也要让它重新归于平静！”

　　“呃……”

　　听了这话，萧天有些苦笑，他又何尝不知道这一点呢？


第1936章 阴阳破阵！

　　随着灵儿的话，不只是萧天，连寒蝶她们四女在此时都有些哭笑不得。

　　想要让周围那汹涌不已的大海重新平静下来，这谈何容易？

　　别说这里是在那太玄空幻阵中了，就算在外面，这等大自然的变幻也十分难以控制！

　　所以在灵儿的话语落下后的一时间，几人都沉默了下来，灵儿自己也是不禁苦笑了一下，自嘲般的摇摇头。

　　四周那些龙卷风暴越发迅猛，几乎蔓延到了任何一处，让萧天他们六人接连躲闪，可却也难免会遭受到一些刮蹭。哪怕所受到的伤害并不会致命，可这种完全被动的情形对萧天他们来说，却是一种莫大的屈辱。

　　看这样子，似乎不将萧天等六人弄死，这些该死的风暴便不会停下。

　　“你们可知这太玄空幻阵的弱点？”

　　萧天问这个的时候，其实内心中并没有抱太大的希望。

　　果然，灵儿她们你看看我，我望望你的接连摇头，根本说不出任何办法。

　　“呼……”

　　萧天长长吐出一口气，神色无奈至极。

　　“不管了，仔细观察再说！”

　　萧天眯着眼道，“我还就不信了，一个阵法会真的没有破绽！阵法始终都是阵法，不可能真正地达到完美！”

　　只要破开或者从这个太玄空幻阵中走出，那么如今一切的危险都可以完全消除！

　　但问题就是，到底该怎么去做？

　　在阵法之道上有着超越无数人实力的萧天，却仍旧被弄得一头雾水，根本想不出任何行之有效的解决方式。

　　而随着时间一分一秒的过去，四周那些龙卷风暴越发凶猛，尤其好几个结合在一起后，所产生出的威胁更不是一加一等于二那么简单，宛如一头头择人而噬的魔兽，充满着无比疯狂暴戾的气息！

　　“雪云，有办法吗？”

　　萧天实在不行了，只能唤出雪云问道。

　　然而，雪云也是令他失望了，让萧天简直苦笑不得。

　　“咦，爸爸有些不对劲哦！”

　　忽然间，灵儿蓦地开口，将萧天和寒蝶等人的目光都吸引了过去，便见得这几人身形快速闪烁，几乎一眨眼间便来到灵儿身旁站定。

　　“怎么了？”萧天迫不及待的问道。

　　“诺，你们看那边……”

　　灵儿指着头顶上空，在那湛蓝色的天际下，唯有白云轻轻漂浮，若是没有四周恐怖的龙卷风暴，这里倒也不失为一个十分美妙的幻境。

　　只是，当萧天他们顺着灵儿手指方向望去的时候，眼中却是除了白云之外，再无其他。

　　“小姐，你到底在说什么呀？”墨云狐疑不已的问道。

　　萧天和其他三女也是如此，根本不明白灵儿的意思。

　　“就是那些白云啊！”

　　灵儿轻声说道，“你们不觉得很奇怪吗？”

　　“奇怪？”墨云无语道，“这些白云有什么好奇怪的？不就是些白云吗？哪儿看不到，小姐你会不会是想错了，这些……”

　　墨云话音至此，没等她说完，寒蝶却是忽的打断道，“墨云，小姐说得对！”

　　“嗯？”

　　寒蝶，燕舞以及倩怜三女顿时有些错愕，而萧天则是一副若有所思的样子，目光在天际白云以及周围风暴这两者上游走，没等魔域开口说什么，萧天却是忽的道，“你们说，到底是风在动，还是云在动？”

　　“什么风动云动的？”

　　墨云没好气的道，“萧少，你这到底是什么意思？”

　　“我明白了！是风在动，云却没动！”墨云声音刚刚落下，燕舞与倩怜这对双生共体的姐妹花顿时眼睛一亮，几乎同时开口道。

　　“风在动，云没动？”

　　墨云怔了怔，抬首继续朝那空中漂浮未动的白云望去，陡然美眸一亮，道，“我明白了！你们的意思是说，这么凶猛的龙卷风暴，是不可能不影响到那些白云的！所以……”

　　“所以，这些白云才是关键！”萧天接口道。

　　“爸爸，有办法了？”

　　灵儿笑眯眯的看向萧天，萧天则轻轻颔首，沉吟道，“试试看吧！总比在这里如此被动要好得多！”

　　“需要我们做什么吗？”灵儿又问道，其他四女也是摩拳擦掌。

　　“不必！你们看着便是！”

　　萧天摇摇头，随即身形瞬间冲天而起，在真元防护罩的保护下，将他的身体与四周那些龙卷风暴彻底隔开，而在他头顶上空，随着无数能量的涌动而至，急速凝现出了一座十二层宝塔的形状，正是他双本相之一的十二层灵光塔！

　　相较于萧家其他人的灵光塔来说，萧天这个却是呈现出黑白两色相互交织的样子，充满着无比浓郁的阴阳属性能量，甫一出现便是迎风而长，几乎眨眼间便形成了一个巨塔，急速旋转中更是阴阳光芒大盛，让那周围原本凶猛不已的龙卷风暴竟是第一次有了一种逐渐平稳的趋势……

　　“阴阳灵芒，去！”

　　萧天眼睛一眯，轻喝声中，便见得从那巨塔顶端激射而出无数的阴阳灵芒，朝着头顶天际的朵朵白云急速袭去。

　　这一过程中，但凡被阴阳灵芒所穿透的龙卷风暴竟全部瞬间消散，就仿佛从未出现过一般。

　　如此一幕，却也是让灵儿她们看的惊异不已，寒蝶忽然恍悟般的道，“世间万物皆是阴阳而成！萧少的这次攻击刚好破除了这些风暴内部的阴阳平衡，故而才让它们这般消散！”

　　“是极是极！”

　　几女也纷纷点头赞同，至于萧天自己，却是依旧控制着他那十二层灵光塔，释放出更多更强的阴阳灵芒，以迅雷不及掩耳之势继续朝那朵朵白云袭去……

　　锵锵锵……

　　然而，令人惊奇的一幕发生了。

　　在几女印象当中，阴阳灵芒应该可以起到一举冲破云朵的作用，可偏偏却好似金戈铁马一般，竟是极为强势的将这些阴阳灵芒直接震退开去……

　　“怎么回事？”几女无比惊诧。

　　金戈铁马般的声音仍旧持续着，萧天似乎也陷入了沉思，久久未语，唯有那些阴阳灵芒依旧不断袭出，可别说破掉这些白云了，看就连影响都没能影响到哪怕一分半分……

　　“哈哈，原来如此！”

　　几分钟过去，萧天蓦地眼睛一亮，顿时哈哈大笑起来。

　　“爸爸……”

　　灵儿有些担心，本欲要冲到萧天身边去，但却被寒蝶及时给拉了回来。

　　“灵儿，爸爸没事！”

　　笑声止住，萧天朝下方挥了挥手，旋即目光如电似的望向那些白云，眼神中快速闪过一抹精芒。

　　“你们准备好！虽然没办法破阵，但我有办法送咱们离开这个鬼地方！”

　　萧天的声音缓缓回荡开来，灵儿她们虽然有些疑惑，但还是毫无理由的选择相信他。

　　“给我破！”

　　萧天眯着眼，右手遥遥一指，便见得那阴阳灵光塔瞬间化作一道流光，朝着那些白云急速而去。

　　四周空间接连颤动，一道道空间裂缝不断出现，仿似整片空间随时都会崩塌一般。

　　“来！我们走！”

　　萧天朝下方一招手，待得五女来到他身侧后，萧天再次印诀一掐，那黑白两色相互旋绕的阴阳灵芒便是将他们六人全部笼罩，而前方的阴阳灵光塔却是当起了破阵先锋的存在，在周围无数空间裂缝接连出现的同时，几人紧随其后，很快便是来到了那朵朵白云面前。

　　‘嗖’的一声，阴阳灵光塔的塔底和塔尖骤然来了一个翻转，而后塔底那黑漆漆的一片中陡然黑光射出，一刹那间便是将那些白云全部笼罩，只听得阵阵怪异摩擦之声传出，那些白云竟仿佛遇到了某种无法抵抗的吞噬之力，以肉眼可见的速度逐渐消散着……

　　也就是在这些白云消散的同时，一个不知通向何方的空间通道展现出来，让处在阴阳灵光塔身后的几女顿时眼睛一亮，而萧天自己却是微微一笑，似乎早已胸有成竹！

　　“等下！”

　　然而，当那些白云全部消散，龙卷风暴全部停歇，以及下方大海彻底恢复平静的瞬间，萧天他们却是已经来到了这个出现的空间通道面前站定，但在萧天的示意下，大家并未进入其中，而是就在这空间通道口处站定……

　　“爸爸，不进去吗？”灵儿歪着头问道。

　　“进肯定是要进的，不过不是进这个，而是……”

　　萧天微微一笑，猛然招手的刹那，那阴阳灵光塔一瞬间射出一阵阵强烈的吸力，在萧天的一声‘不要抵抗’声音中，便是将萧天他们留人全部吸入其中。

　　而后阴阳灵光塔化作一道黑白流光直接没入空间通道内，眨眼消失不见。

　　几女疑惑万分，而萧天却是没有过多解释，进入阴阳灵光塔后，他快速的掐动印诀，几乎体内所有真元能量都全部调动了起来，似乎是在做什么极为艰难的事情一样，不到五分钟时间，萧天的脸庞便是苍白如纸，额头上更汗如雨落，气息都变得轻微与紊乱了不少……

　　“爸爸，你怎么了？停下啊，快停下！不然你要坚持不住了！”

　　灵儿顿时心急万分，可又不敢冲过去，以免萧天会遭到什么反噬。

　　四女几乎也是一样的心情，但她们却也懂得克制，没有任何毛躁冲动之举！


第1937章 众人遭遇，百里懿现身！

　　就当萧天他们被困在那太玄空幻阵中的时候，众人的大型队伍，却是分别在萧震，端木青云，皇甫江以及上官远和莫山书的带领下，一路披荆斩棘，杀戮无数的朝悬空岛中心位置赶去。

　　这一路上，杀戮颇多，而随着他们越发爱靠近中心位置，所遇到的血月之人实力也就越强，到后面，几乎一次都会出现好几十个圣域之人，这对众人来说也算是一次极为惊险的遭遇了。

　　死伤不少，但越是这样，也就越发刺激了大家誓要灭掉血月的决心！

　　终于，他们成功的抵达了中心位置，也就是一处巨型山脉的所在！

　　这个山脉之大，简直让人难以想象。

　　最高峰也已经高耸入云，甚至可以看到半山腰处那一朵朵漂浮着的白云，而四周的环境却并没有想象之中的那么不堪，就仿佛是初入这血魂空间所遇到的那种环境一样，给人一种颇为优美之感！

　　但众人心里都极为明白，这种优美只是表面上的！

　　能够成为殷山勇和百里懿所住的地方，这处山脉绝不可能是表面上看去那么简单，其中肯定充满着无数杀机！

　　一旦众人进入其中，等待他们的必将会是一个个惨烈危局！

　　然而，大家却没有丝毫的后退之意！

　　不管是一开始便在一起的萧震等人，亦或者是不知去了何处，但后面又和大家聚在一起的五位太上长老，一个个的面色都那么坚定，充满着无比的信念！

　　不灭血月，誓不回还！

　　这是在临出发之前萧震所言，现在依然有用，依然是大家心底的一种信念支撑！

　　“走，进山！”

　　萧震他们一起商量了一会儿，便是大手一挥，众人朝前方那巨型山脉鱼贯而入，没有一人怯弱。

　　走入山脉中，四周那茂密丛林却仿佛能够遮天蔽日似的，让原本感觉优美的气息似乎变得多出了几分森冷，也不知道到底是环境所致，亦或者人心变幻而成，反正大家就是觉得好像来到了另外一片空间……

　　缓缓而行，数千上万人的队伍却是出了脚步声之外，再无其他。

　　四周的一切静谧得让人心底发颤，原本在山脉中应该存在的魔兽，却是全然不见，似乎就连空气中也多出了几分死寂的气息！

　　“疯子，你说俺们会遇到什么？”队伍中，狂剑轻轻撞了一下秦风的肩膀，问道。

　　“谁知道呢？”

　　秦风耸耸肩，回道，“反正不管什么，都是我们的敌人！杀了便是！”

　　“小心！”

　　就在狂剑还准备再说什么的时候，忽然萧雷炀的声音响了起来，所有人在这一瞬间全部停下，警惕着四周。

　　“怎么了，大哥？”萧茉问道。

　　“前面不对劲！”

　　萧雷炀皱眉沉声回道。

　　“要不我派人去看看？”萧震也是随之说道。

　　“不行！这么过去，一旦真有危险，只不过是自己送死！”

　　萧雷炀毫不犹豫的反驳，随即正准备再次开口说什么，却突兀的面色瞬变，急忙喝道，“所有人后退！三妹，你们几人随我来！”

　　声音落下，萧雷炀、萧茉，端木奕林，皇甫御风以及秦碧云五位太上长老同时闪身而出，而萧震、端木青云以及皇甫江则是招呼着众人后退一些。

　　当然上官远与莫山书也是如此，至于秦风等五个神域，则用不着多说的直接分散在各个不同方向，保护着大家。

　　嘭嘭嘭……

　　接下来的刹那间，前方陡然传出阵阵轰响之声，引得众人面色一凛，却是纷纷摩拳擦掌，颇有些随时准备动手之意。

　　嘭！

　　然而，一阵空爆之声陡然传开，紧接着便见得萧雷炀他们五人的身形从众人前方虚空浮现而出，神色颇为难看。

　　“怎么回事？”

　　众人惊异不已，没有等他们问出，萧茉便是简单解释了一遍。

　　原来那前方看似安全的地带上，竟然有着不少陷阱，尤其这些陷阱乃是利用这里的空间之力所制成，若非萧雷炀即使有所察觉，一旦众人陷身其中，恐怕定会死伤无数！

　　“怪不得我们进入这个山脉后，一切都显得那么平静！原来是有陷阱在等着我们！”

　　萧震眯着眼，道，“看来，我们想要真正的抵达，却还需要一番苦战啊！”

　　“走吧，我们继续！”

　　萧雷炀摆摆手，与其他四位太上长老一同继续在前面带路。

　　经历了这一次的事情，众人虽然没有亲眼见到那些空间陷阱到底是什么，但却也不影响他们越发沉凝的心神！

　　紧接着的时间段中。

　　空间陷阱的数量越来越多，甚至一不小心便会踏入其中，因此毙命！

　　短短不到一个时辰的时间，便足有数十人惨死，一个个的被绞成碎片，根本就没有一具完整的尸体留下。

　　这种未知，才是让大家最担忧的！

　　不过为了灭掉血月，他们却并无一点后退之意，哪怕连自己都会死在这里。

　　一步步前行，现在的众人越发警惕，甚至随时都会散发出精神力查探着周围的一切，然而这些空间陷阱毕竟是借助血魂空间之力所完成的，众人实力较之殷山勇的确是低了不少，谁也不敢保证说自己就真的能够一定安全。

　　在这巨型山脉中，大家基本上都是沿着一条直线前行。

　　遇水过水，遇山翻山，始终按照一个固定的方向前进，就算有所偏差都不会偏的太多，也就越发接近了这座巨型山脉的中心，让大家原本提着的心越发紧绷起来……

　　他们明白，越是到了这一刻，情况也会越发危险！若是稍微有一点的松懈，必定会给自己，甚至伙伴们带去不可估量的危险！

　　“你们终于来了！”

　　众人继续前行中，当他们经过一条大型山谷的时候，却是忽然间一个声音在大家头顶上空响起，紧接着这大型山谷前后，以及左右的被茂密丛林所遮掩的地方，却是人头攒动，放眼望去，起码有两三千人之多。

　　而在众人头顶上空的，赫然就是那之前差点被萧天灭杀的，血月右使李问乾！

　　……

　　另外一旁，对于众人队伍的遭遇毫不知情的萧天和灵儿他们六人，却依旧是在那阴阳灵光塔中。

　　除了在消耗自身真元控制阴阳灵光塔的萧天外，连灵儿都根本不知道他们现在到底在做什么，只是看着萧天那辛苦无比的样子，却是万分担忧，可偏偏不敢上前阻止，只能在旁边暗自为萧天加油。

　　终于，在过去差不多两个时辰后，萧天猛然睁开了双眼。

　　神色的疲惫，却根本掩饰不住他那双眼中的喜悦！

　　“终于成功了！”

　　在灵儿的搀扶中，萧天缓缓站了起身，喜悦之情溢于言表。

　　“什么成功了？”

　　四女快速走过来，问道。

　　“我们已经离开了太玄空幻阵！”萧天微笑道。

　　“什么？这……”

　　四女听了顿时无比震惊，她们刚想说‘这怎么可能’，可却想到萧天并非那种无的放矢之人，所以也就没有说出来。

　　“等我恢复一下，再说！”

　　萧天摆摆手，旋即再次盘膝而坐，吞入丹药同时调动体内的乙木珠快速恢复，足足又过去了差不多一个时辰，萧天那苍白的脸色才好转一些，而为了抓紧时间，他也没有再继续下去。

　　随即，在灵儿她们那五双好奇的目光中，萧天微微一笑，道，“其实寒蝶也说过了，世间万物皆由阴阳而成，自然也包括这劳什子的太玄空幻阵！不管是任何阵法，或者其他什么，只要能够颠覆最基础的阴阳，那么就必定会被破掉！”

　　听得此言，几女恍然大悟。

　　灵儿更是亲昵的挽着萧天胳膊，灿烂笑道，“就知道爸爸最棒咯！”

　　“你啊……”

　　宠溺的捏了捏灵儿那娇俏的琼鼻，萧天脸上满是笑意。

　　“好了，不说了，我们出去吧！还要去和家主他们会合！”

　　萧天笑着摆摆手，六人便立时从阴阳灵光塔中出去，而他们出现的地点，赫然就是他们进入阵法之前的那个大型山谷谷口处。

　　“真很神奇呢！”

　　灵儿抿唇直笑道，“那么恐怖的一个阵法，我们竟然没什么感觉就出来了！嘿嘿……要是殷山勇知道的话，会不会被气的直接吐血呢？”

　　“咯咯……”

　　四女听了这话，也是不禁一阵轻笑。

　　萧天苦笑着摇摇头，正欲要准备叫上她们一起离开此处的刹那间，却是面色瞬变。

　　一股恐怖的压力急速弥漫开来，一瞬便是将萧天他们六人全部笼罩。

　　“爸爸……”

　　灵儿俏脸微变。

　　“放心！”

　　萧天拍了拍灵儿的小手，旋即示意四女小心，便猛地抬首朝前方虚空望去，凝声道，“既然来了，那就干脆现身吧！若是我没猜错，你应该就是殷山勇的师父，前任血月之主百里懿，百里前辈吧？”

　　“桀桀桀……”

　　随着萧天的话语，漫天威压全然消失，取而代之的却是那一阵阵十分刺耳的怪笑声，而后紧接着便见得一道模糊的血色身影从前方虚空缓缓浮现……

　　哪怕就算萧天运足了目力去看，却也根本无法看透此人的真实面目！

　　但从那种威压的强弱，以及从未感受过的陌生气息，萧天完全可以判定，此人正是百里懿无疑！


第1938章 神皇的实力，百灵千变舞！

　　百里懿！

　　这道血色身影就是百里懿？

　　听了萧天之言，在那阵阵怪笑声中，灵儿她们几女显得极为震惊，几乎是不假思索的各自肃然起来，显得颇为紧张。

　　“桀桀桀……”

　　刺耳的怪笑之声依旧持续，而那道血色身影也是从虚空上方似慢实快的飘飞而下，很快便已经来到了萧天他们留人百米开外站定……

　　不，应该不能说是站，而是漂浮！

　　明显的离着地面有一定距离，再加上那种诡异的情形，简直让人心底发寒。

　　萧天眯着眼，沉凝道，“莫非前辈到现在为止，还不敢以真面目示人吗？”

　　“萧天，邪少萧天！果然不愧是被山勇当成平生最大敌的人！”

　　血色身影上血光流转，很快便急速凝现出了一道凝实的人影，看相貌极为年轻，最多四十来岁的样子，但那一双血色眼眸却十分深沉和阴森，一看便知定是那种老奸巨猾之辈。

　　“老夫正是百里懿！”

　　百里懿看着萧天，淡淡言道，“你们几人如今已然成了老夫的瓮中之鳖！最好束手就擒，老夫或许一高兴还能够放你们一条生路！”

　　“一高兴？”

　　萧天闻言顿时冷笑道，“你是想吸收炼化我的血之精华吧？哦，对了，还想要我的天宇九珠？”

　　“你可以不答应！”

　　百里懿耸耸肩，冷声道，“但是老夫只要杀了你，一样可以自己来取！哦，对了，老夫不得不提醒你一句，一旦你选择了这条路，你身边的五个年轻貌美的女子就必将随你一同共赴黄泉！”

　　“爸爸，别听他的废话！”

　　灵儿当即言道，“我和四位姐姐都不怕死！再说了，就凭这个老不死的家伙，也配杀咱们？”

　　“萧少，小姐说的不错！我们和他拼了！”

　　寒蝶等四女也是纷纷出声，一个个俏眼圆瞪，丝毫没有任何怯弱之态。

　　这一幕，令百里懿不禁皱了皱眉。

　　他隐隐觉得，似乎有些不对劲，好像他的得意徒弟，也就是现任血月之主殷山勇，在关于这个邪少萧天方面，有很多事情没有告诉他，这让百里懿此时的心忽然顿了顿，但他的表情却是越发阴沉起来。

　　“听到了吧，百里前辈！”

　　而此刻的萧天却是轻轻耸肩，道，“你这种威胁，有什么用呢？”

　　“既然如此，看来还是需要老夫亲自动手了！”

　　当这个‘了’字刚刚出口的刹那，那百里懿便是猛地起身上前，几乎一瞬间便来到了萧天面前不足一米处，那种速度快的让人无法察觉，萧天也是如此。

　　不过所幸，在那种动作引起的波动中，却是让萧天的身体做出了下意识的后退动作，这才让萧天从百里懿的手中暂时脱身，然而即便如此，却还是将萧天吓了一跳，后背上不禁有着丝丝冷汗冒出。

　　“爸爸……”

　　这一幕，让灵儿她们也都俏脸瞬变，急忙闪身来到萧天身旁。

　　“我没事！”

　　萧天摇摇头，朝对面那百里懿望去，心底更为沉凝。

　　百里懿刚才那种简单攻势，竟是让他近乎毫无抵抗之力一般！

　　莫非神皇阶段的实力，真有那么强？

　　要知道，萧天如今已是神域九重，再加上有那么多的底牌，完全可以说是神域内无一敌手，可面对这个百里懿，他竟然有种有心无力之感，这让萧天感觉到了一种前所未有的危机！

　　“萧天，不要说老夫没给你机会！”

　　看着萧天，百里懿却没有着急动手，淡淡言道，“刚才不过是老夫随意一出手而已，算是最后一次警告！”

　　“那就继续吧！”

　　萧天深吸一口气，直起身来，腰杆挺得很直，道，“该说的已经说了！想要我的血之精华和天宇九珠，那就自己来取！”

　　“这是你自找的！”

　　百里懿身上血光一闪，再次朝萧天袭来。

　　而此次萧天却已经做好了十二万分的准备，虽然仍旧有些难以抵挡，但终究还是将自身身法施展到极致，很快与那百里懿战斗在了一起。

　　至于灵儿她们五女，如今也是不由分手的直接加入战团，根本没有将萧天让她们离开的话放在心上。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　激战持续着，六人大战百里懿，可却根本没有占到任何一点上风，反而是将他们自身累得够呛，尤其只要稍不注意，便会在各自身上多出几道血口，这对萧天他们的信心也是一种巨大的打击！

　　萧天是神域九重，至于灵儿她们虽然不知到底是何实力，可之前既然能够用出领域，那么就证明他们也是神域无疑！

　　六个神域，竟然显得如此狼狈！

　　这要是被外面天域中人看到，还不知要惊掉多少眼珠子呢……

　　激战之中，下方整个山谷都被弄得震颤不已，尤其在那些残余能量的涌动下，更好似随时都会因此而塌陷，气氛简直凝重到了极点……

　　“萧天！”

　　骤然间，百里懿那冰冷的声音响起，紧接着他抓住一个机会，猛地一拳直接轰击在萧天的腹部，让萧天忍不住一口鲜血喷出，而整个人更直接倒飞而出，足足飞到数十米开外，这才堪堪重新稳住。

　　“爸爸……”

　　“萧少……”

　　灵儿五女急忙闪身跟上，看着萧天那惨烈的样子，她们一个个面色难看不已。

　　“桀桀桀……”

　　然而，百里懿却并无就此罢手之意。

　　怪笑声中，他身形陡然化作一道血光，继续朝萧天所在的位置袭来。

　　在他眼中，或许萧天一直都是砧板上的肉，哪怕有着神域九重的实力！

　　“四位姐姐，照顾好爸爸！”

　　灵儿美眸中闪过一道七彩光芒，身上的霓裳羽衣瞬间更是光芒四射。

　　她缓缓转过身直面那道血光，娇容森冷不已。

　　“灵儿，不，不要……”

　　萧天艰难出声，可灵儿却是盈盈笑道，“爸爸，放心！灵儿不会有事的！以前都是爸爸照顾灵儿，现在也该灵儿保护爸爸了！”

　　“小姐……”

　　寒蝶她们四女也是神色一变。

　　可灵儿却是面色坚定，不容置疑，让四女只能服从命令，将萧天扶起来快速的拉到了稍微远一些的地方。

　　紧接着，便见得灵儿身形瞬间腾空，七彩光芒以她为中心蔓延开来，而灵儿自身却仿佛进入了一种无比玄妙的状态，身形相貌仿似都在不断转换，每一个都是那么的美丽动人。

　　“这是……”

　　寒蝶看的双眼一凝，惊道，“《百灵千变舞》！这怎么可能？小姐她……”

　　“什么？这就是《百灵千变舞》？”

　　听了寒蝶的话，萧天倒是隐隐觉得有些熟悉，可墨云、燕舞以及倩怜三女却是惊异万分，三双美眸紧紧地盯着上空灵儿，竟能够看出一种前所未有的恭敬之色。

　　萧天极为狐疑，正欲要开口问什么的刹那，陡然间一阵悠扬的乐曲传扬开来，仿佛有种吸引心神的神奇魔力，让萧天不禁闭上了嘴。

　　而也就是在这悠扬乐曲出现的同一时间，以灵儿为中心的无数七彩光芒，却仿佛受到了某种吸引，转瞬间便是将百里懿身体周围的空间全部笼罩，让他原本冲向萧天的血光为之一顿，再次显现出了他的本来身形。

　　“百灵勾魂曲……”

　　“千变摄魄舞……”

　　不知为何，萧天轻轻张嘴，竟是吐出这几个字来，脑海中仿佛出现了一幅幅熟悉却又陌生的画面，让他此刻顾不得受伤的身子，直接站起身来望向灵儿，满是激动。

　　或许，就连萧天自己都不知道这些激动来自何处。

　　“一曲百灵，一道千变，勾魂摄魄，万年破魔！”

　　恍惚间，仿佛来自亘古久远的声音飘扬，几乎充盈在了整个空间，连那虚空之上的朵朵云彩都受到了极大的影响，纷纷飘散开来……

　　而此刻的灵儿却是在虚空中翩迁起舞，宛如精灵一般，尤其那种玄妙的变化，更有种说不出的感觉。

　　作为目标的百里懿，竟是一瞬间有些失神，他那双血眸呈现出了几分痴呆之色，而身体周围的血光更是在七彩光芒的笼罩中不断被削弱，仿佛就是遭遇到了什么天敌一般。

　　显然，这是灵儿的《百灵千变舞》起到了作用！

　　“该死！”

　　眼看着血光越来越淡，那百里懿却是忽的大喝出声。

　　双眸从痴呆变得愤怒，原本暗淡的血光却是再一次的狂暴起来，仿佛一头疯狂的魔兽。

　　“给老夫破！”

　　霎时，随着那血光的狂暴，百里懿猛然一声怒吼，骤然便见得一道一道血色光柱冲天而起，竟是直接冲破了那些七彩光芒的束缚，朝着虚空之上灵儿所在的位置急速袭去……

　　“灵儿（小姐），当心！”

　　见状，萧天和四女大呼出声。

　　灵儿却宛若未听到似的，更没有任何后退的意思，只是她此时跳舞的动作和速度较之之前快了不少。

　　尤其那件霓裳羽衣的存在，更是将灵儿的美貌渲染到了极致！

　　磁磁磁……

　　血色能量与七彩光芒相互对撞，发出阵阵怪异的声音。

　　接下来，百里懿再次一声轻喝，那血色光柱仿佛服用了兴奋剂似的，瞬间再次狂暴了不少。

　　“不好！”

　　灵儿俏脸瞬变，急忙掐动印诀将霓裳羽衣的防御力提升到最大。

　　嘭！

　　血色光柱冲破了七彩光芒的束缚，以迅雷不及掩耳之势狠狠冲击在了灵儿身上。

　　紧接着，灵儿的身形十分狼狈的朝下方坠落，霓裳羽衣的光芒在此时也黯淡了不少，而萧天和四女却是急忙飞身上去，将灵儿小心翼翼的接住，重新落地。


第1939章 魔影天地

　　“爸爸，我没事的！”

　　灵儿身形一阵踉跄，哪怕在寒蝶和墨云的搀扶下，都是有些摇摇晃晃，可却极为平静，看上去竟没有受到任何影响。

　　想到刚才那道血色光柱的厉害，萧天终究是不放心，直至他亲自检查一番，确认灵儿除了受到受到一些震荡外，并无其他一点伤势，这才让萧天终于放心下来。

　　同时，他也万分奇怪。

　　那道血色光柱的强大，较之之前萧天所受到的那一拳，明显是要强力很多。

　　而灵儿本身的实力，应该没有达到萧天这个程度，怎么可能仅仅只是受到一些震荡呢？

　　似乎看出了萧天所想，灵儿咯咯一笑，道，“爸爸，这都是霓裳羽衣的功劳哦！除非破掉霓裳羽衣的防御，不然根本不可能真正伤到我的呢！嘻嘻……”

　　“这么神奇……”

　　萧天惊异不已，不过显然寒蝶她们四女也想到了这一点，倒也没有表现出多少惊讶之色。

　　但反观对面的百里懿，那双目光死死盯着灵儿……

　　准确点来说，是盯着灵儿身上，那明显已经七彩光芒黯淡了不少的霓裳羽衣！

　　有着神皇实力的他，自然知道自己刚才那种攻势的强大之处，也能够感觉出，血色光柱在轰击中灵儿身体那一刹那，由霓裳羽衣上自动反弹出的那些力量！

　　一切的关键，都在那霓裳羽衣上！

　　故而一时间，百里懿心中所贪婪的也更多出了一物，霓裳羽衣！

　　虽然百里懿是男人，穿着这种七彩衣服肯定十分搞笑，甚至会招人诟病，但如果真的到了某种生死关头，不管别人如何嘲笑，始终保证自己性命才是最重要的！

　　而且以百里懿的自信，他完全有信心一旦将霓裳羽衣拿到手，就算不能明白其中做法，可却也应该能够将其改造成适合自己的衣服，若是那样的话，岂不是意味着会多出一条命？

　　所以，一时间百里懿脸上的那种贪婪之色更为明显。

　　“原来是这样！”

　　萧天轻轻颔首，旋即又问道，“对了灵儿，刚才你那一曲《百灵千变舞》是怎么回事？我怎么从没见过？”

　　“嘻嘻……这也是妈妈教给我的哦！”

　　灵儿咯咯笑道，“不过和以前灵儿会的《霓裳羽衣曲》不一样，这个《百灵千变舞》主要是起到困人和防御的作用，而前者却是攻击！”

　　灵儿简单的说着，同时还朝萧天使了一个眼色，示意现在还有那百里懿的存在，总不好再多说。

　　萧天心神领会的点点头。

　　此时的他，通过服用丹药与乙木珠的双重效果，以及国内从之前百里懿带来的伤势中恢复过来。

　　“以吾之名，魔影天下！”

　　贪婪之心大盛，这使得百里懿杀机更是瞬间暴涨。

　　恨不得下一刻便将萧天他们当场灭杀，将所有想要的东西全部夺走。

　　尤其是萧天的天宇九珠！

　　百里懿有种感觉，只要他能够集齐天宇九珠，实力便能够飞速提升，甚至达到更上一层的天尊境界！

　　所以在这个时候，百里懿不再有任何留手，双手印诀快速掐动中，便是一道道血色芒气从他身上旋绕而出，几乎一瞬间的功夫，便让这附近的一切都被血雾所笼罩，而紧接着四面八方传来一阵阵鬼哭狼嚎之声，连带着温度都下降了不少……

　　“怎么回事？”

　　这种突然的变化，令得萧天他们十分惊异。

　　而紧接着，那百里懿的身形竟是在他们眼中消失，取而代之的却是一道道血色魅影……

　　头颅，身躯，以及那狰狞的面容，都模模糊糊的可以分辨得出。

　　而最主要的，却是这些血色魅影仿佛疯子似的，甫一出现便朝萧天他们留人所在的位置急速袭去……

　　“小心！”

　　萧天急呼出声，下一刹那就与灵儿她们身形急速闪烁，然而却是几乎同时六人的神色俱是大变，因为他们感觉到了四周无比强大的空间束缚之力，让他们自身速度竟是受到了极强的压制，甚至连本身的三成都发挥不出来。

　　而四周越来越多的血色魅影急速逼近，一个个张牙舞爪，狰狞万分的朝他们冲来，仿佛要将萧天他们六人撕成碎片一般。

　　“对了，爸爸，刚才他说得好像是叫做魔影天地，对吧？”

　　灵儿忽然问道。

　　“对！怎么，有办法了？”萧天点点头，问道。

　　“没有……”

　　然而，灵儿却是苦笑道，“我只是听说过而已！魔影天地是一种很诡异的功法，一旦施展则不死不休！而死去的人也会被抽出灵魂，成为这些魔影的一部分！”

　　“那我们……小心！”

　　萧天也是显得有些郁闷，却瞬间惊呼一声，急忙将灵儿拉到怀中，一转身躲避的刹那，他后背猛然被几个血色魅影所击中，弄得萧天身形一阵踉跄，喉咙又是一甜，差点没一口血直接吐出来。

　　“爸爸……”

　　灵儿面色瞬变，急忙掏出几颗丹药喂入萧天嘴里，看着萧天面色恢复，她这才彻底放心。

　　然而，四周那些血色魅影，也就是魔影越来越多，密密麻麻的将萧天他们六人全部包围，甚至都看不到什么缝隙。

　　紧接着，那怪异的鬼哭狼嚎之声更多了起来，一只只魔影急速袭来，让萧天他们只能勉强应对，更主要的是，这些魔影带给他们身体上的伤痕竟然也是实实在在的……

　　道道血口的出现，尤其是猩红鲜血气息的弥漫，越发刺激了这些魔影的凶性，让他们越发难以应对！

　　而最主要的，那件霓裳羽衣因为之前抵挡百里懿的攻势而导致受到了一些损伤，从那如今那七彩光芒的暗淡便可看出一二，所以现在这霓裳羽衣对灵儿的保护也十分勉强！

　　灵儿尝试让霓裳羽衣散发出的七彩光芒将萧天他们也一起笼罩，可没曾想，这些魔影的攻击不仅是外在，更能够直接冲击灵魂，让他们此刻所处的环境越发危险。

　　若非六人的实力都是在神域阶段，恐怕早就已经成为这些魔影当中的一员了……

　　萧天倒是尝试过使用领域，但那种消耗却是较之平时大了不少，根本无法长时间维持，而一旦等自身真元耗尽，那么等待他的必然将会是死之一途！

　　如今的他们，竟是想不出一个更好的办法，只能勉强凭借自身那无法施展出三成的速度进行躲闪。

　　可随着随着时间的流逝，他们身上伤痕越来越多，道道血口中的鲜血也是越流越多，甚至还能够感受到精神的那种极度疲惫，较之以前经过的那些生死之战，却是让他们更加难以忍受！

　　这一刻，萧天宁愿选择去与那百里懿正面拼个你死我活，也不愿意现在这样，很有可能被活生生的折磨致死！

　　“吼吼……”

　　就在这时，随着一阵阵怒吼咆哮声的传出，便见得两道白光分别从萧天和灵儿激射而出。

　　正是雪云与小叽！

　　作为血月的克星，雪云甫一出现便让那些魔影受到了一定的压制，可没等多久，这种压制却全然消失，较之刚才来说，有着更多的墨云朝雪云袭去，那样子仿佛是见到了什么生死仇敌一般。

　　而另外一边，小叽却是兴奋不已的叫着，没等萧天或者灵儿吩咐，这小家伙便立刻变成了她那本体雪晶玄木貂的大小，而后大嘴一张，便立时有无数的魔影朝她嘴里不受控制的飞去……

　　任由那些魔影如何挣扎，竟也是成为了小叽的食物！

　　小叽没有任何停止，她身形一闪，径直来到了萧天他们头顶上空，而后轻叫着将雪云也叫了回来后，顿时再次吸力大涨，仿佛形成了一道道诡异的风暴，如巨鲸吸水似的，将四周的魔影全部吸收入腹！

　　如此一来，却也是暂时缓解了萧天他们的危机，让他们有了真正喘息的机会！

　　“该死！”

　　陡然间，百里懿那阴森愤怒的声音在虚空中炸响开来。

　　旋即在虚空中阵阵血光蔓延的过程中，剩下的魔影却是接连消散，再没有继续朝萧天他们攻击。

　　显然，百里懿选择了退缩！

　　一旦魔影被全部吞噬，那么他的魔影天地岂不就彻底失去了作用？

　　“嗝……”

　　魔影渐渐消失，小叽满足的打了一个饱嗝，而后化作一道白光没入灵儿体内，很快便进入了沉睡状态，任由萧天和灵儿接下来如何呼唤，也根本没有得到任何回应。

　　“桀桀桀……”

　　然而，就在这一刻，百里懿似乎也发现了这一点，那环绕在虚空中的怪笑声再次传荡开来。

　　“吼吼吼……”

　　紧接着，一头头半透明的血兽身影快速浮现，在那一声声怒吼中，却是再次朝萧天他们袭来。

　　之前是人，现在是血兽！

　　真不知道百里懿这家伙是怎么做到的！

　　但不管如何，如今这些血兽魔影却是带给了萧天他们更加骇然之感，而雪云这时候的怒吼咆哮，竟然根本没有起到任何作用，反而像是越发刺激了这些血兽魔影的凶性，让它们冲击的速度和威势越来越猛烈……

　　萧天和灵儿他们面色瞬变，连忙进行闪身躲避！

　　小叽陷入沉睡，根本无法再次现身，而雪云也没能起到什么作用，便是让萧天他们刚才才稍微安全一些的局面，再次变得危险起来……


第1940章 云箬现身

　　之前的人形魔影，现在的血兽魔影，让萧天他们神色极为凝重，尤其此时雪云似乎也没有什么办法可言，便是令得气氛越发紧张，危机感大增。

　　吼吼吼……

　　仿若能够听到那响彻心底的阵阵兽吼，萧天他们尝试了各种办法，竟是根本无法阻止这些血兽魔影的逼近……

　　如之前一般，这些血兽魔影不仅可以在精神方面给与极大的冲击，而最主要的，那一次次的冲击，仍然能够在他们身上留下一道道血口，再加上四周对萧天他们速度的极大限制，让萧天他们的处境越发危险……

　　至于百里懿本身，如今不知隐于何处控制着这里的情形，也就意味着在暗中更有他这种危机存在，让萧天他们哪怕在如今这种危险的情况中，也不得不分出一部分心神来警惕……

　　“该死！”

　　萧天手持千幻剑，灌输着真元进行劈斩，一头接着一头的血兽魔影被震退开去，但却根本无法对它们造成什么太过实质性的伤害，如此也让萧天心中暗骂不已……

　　身旁的灵儿等五女却是与萧天一同背靠背的围成一圈，每一个人负责一个方向，也还算是暂时能够安全，不会有太大的危险。

　　可他们几人都明白，若这种情况继续持续下去，他们恐怕最终也逃不出一个‘死’字！

　　可现在到底又该怎么办呢？

　　世间万物，只要存在就不可能没有弱点。

　　例如五行，不是还有相克之说吗？

　　所以萧天一直都在努力寻找，只希望能够尽快的找到这些血兽魔影的弱点，不然的话时间一长后果必定不堪设想！

　　然而，真的能够给萧天足够的时间吗？

　　没有人知道，反正百里懿是铁了心的要夺走萧天的天宇九珠与灵儿的霓裳羽衣，以及将萧天强行带回去，炼化吸收其血之精华。

　　所以在这种状况中，受到百里懿控制的魔影天地中，这些血兽魔影不仅数量越来越多，并且显得越发疯狂，让萧天他们六人的抵御也是越发艰难，甚至一个个身上也多出了不少的血口……

　　在鲜血的刺激中，那些血兽魔影也是越发凶猛，仿佛饿极了的狼群，而萧天他们则是一头头绵羊，大有不把萧天他们全部吞噬便不会停下之意！

　　“爸爸……”

　　灵儿扭头看向萧天，虽然没有多说什么，但她的意思萧天却十分清楚。

　　而回应灵儿的，却是萧天的一阵苦笑。

　　说实在的，他真心没有什么更好的办法！现在唯一能够想到的，就是尽量拖延时间，等小叽苏醒之后，看看能够吞噬那些人形魔影的她，能不能继续吞噬掉这些该死的血兽魔影！

　　可小叽苏醒要多长时间？他们还能继续坚持吗？

　　但不管如何，现阶段对他们来说，这或许是唯一的一个办法了！

　　所以，坚持吧！

　　撑起真元防护罩，将血兽魔影那些实质性的攻击抵挡在外，而自身却是始终保持着一定的冷静，在灵魂冲击方面虽然他们的确弱了一些，但最起码希望能够拖延更长的时间，总能够比之前的消耗会更小一些，而最主要的是这种真元防护罩只需要一个人支持，而其他人则可以趁机用丹药进行恢复补充，如此一来他们六人相互替代，坚持的时间也会更长不少。

　　不过前提是，百里懿不会再有其他的什么攻击举动！

　　“咯咯咯……”

　　随着时间的缓缓流逝，在四周那些血兽魔影越发疯狂之时，忽然间一阵清脆的笑声传扬开来，在这种怪异的环境中显得那么突兀，然而萧天他们六人在这种清脆笑声中，却是觉得精神一振，颇有种如沐春风之感，那些血兽魔影对他们灵魂的冲击，竟是在这一瞬间下降到了极点……

　　“什么人敢在老夫这里捣乱？”

　　百里懿的身影浮现出来，四周的血兽魔影纷纷退开，但依旧形成一个包围圈将萧天他们围住。

　　“百里懿，你还认得我吗？”

　　随即，一道靓丽的身影自虚空走出。

　　此人身穿一袭白色连衣裙，虽然满脸笑容，但却气息平静，尤其那一双美眸更好似充满着时间的沉淀，让人无法生出任何亵渎之意。

　　她并非别人，正是当初萧天在万兽空间圣雪山上所见到的云箬阿姨！

　　“云箬阿姨，您怎么来了？”

　　萧天惊呼出声，而身旁的灵儿歪着头，似有所想，至于寒蝶等四女，似乎也是有些疑惑。

　　随即，四女不知想到了什么，蓦地眼睛一亮，脸上也顿时浮现出了几分浓浓的希望。

　　“哎呀，天儿，我还准备让百里懿这老家伙猜猜我的身份呢，你怎么就直接说出来了呢？”

　　云箬朝萧天丢出一个白眼，但却并无任何责怪，也没见到她有什么动作，轻轻一抬脚的刹那，便是已经来到了距离她本来还有百余米的萧天等人身旁。

　　“小丫头，不认识我了？”

　　没有在意百里懿那越发阴沉的表情，云箬轻轻捏了捏灵儿的小脸蛋，笑道，“当初你出生还有你十岁的时候，我可都去看过你呢！”

　　“云奶奶？”

　　灵儿眨了眨眼睛，立时让云箬脸上一喜，但却故作生气的嗔道，“小丫头，才想起来啊？”

　　“嘻嘻……真是云奶奶！”

　　灵儿咯咯直笑，抱住云箬的手臂便是一阵撒娇，让云箬再也保持不住那种‘生气’的样子，忍不住再捏了捏灵儿的小脸，满满的全是疼爱。

　　“飞云四侍，见过云箬前辈！”

　　随即，寒蝶等四女也朝云箬盈盈行礼。

　　“飞云四侍？不错，不错！没想到你们也都回来了！很好！”

　　云箬笑着点点头，正欲要再说什么之际，那百里懿却是忍不住了，怒声道，“云箬，你竟然敢违背誓言从万兽空间出来，难道就不怕天罚吗？”

　　“誓言？天罚？”

　　听了百里懿的话，云箬当即俏脸一冷，道，“当初的誓言，是什么样的，我想你比我更清楚？再说天罚，恐怕天道有眼，会降下天罚惩罚你们这种人吧？”

　　“你……”

　　百里懿面色再次一变。

　　当初的誓言内容其实很简单，就是血月之主掌控万兽珠的期间，万兽空间不参与外面的任何事务，并且永远不能与血月为敌！

　　刚才云箬的话，当然也没错！毕竟如今万兽珠的掌控者，并非血月之主殷山勇，更不可能是百里懿这个前任的血月之主，而是萧天，是如今血月的头号大敌，邪少萧天！

　　“看来，你们万兽空间是铁了心要和老夫作对了？”

　　百里懿的声音好想是从喉咙深处挤出来的一样，无比森冷。

　　“和你作对？”

　　云箬嗤笑道，“你真以为自己是个人物了？当初要不是万兽珠落在你们手中，你以为我娘和八位伯伯会受你们威胁？”

　　“之前，殷山勇那厮竟然还敢再次去威胁我们！你们这是自己找死！”

　　云箬说话间，身上衣衫已经鼓荡起来，杀机凛然。

　　“好！那今天，老夫就先灭了你！老夫倒要看看，万兽空间能有什么招数？”

　　百里懿冷笑一声，身形瞬间在原地消失，等再次出现之时，却是已经来到了众人上空，浑身血光大盛的刹那，就见得一个巨大的血掌从上面强势压制而下。

　　恐怖的威压瞬间笼罩众人，令得萧天他们面色大变。

　　“天儿，保护好她们！”

　　云箬轻喝一声，身形瞬间腾空，须臾便是身上白光激射而出，形成了一道白色光球，直接朝那血色巨掌迎去。

　　嘭！

　　一声巨响震天撼地，整个天地都为之一震！

　　只见得，云箬身形迅速落下，显出几分踉跄，嘴角已然泛出了丝丝鲜血，而那高空之上，百里懿也现出身形，但却身体周围血光涌动，那双血色双眸更是疯狂不已，完全看不出任何一点感情。

　　“一会儿，我来挡住他，你们快走，知道吗？”云箬一抹嘴角血迹，低声道。

　　“云箬阿姨……”

　　萧天听了顿时色变不已。

　　他可不是那种丢下同伴，独自逃生的人！

　　“我们不走！”

　　灵儿和四女也随之坚定摇头。

　　“你们……”

　　云箬一急，可就在此时，那百里懿的疯狂笑声传了开来，“哈哈……你们都别想走！今日，老夫必将你们全部斩杀于此！云箬，你若就此离开，并且发誓万兽空间归于我血月麾下，老夫或可饶你一命！”

　　“百里懿，你做梦！”

　　云箬一咬牙，身形瞬间再次腾空，手中赫然多出了一柄怪异的白色长剑，尤其剑柄处更好似拖着长长尾羽似的，但此剑一出，却是让云箬的气势瞬间提升到到了最巅峰，毫不犹豫的朝百里懿急速刺去……

　　“找死！”

　　百里懿眸子中血芒一闪，眨眼间就直接来到云箬身旁，甩手间带动着无尽的血光，朝云箬的手腕处狠狠拍了下去。

　　见状，云箬心底大骇，连忙扭转身形进行躲避，然而哪怕就算成功躲开，可那些血光的冲击还是让她受到了极大的震荡，竟根本不会是百里懿的对手！

　　“我来帮你！”

　　萧天轻喝一声，便是手持千幻剑直袭而出，很快来到云箬身旁，将百里懿的部分攻击接了下来。

　　至于此时的灵儿，却是在四女的保护中站在原地，仰头望着天空中那三人的战斗，紧张的握紧了拳头，俏脸上满是前所未有的凝重……


第1941章 遇伏，死伤惨重！

　　当萧天和云箬联手大战百里懿的时候，另外一边的众人，却是越发逼近这悬空岛的中心位置。

　　除开萧震，端木青云与皇甫江三位家主，上官远与莫山书两人同样带领着飓风众人一同前行，大家相处的也算是颇为愉快，暂不说有萧天作为纽带，更主要的是他们都有着同一个目标，那就是灭掉血月！

　　随着大家越发逼近悬空岛中心，这一路上所遇到的血月之人也越来越多，本身实力也在不断提升，到后面竟是出现了好几个神域，若非有秦风他们在场的话，恐怕单凭那几个神域，就足以让大家损失惨重了……

　　然而即便如此，这一路前行中的杀戮，也至少让队伍中损失掉了两三百人之多，虽然大部分都只是天元境的实力，但他们毕竟都是精挑细选出来的啊，如此损失也让三位家主为之心痛，可大家都明白，不久之后的损失会更大，而这一切都是为了灭掉血月，只要能够达到目的，哪怕他们全部死在这里，也都算是值得的！

　　“应该差不多就是前面了吧？”

　　队伍停下，萧震眯着眼环视四周，沉声道。

　　“应该是！”

　　端木青云与皇甫江则同样在观察一会儿后，轻轻颔首。

　　“现在怎么办？是继续前进，还是干脆在这里等天儿他们过来？”萧震又问道。

　　凡事有商有量的，总比一个人独裁更好！

　　而且，前面肯定会越来越危险，集思广益的话或许能够将那些危险规避不少。

　　“我觉得，我们继续走！”

　　上官远缓缓开口，“我们不能在一个地方多做停留，否则会有越来越多血月之人找过来！而且，最主要的一点，我们必须要抓紧时间，且不说天儿那边到底如何，但至少我们不能拖后腿！”

　　“我同意上官的说法！”

　　莫山书也随之道，“趁其不备，才是最好的选择！”

　　“我反对！”

　　端木青云却是忽的言道，“大家别忘了，天儿曾说过，我们应该一直都在被监视之中！不管我们怎么行动，殷山勇那厮肯定都看得清清楚楚！还不如就在这里先暂时休息，等大家全部恢复了才继续往前走！那样，即便遇到危险，咱们的把握也能够更大一些！”

　　“说的也对！”

　　此话一出，立时让在场几人点点头，算是同意，但他们一个个的表情都是越发难看。

　　“哦，对了，殷山勇不是受伤了吗？”

　　秦风忽的开口，“那他应该是在疗伤，会不会没有在监视我们？”

　　“还有殷山勇的师父，前任血月之主百里懿！”

　　端木青云缓缓摇头，“百里懿的实力肯定更强！虽然或许天儿他们那边会吸引不少百里懿的注意，但我们不能太过冒进，以免……”

　　正当他还准备继续说什么的时候，却是陡然间四周血色能量疯狂涌动，眨眼间的功夫，便见到四面八方人头攒动，正有着无数血月之人出现，形成了一个巨大的包围圈，将他们这一大队人马全部包围起来。

　　“不好！有埋伏！”

　　众人惊呼出声，急忙各自备战。

　　“杀！”

　　那些血月之人没有任何犹豫，甚至连多余的话都没说一句，便是从周围展开了他们早已准备好的伏杀！

　　其实，早在之前他们就已经埋伏好了，但一直以来众人的警惕心都没有怎么放下，所以他们选择稍等一会儿，等待众人谈话之中这么一个最恰当的时机全部现身，轰然爆发出这一次的攻势。

　　“杀！”

　　三位家主再加上飓风的左右二将虽然有些没想到，但还是毫不犹豫的直接下令动手！

　　登时，一场激战厮杀瞬间展开……

　　此番这些血月之人的实力，每一个都在圣域以上，并且在相互间更懂得配合，如此一来却是带给了众人相较于之前来说，更加巨大的威胁！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　激战持续不停，一个个都状若疯癫似的，尤其那些血月之人仿似根本不怕痛，不怕伤，哪怕就算是咬也要咬下对手一块血肉，甚至他们在这种疯狂动作中，脸上却展现出无比狰狞的笑容，宛如一个个来自地狱的魔鬼……

　　在那些血月之人疯子般的杀戮中，几乎不到十分钟时间，便起码有上百人惨死，大部分连全尸都没能留下，许多更是不少人肠穿肚烂，鲜血淌在地上，别提有多惨了。

　　“该死！”

　　五位太上长老见到这一幕，俱是震怒不已。

　　对视一眼，便是直接出手！

　　萧茉闪身来到血月人群中，手里一柄长剑爆发出极为璀璨的剑芒，而剑芒过处，便立时有三个血月之人被拦腰斩断，鲜血疯狂四射开来，但却没有一点落在萧茉身上……

　　此时的她，就如同收割人命的修罗！

　　每次出手，必定至少有一个血月之人惨死在她手上！

　　另外的四位太上长老也没有任何留手之意，各自为战的他们，却是爆发出了最强的实力，一个接着一个的收割着那些血月之人的性命……

　　与此同时，秦风等五人却是始终关注着萧震，端木青云与皇甫江这三位家主的安危，相较于太上长老们的杀戮来说，秦风他们却是要简单很多，但凡只要对三位家主有威胁的人靠近，他们才会出手，完全做到了保镖护卫的职责。

　　至于其他众人，早已经几个几个的抱成团，哪怕他们单打独斗或许并非血月之人的对手，但经过之前的配合如今也更加默契。

　　不过血月之人那种不畏生死的疯狂，却也给众人带去了极大的麻烦，哪怕就算有太上长老们的恣意杀戮，但却仍还有着更多的血月之人冲向众人，让大家的情形并没有多大的好转。

　　随着时间的缓缓流逝，这起码方圆十数里的地面，都已经被鲜血所浸染，再加上各种残缺的尸体，以及让人恶心的内腑器官，更是将这里渲染成了一片修罗地狱般的存在……

　　死伤人数方面，三大联军这边足有四五百人之多。

　　而反观那些血月之人，起码要少掉一半，并且这些被杀的人中，将近有大部分都是死在太上长老他们手中……

　　可毕竟太上长老只有五人，除非他们真的拥有那种翻天覆海的本事，否则也不可能保证自己这边那么多人的安全。

　　所谓蚁多咬死象，不外如是！

　　“疯子……”

　　狂剑双目赤红，显然愤怒不已，“俺们也动手吧！这样下去，不是办法啊！”

　　“……好！”

　　秦风握紧了拳头，重重点头。

　　“直接放大招！”

　　秦风咬牙说道，随即五人便是立时腾空而起，分别占据了四个不同的方位，身上也随之散发出各自不同属性能量的颜色，并且在他们手上印诀的快速掐动下，四象影像在一刹那间同时凝现而出……

　　东方青龙，南方朱雀，北方玄武以及西方白虎……

　　甫一出现的瞬间，便有着无比恐怖的四象之力疯狂涌动而开，并且仿佛更可以听到那阵阵如同实质的怒吼咆哮之声，哪怕下方的激战声音凶猛万分，可却仍旧被大家听得清清楚楚……

　　尤其那种四象的威压，更是针对诸多血月之人而去，让他们受到了极大的压制！

　　“杀啊！”

　　联军这边的队伍中，不知是谁大呼了一声，所有人便不顾一切的加大了自身的攻势，倒是一下子将原本败退的局势改变了不少。

　　“传承技—碧影破天剑！”

　　“传承技—赤炎灵冥刀！”

　　“传承技—金虹绝灭鞭！”

　　“传承技—碧水九霄铃！”

　　下一刻，几乎在同一时间，秦风五人朗声开口大喝。

　　声音宛如滚滚轰雷在这整片空间中回荡，而最主要的是他们各自身前凝现出的大型剑、刀、鞭、铃四种武器，引动着越发恐怖的四象之力，以迅雷不及掩耳的速度，朝着下方众多血月之人急速袭去……

　　“所有人，退！”

　　感觉到恐怖威压的降临，萧震立时大喝一声，抽身飞退开去。

　　而其他人也是一样的动作，很快便离开了刚才激战的战团……

　　轰轰轰……

　　嘭嘭嘭……

　　霎时间，四种传承技如原子弹似的，落在那些血月人群中！

　　随即，鲜血飚飞，尸体散乱，在无数烟尘血液的弥漫中，那不少血月之人一声声惨烈嘶嚎传荡开来，让退后的众人看的目瞪口呆，震骇万分……

　　这种招数，简直太过恐怖了！

　　短短眨眼之间，起码有着好几百个血月之人惨死，无论圣域还是更强的神域，但凡攻击笼罩的范围内，就决没有一个活口留下，甚至那些尸体都被弄得七零八碎，完全不见一具全尸！

　　“好！”

　　萧震震惊中，忍不住的大赞了一声！

　　其他人也是如此，不少激动的目光朝空中五人望去，充满着佩服。

　　“你们好大的胆子！”

　　然而就在这时，在大家还为从灭杀那么多血月之人的惊喜中回过神之际，便听得一个冰冷的声音在虚空骤然传开，旋即那殷山勇的身形悬浮而出，冷冷的盯住秦风等五人，血眸中满是杀机。

　　见到殷山勇出现，并且身上伤势不再，且好像实力更提升不少的样子，让萧震他们看的不禁皱起了眉头。

　　一时间，原本的喜悦全然消失，取而代之的却是无边凝重！


第1942章 魔影噬魂阵，危机！

　　殷山勇竟然到这里来了。

　　不是说他至少要半个月时间才能恢复的吗？

　　这次才过去两天多的时间而已……

　　萧震他们的面色沉凝不已，毫不犹豫的齐齐站了出来。

　　而此刻，随着殷山勇的出现，那剩下的血月之人也纷纷退后，算是让刚才那些你来我往的惨烈杀戮，暂时停了下来。

　　当然，不管是谁都很清楚，这真的不过只是暂时的而已！

　　所以相互之间的气氛，并未得到任何缓和，反而因此好像还变得凝重了不少。

　　萧震等三位家主，上官远与莫山书这飓风二将，再加之五位太上长老，以及从虚空之上重新飞落下来的秦风等五人，大家并肩而立，望着正对面悬浮在空中的殷山勇，神色俱是凝重不已。

　　“你们真的想死吗？”

　　殷山勇冷声开口，面无表情的道，“别说本座没有提醒你们，再敢擅进，谁也救不了你们的性命！”

　　“殷山勇，你无需在这里言辞恐吓！”

　　萧震当即朗声道，“我等与你血月早就已经不死不休！就算是死，我等也要拉着你们一起垫背！”

　　“不错！”

　　端木青云随之言道，“我们既然已经来了这里，那就早已看穿生死！不就是一个死吗？你以为，我们会怕吗？”

　　“哈哈哈……”

　　殷山勇怒极反笑，笑声冲破云霄，回荡在每一个人耳畔。

　　那种嚣张姿态，更是让在场众人面色变得极为难看，仿佛受到了某种蔑视一般。

　　好一会儿笑声止住，殷山勇面色一沉，继续冷声道，“不怕实话告诉你们，如今本座的师父已然亲自出手去对付萧天那厮，就算他有三头六臂，也绝不可能是家师对手！用不了多久，萧天必定会身首异处！而你们，若想活命就此离去，本座或许还可以放过你们！”

　　“你师父，不就是那百里懿吗？”

　　听了殷山勇的话，大家心里更为沉凝，可萧震却故作轻松的冷笑道，“你以为我们不知道他的存在？”

　　“嗯？”

　　此话，让殷山勇当即眼睛一眯。

　　说实在的，百里懿的存在，在整个血月之中也只有他和为数不多的几人知道。

　　可萧震却仿佛胸有成竹，尤其那种面色，更让殷山勇心里微沉，他忽然间有种不妙之感，连带着也对萧震等人生出更为浓郁的强烈杀机……

　　“既然你们想要找死，那就怪不得本座了！所有人听令，撤！”

　　殷山勇冷冷的望了众人一眼，而他语气中的森寒之意也是越发浓郁，可说到最后一个‘撤’字的时候，却是令得萧震他们有些惊异，在众人几乎都还没反应过来之前，所有剩下的血月之人便接连消失，哪怕连殷山勇都融入空间，消失不见。

　　“这……”

　　眼前一幕，弄得萧震等人面面相觑。

　　他们并不相信，殷山勇这是怕了他们！

　　那么唯一的解释，就是前面定然还有什么阴谋在等待着他们！

　　进，还是退？

　　亦或者，就在原地等待萧天和灵儿他们的归来？

　　最终，萧震言道，“各位，我们不能再等了！百里懿亲自动手，天儿那边肯定会很麻烦！我们必须要抓紧一切时间，若是我们这边能够取到更大的效果，也可以减少一些天儿那里的压力，甚至让百里懿不得不抽身！”

　　“萧老哥说的极是！”

　　端木青云点头应道，“天儿可以说是我们大家的希望！说句不好听的，若是这次真的失败了，只要天儿还活着，那么我们就还有希望！不管如何，一定不能让天儿发生任何事情！”

　　这话虽然或许会让很多人心里不舒服，但也不得不承认，端木青云所言的确是事实！

　　所以，很快大家便是重整队伍，继续朝前走去。

　　然而，谁也没有想到，这次的前行却是成为了不少人人生中最后一段路！

　　……

　　“夫人！”

　　悬空岛中心某处的院落中，柳钰正望着窗外那一片血色的天空，秀眉紧蹙，不知在想些什么。

　　而不多时，李问乾走了进来，恭恭敬敬的站在她身侧。

　　“怎么样了？”柳钰没有转身，语气极为森寒。

　　“主上已经出关，并且属下得到消息，他去见了萧震等人一面，用言语刺激，让萧震他们加快了速度，想来最多再有半日便……”

　　话音至此，李问乾不禁顿了顿，神色也变得颇为难看。

　　“便如何？”柳钰转过身来，冷厉的双眸仿佛可以刺入李问乾内心似的，让他不禁身体一颤。

　　“魔影噬魂阵！”

　　李问乾咬了咬牙，在柳钰面色大变的时候，继续道，“属下可以确定，主上他已经布置好了魔影噬魂阵，一旦萧震等人进入阵中，怕是凶多吉少啊！”

　　“魔影噬魂阵……”

　　柳钰闻听这些，却是秀眉再次紧皱。

　　“好一个殷山勇，真真是阴毒！竟然……”

　　柳钰咬了咬牙，正要准备说什么的时候，却是忽的心中一动，蓦地道，“好了，我知道了！你先去吧！现在百里懿和殷山勇都不在，以你血月右使的身份倒是不用担心其他！但是你要记住了，给自己的后路问题！”

　　“是，属下明白！属下告退！”李问乾躬身退了出去。

　　自从上次的事情后，李问乾不说全心全意，但实际上却也算是投靠了柳钰！

　　他明白，就算血月这边能够最终获胜，可他仍旧只能算是一个被人招之则来挥之则去的下人！为了让自己能够有更好的未来，他现在也只有一种选择，站在柳钰这边。

　　那样不管是血月亦或者萧天他们那边获胜，柳钰都将是处在中间位置，而他李问乾也自然而然的能够多出一条更好的路。

　　至于柳钰的身份，因何能够让百里懿平等对待，却又以前能够在萧天他们那边风生水起，这一切的一切，李问乾虽然好奇，但却也没有多问！

　　正如李问乾所说，半日时间过去……

　　萧震他们的大队伍果真是陷入了魔影噬魂阵之中，四周各种的鬼哭神嚎之声不绝于耳，并且在周围那种昏暗的天地环境中，却是有着一道道幽魂似的魔影接连出现，结合阵阵寒风的呼啸，却是让此处显得犹如鬼域一般，让人心底发寒。

　　“我们肯定是陷入了某种阵法！”

　　萧震如是说道，其他人也纷纷点头。他们，自然是不知道魔影噬魂阵的！

　　“告诉大家，务必当心！我们必须要尽快离开这里！”

　　萧震沉声说着，然而，就在这一刹那间，却是突兀的一声惨嚎响起，在这种安静压抑的环境中，显得那般清晰。

　　“怎么回事？”

　　朝后方的人群中望去，正见得有一个人倒在地上，浑身抽搐，嘴里痛苦不堪的嘶喊着，可偏偏四周没有一个敌人，甚至在问询之后，都根本没有一人看到发生了何事。

　　“啊啊啊……”

　　紧接着，便又是好几声同样的惨嚎几乎同时响起，令得众人神色大变，根本搞不清楚到底发生了什么。

　　就像是真有什么鬼魂索命似的，让在场众人在这一刻万分紧张。

　　“是它们！”

　　忽然间，秦风朗声道，“是那些看着很模糊的东西！”

　　“嗯？”

　　众人听了，立时眉头一皱，纷纷仔细观察。

　　果然，在接下来又有好几人惨叫的瞬间，大家发现了真正的情况。

　　简单的来说，这魔影噬魂阵中存在着的魔影，也就是那些大家看起来很模糊，如同鬼魅一般的幽魂钻入人们体内，便会让那人惨嚎到底，抽搐不到半分钟便彻底失去所有生机！

　　“大家当心！别让那些鬼东西近身！”

　　萧震等三位家主急忙大声呼喊，众人也纷纷警惕起来，但凡看到有那些幽魂似的魔影靠近，便立时打出一道真元，虽然不能将其击散，但也能够暂时得到一些缓冲时间！

　　可这么下去也不是办法！

　　短短不到十分钟时间，便起码有三四十人惨死。

　　“还记得，上次学会的那个精神攻击之法吗？”

　　秦风眯着眼，沉声道。

　　此言一出，大家立时恍然。

　　尤其是上次追随三位家主来过血魂空间的人们，更是一个个毫不犹豫的将那种方法施展出来，这才让那些魔影遇到了难处，可即便如此，却依旧只能阻挡，根本无法将其彻底消灭。

　　而最主要的一点，他们大家现在被困在了魔影噬魂阵中，就算能够暂时阻挡魔影，可若是时间一长，又该会如何呢？

　　“会的人教一下不会的，注意相互保护！”

　　萧震朗声道，“我们大家是一家人，不要有任何的门户之见！另外，擅长阵法之道的人们也想想办法，看看能不能尽快从这里脱身出去！”

　　“我们大家要齐心协力！不要敝帚自珍！”端木青云和皇甫江也纷纷出声。

　　其实也根本用不着三位家主多说，众人早已经有了动作，尤其是飓风的那些人，在此刻一方面受到其他人的保护，另一方面却也是在专心修炼那种精神攻击之法，倒也显得更为和谐！

　　然而，危机却并未就此过去。

　　四周的魔影越来越多，一张张狰狞的面孔到如今甚至清晰可见。

　　“不对！”

　　骤然间，秦风蓦地出声，他指着前方某处的魔影，神色变得无比难看。


第1943章 魔影异变，众人危机！

　　秦风这忽然的喊叫，顿时引起了不少人的注意，尤其在他身边的狂剑等人都纷纷凑了过来，朝着秦风所指的方向望去。

　　不看不要紧，一看却是让他们面色瞬变，骇然万分。

　　不是别的，就只是那个魔影半透明，若隐若现的狰狞样子，明显就是刚才死掉的其中一人！

　　看穿了这一点，又给萧震他们快速讲出，让萧天等人，以及五位太上长老都纷纷仔细一看，最终他们一个个的俱是惊异万分，也是已然看出了这些。

　　“该死！这该死的殷山勇，不仅杀了我们的人，连他们的灵魂都不放过！”

　　秦风怒骂不已，而此时身后众人也看出了这些，接二连三的惊呼出声，却是已然认出了好几个曾经自己的伙伴，可现在却变成了那一缕缕的幽魂魔影，让众人对血月的痛恨和必杀之心也更上一层楼……

　　“莫非……”

　　皇甫姗姗轻轻咬着贝齿，蹙眉缓声道，“在这里，我们一旦死了，灵魂就会被周围阵法所吸引，变成那些幽魂中的一部分？”

　　听了皇甫姗姗的话，大家皆是色变不已。

　　可除了这个解释之外，其他也没有一个合适了！

　　而就在这时，在人群中又接连出现了几个痛苦的喊叫声，明显是又发现几个熟人的面容！

　　“该死，这到底是什么鬼地方？”

　　萧震眯着眼，道，“看来，我们必须要尽快找出离开的办法！时间拖得越长，就会越危险！还有这些幽魂……”

　　话音至此，萧震不禁苦笑着摇了摇头，其他人也不禁无奈一叹。

　　说实在的，他们根本想不出什么解决的好办法，只能凭借之前的那种精神攻击之法不断勉强抵御，可这么下去什么时候才能是个头？

　　而且就算大家有了抵御之法，但四周幽魂魔影的冲击却是越来越猛！

　　这不，已经有人在稍有不慎的刹那，被那些幽魂魔影趁势袭入，转瞬间的功夫又变成了一具具尸体，而他们的灵魂也同时被抽取出来，成为了这四周那魔影噬魂阵的能量！

　　在毫无办法的情况下，众人也只能暂时不断抵御，同时打起十二万分的精神，小心翼翼，然而如此一来却是让大家心里觉得无比憋屈！

　　不过在众人之中，也有一些曾经跟随萧天学习阵法之道的人们！

　　虽然他们大部分时间都在练习九宫啸天阵，可在阵法方面的知识却从未断过，如今处在这魔影噬魂阵中，虽然一时半会儿肯定想不出什么更好的破阵之法，但他们也在不断的努力摸索，相互探讨，希冀能够在短时间内有所斩获！

　　当然，希望也不能全部放在他们身上！毕竟他们的实力还是略低了一些，就算想出破阵之法，也不一定能够成功！

　　时间一分一秒的过去……

　　随着众人自身的损耗越来越多，也有着不少人接连再次身陨，自然而然的也让周围幽魂魔影的力量得到了增强，也就意味着大家的危险仍旧在不断提升！

　　若是时间再长一些，恐怕他们所有人都会成为那些‘它们’的一部分了。

　　忽然间，狂剑瞪大了他那双眼睛，大声喊道，“你们快看，那是什么？”

　　所有人闻声而动，朝狂剑目视的方向望去，而接下来的同一时间，所有人顿时再次色变，一个个瞪大了双眼，显得万分震骇。

　　视线所及之处，那是一个稍大一些的幽魂魔影，正散发出一股怪异的力量，将以它为中心，附近不少小一些的幽魂魔影吸引过去，而它本身却是张开血盆大嘴，不断将那些小的幽魂魔影吸入嘴里，以至于让它本来的身形不断变大，几乎在不到两分钟时间内，就已经足足大了好几轮……

　　并且，这个幽魂魔影所散发出的气息也是越来越强，已经让众人感觉到了极大的压力！

　　然而最重要的一点，却是四周不止这么一个，放眼望去，起码有十数个之多！

　　这种幽魂魔影的异变，却是让在场众人神色更为凝重。

　　“桀桀桀……”

　　转眼间，一阵阵刺耳的怪笑声传荡开来。

　　大家明显可以看到，这些怪笑声就是来自那仅剩下十多个的巨大幽魂魔影，并且它们不仅身形逐渐凝实，甚至所展现出的气息也是越发凶猛，而更主要的是它们已经开始从周围朝众人张牙舞爪的急速袭来……

　　“不好，大家当心！”

　　萧震他们大呼出声，众人也是毫不犹豫的全力防御。

　　然而接下来的惨烈一幕，却是让萧震等人看的目眦欲裂。

　　那十多个幽魂魔影，竟然仿佛有了灵性似的，首先分出四个来冲击萧天他们这些高手，而剩下的十来个却是直接扑向了实力较弱的人们……

　　在大家的全力防御，以及精神冲击中，虽然这十来个幽魂魔影的攻击受到了一定影响，可它们的那种狰狞姿态却是给大家带去了极大的心理压迫，并且它们在一声声怪笑中，却是猛地张开大嘴，一股针对众人灵魂的力量急速旋绕而出……

　　这股力量穿破大家的防御，很快便是进入到了好几个人的体内，让这几人顿时惨嚎到底，不断挣扎，可在不到十秒钟时间，便是彻底失去所有生机，倒在地上动也不动。

　　而紧接着，这十来个幽魂魔影却是继续将目标朝向其他人，接连又是好几个人惨死！

　　当然，他们的灵魂也被直接抽走，成为了这些幽魂魔影的食物与补品！

　　惨嚎之声接连不断，与那些幽魂魔影的怪笑声合在一起，仿佛形成了这如地狱般环境中的一曲夺命魔音，让剩下众人的面色一个个难看到了极点！

　　尤其此番那些异变过后的巨大幽魂魔影，在攻击方面根本让大家难以抵抗，甚至可以说基本上连还手之力都没有！

　　众人的攻击近乎用出了全力，但只能稍微拖延一点那些幽魂魔影杀人的速度罢了！

　　眼看着又有好几十人接连惨死，他们的灵魂也成为食物，便是让萧震他们的脸上阴沉的快要滴出水来，恨自己竟然只能眼睁睁地看着这么多忠心手下一个个死在面前，更恨的却是殷山勇与血月！

　　然而恨是恨，但他们也都明白，最主要的还是自己实力不足，若是拥有能够碾压一切的力量，又何至于落到如此下场？

　　但现在最重要的，还是要想办法，必须要想办法解决这里的事情，不然时间拖得越长，就会有越来越多的人惨死，这绝不是萧震他们愿意看到的。

　　在众人那接连不断的一声声惨嚎中，萧震皱眉朝五位太上长老问道，“您们见多识广，可有办法解决此时的困境？”

　　此时不仅是萧震，身旁的皇甫江，端木青云等人也纷纷竖起耳朵仔细听着，甚至还有上官远与莫山书也是如此。

　　飓风虽然同样是从上古时期传承下来的，但他们却仍旧没办法，所以并没有发表任何意见！

　　可在几人的关注目光中，萧雷炀他们五位太上长老却是纷纷苦笑着摇头，完全想不出任何行之有效的解决方法……

　　“哎……”

　　众人无奈一叹，现在的这种困境，简直让他们无比难受，尤其看着一个个人死在自己面前，那种痛苦非比寻常，连带着他们对血月，对殷山勇的恨意也是有了前所未有的增长与爆发！

　　时间又过去了十多分钟，在此期间起码又有两三百人惨死，而反之那十多个幽魂魔影的身形却再次增大了几分，而它们所散发出的那种威压与气势，也是强大了一些。

　　“难道，真是老天要亡我们？”

　　端木青云闭上双眼，眼角不禁滴落出几滴浑浊的泪水，听着耳边的声声惨嚎，他脸上满是悲伤。

　　按照这个速度下去，恐怕用不了一日时间，在场众人包括他们这些老家伙，都将会成为一具具尸体，而他们的灵魂……

　　念及此处，萧震等人再次无奈一叹，心中竟是不由得生出迟暮之感！

　　危机，前所未有的危机！

　　原本数千上万人的队伍，经过这些日子一系列的杀戮与被杀后，如今被困在这种阵法的人们总数，也不过七千多罢了，惨烈损失程度达到三成之多……

　　然而这还没结束！

　　看现在的情形，恐怕不将众人全部灭杀，这些该死的幽魂魔影就不会停下！

　　一旦他们全部再次身亡，那么萧天那边恐怕也讨不了什么好，而最主要的一点，若是如此，那么必将会让整个天域在不久之后彻底落入血月之手！

　　殷山勇那魔月秘法的施展将再无人阻止，到那时恐怕天域就会成为一个死域！

　　想想都觉得可怕！

　　“不如我们试试看，有没有其他什么办法？”

　　秦风皱眉凝声道，“总比在这里束手待毙要好一些！”

　　“能怎么试？”

　　皇甫江苦笑道，“该做的我们都全部做完了！”

　　“不，还有一个没做！是我们没做！”

　　秦风摇摇头，指着自己和他身边的狂剑、端木轩、皇甫姗姗与皇甫芊芊四人。

　　传承，绝没有那么简单！

　　他们，还有一个真正的底牌没有用出！

　　但还有一点，若是将底牌用出，那么他们虽然不会身死，但却在短时间内只能相当于一个废人，再也无法为此次攻打血魂空间做出任何贡献！

　　“你们还有办法？”

　　听了秦风的话，再看到其他四人那坚定的面容，萧震等诸位长辈却是眼睛一亮，已然多出了几分期许。


第1944章 合击破魔影，誓不回还！

　　一时之间，很多目光都落在了秦风他们五人身上。

　　但那周围的惨叫声却依旧存在，显然如今自己这边的人仍旧在不断惨死……

　　在诸位长辈的目光关注中，秦风等五人对视一眼，交换了一个坚定的眼神后，同时朝对方重重点了点头。

　　秦风沉声道，“我们可以试试，但不管结果如何，我们五人都将失去再战之力！”

　　“放心！”

　　萧震毫不犹豫的道，“不管如何，我们一定护得你们周全！已经到了现在这种状况，不管什么方法都要试上一试！”

　　“好！”

　　秦风点点头，顿了顿又道，“请三位家主前辈下令，让所有人聚在一起，我等这便出手！”

　　“行！”

　　萧震几乎不假思索，便是按照秦风所言，朗声下令让剩下的众人聚在一起，也让那周围十多个大型的幽魂魔影所能攻击的范围更小了一些，当然如此一来若没有更好解决办法的话，却是在这种小范围的攻击中，要给众人带去更大的伤害！

　　“动手！”

　　秦风默默看着虽处在逆境，但仍旧令行禁止的大家，随即在朝狂剑他们四人示意一下后，身形顿时腾空而起，带着一道明亮的青色光芒，很快便是占据了东方青龙之位。

　　与此同时……

　　狂剑带着红色光芒，占据南方朱雀之位。

　　端木轩带着黑色光芒，占据北方玄武之位。

　　皇甫姗姗与皇甫芊芊姐妹俩却是带着白色光芒，随之占据西方白虎之位！

　　众人紧张关注着这一切，而那十多个幽魂魔影，却仿佛发现了新目标一般，竟放弃了攻击众人，转而朝他们这五人强势袭去，尤其那狰狞的面容，那恐怖的气势，更是让人心里发颤……

　　“以我之名，东方青龙（南方朱雀，北方玄武，西方白虎），现！”

　　紧接着，在五人印诀快速掐动的某一瞬间，他们同时朗声喝道。

　　霎时间，便见得青红黑白四道不同颜色的巨大光柱，从他们身上冲天而起，原本四周萦绕的血色能量被强势避开，取而代之的却是四种不同属性的能量涌动而开……

　　随即，伴随着那一声声的吼声蔓延，无数威压疯狂弥漫之际，众人震惊的发现，秦风他们五人竟是全部消失，原本他们所在的位置上，取而代之的却是青龙，朱雀，玄武与白虎这四道巨大影像，如同实质一般散发出镇压一切的恐怖威势！

　　“吼……”

　　陡然间，东方青龙一声大吼，猛地朝四象所在位置的中心飞去。

　　紧接着，南方朱雀一展双翅，仿佛带动着无数恐怖的火焰，同样朝中心位置飞去。

　　随即，北方玄武与西方白虎也是做出了一样的动作。

　　“以吾等之名，四象出，万法破！”

　　四象在中心位置形成了一个圆圈，青红黑白四种不同颜色光芒相互旋绕，赫然间便形成了一个巨大的四色圆环，在四周无数能量的疯狂涌动中，这四色圆环急速变大，几乎只在眨眼间，便是将那十多个大型幽魂魔影的上空完全占据，并且朝他们头顶迅速笼罩而去……

　　“吼吼吼……”

　　似乎察觉到了危险，那十多个幽魂魔影纷纷发出阵阵怪异的吼声，又张开那一张张血盆大口，竟是能够让众人明显感觉到这些家伙心中的惧意。

　　“破！破！破！！”

　　陡然间，又是几声怒喝如霹雳闪电般在众人耳畔回响。

　　随即，那四色圆环已然笼罩在了幽魂魔影们的身上，仿佛封印了它们所有的一切，任由它们如何挣扎，竟只能在原地不断怒吼咆哮，根本无法挣脱那四色圆环的强烈束缚。

　　磁磁磁……

　　紧接着，四色圆环上光芒大盛，瞬间便是如同火上浇油似的发出阵阵怪异声音，而随着那真正古怪青烟的冒出，那十多个幽魂魔影的巨大身形开始不断缩小，与此同时更十分清楚的能够看到，那幽魂魔影的身体上竟是有着一道道灵魂嘶吼，一张张模糊不清的面容时而出现，时而隐去，显得那般狰狞可怖……

　　放眼望去，仿佛那幽魂魔影的身体，就完全是由这些灵魂所组成的一样，让萧震等人看的目瞪口呆，哪怕就算见多识广的五位太上长老，竟也张大了嘴巴，震骇莫名！

　　在震骇中，他们一个个脸上也终于是露出了放松的笑容！

　　时间流逝中，很快十分钟左右过去，那十多个幽魂魔影渐渐彻底消失在众人面前，四周所有的一切也都归于正常，紧接着众人只觉得周围环境一变，大家便是明白，他们已经从刚才那种未知的阵法中脱身……

　　然而，大家脸上除了劫后余生的笑容之外，却也有着无尽的悲伤。

　　在那些幽魂魔影中惨死之人的数量，已经有总人数的三成之多！

　　可以说，这是无数年以来，损失最为惨重的一次！所幸的是现在大家安全了，虽然只是暂时的安全……

　　“疯子他们呢……”

　　忽然间，端木青云面色大变，急忙朝周围望去。

　　没有秦风等五人，大家绝不可能如此安全！

　　“我们……在这里！”

　　五道身影从高空缓缓飘落，声音有气无力，哪怕隔了不算近，但他们那苍白如纸的面色，也都被大家看得清清楚楚。

　　唰唰唰……

　　萧震，端木青云与皇甫江急忙闪身上去，将五人小心翼翼的扶到下面。

　　“你们怎么样？”萧震关心的问道。

　　此时的五人，完全不像神域高手，甚至看起来较之普通人都还有些不如。

　　看他们的情况，不单单是毫无再战之力那么简单，恐怕一个不好，连本身的实力都会受到极大影响，甚至因此而彻底变成废人！

　　“咳咳……没事！”

　　五人轻咳不已，轻轻摇头。

　　“行了，先别多说了！好好的休息休息，其他的你们不用管了！”

　　萧震如是说道，其他人也纷纷点头，让后面来人将他们搀扶着，又亲自给他们喂了一些丹药，看着他们苍白脸上多出几分红晕，这才让萧震等几位长辈放心一些。

　　然而就在此时，四周原本平静的环境再次波谲云诡起来，空间颤动之中，一道血色身影缓缓浮现！

　　并非别人，正是之前还出现过的血月之主，殷山勇！

　　“没想到，你们竟然连本座亲自布下的魔影噬魂阵都能如此破掉，果然不简单啊！有点本事！”

　　殷山勇的声音仿似来自九幽地狱一般的森寒，听起来似是夸奖，可实际上却满是嘲讽。

　　之前发生的一切，都在殷山勇的观察之中！

　　四象之力的强悍，的确出乎他的意料，直至此刻，他也总算明白当初那血云洞第三层的四象之力是被谁人收取炼化！

　　虽然有着神皇下阶的实力，但他也对秦风等五个拥有四象之力的人，显出几分警惕，但更多的却是嘲讽，因为从刚才的情况来看，秦风他们怕是真的再没有任何力量！

　　“殷！山！勇！”

　　萧震等人咬牙切齿，恨意冲天。

　　“怎么？”

　　面对众人的怒火，殷山勇却是冷笑着耸了耸肩，道，“这不过只是刚开始而已！接下来，你们会喜欢的！我保证……会让你们一个个全都死无葬身之地，连转世投胎的机会都没有！”

　　这般的挑衅，越发刺激了大家心头怒焰，身后众人更是一个个大骂出声，可殷山勇却完全不受影响，淡淡的言道，“你们别着急！很快，我保证就会轮到你们了！哈哈哈……”

　　大笑之声传荡开来，殷山勇的身形随之在原地消失，四周原本紊乱的空间之力再次平复，可众人却是面色阴沉不已，杀意十足！

　　“你们怕吗？”

　　萧震忽的转身，望向众人却手指前方，朗声道，“前面肯定有更大的危险在等着我们，甚至就和之前的他们一样，会不幸惨死！我只问你们一句，怕吗？”

　　“不怕！”

　　众人朗声回应，包括上官远与莫山书带来的飓风之人，也是如此回答。

　　“对，不怕！还是那句话，不灭血月誓不回还！”

　　萧震重重握拳一挥，“他殷山勇就算再强，不也是一个人吗？我们这么多人，一人一口唾沫，淹都淹死了他！”

　　“哈哈……”

　　此言一出，众人纷纷大笑起来，原本紧张凝重的气氛，也得到了一定的缓解。

　　“走，我们继续！”

　　萧震一挥手，便是与端木青云和皇甫江两位家主一同走在队伍最前面，其他人紧随其后继续朝前行去。

　　看着三位家主的背影，甚至包括五位太上长老在内，都纷纷露出了发自内心的敬意！

　　接下来的半日时间，一路上十分安全，并无任何一点危险出现，而他们一干人等也是越发深入，距离那悬空岛的中心位置越来越近，丝毫没有一点退缩之意！

　　随着众人的一步步逼近，四周环境中存在的压抑之感越来越强，也让众人更加警惕起来！

　　而此时的萧天那边呢？

　　哪怕有后面现身的云箬帮忙，可他们却已然刚才的萧震等众人一样，陷入了巨大的危机中，尤其在面对那百里懿的时候，更是颇有一些无力之感！


第1945章 九子魔母，凤鸣冲天！

　　如今的萧天和云箬，灵儿，再加上寒蝶等四女，所面对的却并非简单阵法，萧天甚至连听都没听说过，名曰九子魔母！

　　这个九子魔母阵很是诡异……

　　四周的环境如同地狱一般森冷，而动手的却是九个看上去约莫十来岁大小的孩童。

　　准确点来说，应该是九个孩子的灵魂鬼体。

　　速度快到了极致，若瞬移似的，甚至还能够隐匿于四周空间，在他们没有动手之前，根本没办法提前知道其准确位置。

　　而每次动手，都会带着一声声直入人心般的尖叫，可以直接影响到萧天他们几人的心神！

　　不说其他的了，单单是这九个孩童，就带给了萧天他们极大的威胁！

　　尤其这九个孩童每一次的攻击，都显得极为默契，甚至就好像是同一个人一样……

　　唰唰唰……

　　各自手中武器不断挥舞，一道道芒气被接连打出，可不管萧天他们速度如何，都始终无法对那九个孩童造成任何的伤害！往往眼看就要击中，可却每每都会被他们躲过去，取而代之的却是那几个孩童嘴里极为嘲讽刺耳的古怪笑声……

　　“我知道了！”

　　云箬忽的眼睛一亮，道，“我知道这是怎么回事了！”

　　唰的一下，随着她的话语，萧天和灵儿他们的目光顿时落在云箬身上。

　　云箬也不扭捏，快速说道，“这九子魔母阵，其实最主要的并非他们，而是隐于暗中的魔母！想要将此阵破掉，那就必须要将魔母找出来杀死！不然，即便我们能够杀掉这九个孩童，却也无法离开！而且……”

　　话音至此，云箬不禁顿了顿，这才面色古怪的继续道，“而且若我所记不错的话，除非魔母被杀，不然这九个孩童根本就是不死之身，我们想杀也杀不掉的！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　听了这些，萧天震惊的不知道该说什么好了。

　　“对了对了，我也在妈妈的藏书阁里面看过的呢！”

　　灵儿恍然般的点点头，道，“云奶奶说的不错！爸爸，我们遇到麻烦了呢！”

　　这何止是麻烦？

　　简直是天大的麻烦啊！

　　萧天苦笑着摇摇头，挥舞手中千幻剑，将那九个冲向自己等人这边的孩童逼退开去，随即问道，“既然你们知道九子魔母阵的这些，那可有什么具体的破除之法？最起码，也要去把那个魔母找出来吧？”

　　“这个……”

　　听了萧天的话，云箬和灵儿都不禁无奈的摇头。

　　她们也很想啊，可实在是想不出什么更好的办法。

　　而在那九子魔母阵外，控制阵法运转的百里懿却是冷笑不已。

　　“以为知道了老夫这九子魔母阵，就能够破掉？做梦！”

　　声音极为不屑，甚至此刻的百里懿脸上轻松不已，似乎萧天和天宇九珠，依旧灵儿身穿的那霓裳羽衣，已经是他的囊中之物了似的，唯一有些让他不确定的就是云箬了！

　　毕竟云箬的身份不一般，出自万兽空间圣雪山的她，在百里懿看来，如果能够知难而退那是最好，毕竟百里懿觉得现在还没有真正到与万兽空间彻底翻脸的地步！

　　而且还有一点，若萧天死在他手中，那么被萧天收取的万兽珠岂不也同样会被他所拿走？到那时，万兽空间必定会再次回到他百里懿的掌控之中！

　　“再想想吧，实在不行的话，我就只有使用那招了！”

　　云箬如是说道，而萧天和灵儿他们虽然不知道她所说的到底是什么，但如此一来却也多出了几分信心，萧天更开始尝试各种办法，即便真如云箬和灵儿所说，在没有灭掉魔母之前是不可能杀得死九个魔子的，可若是能将他们重伤，让其无法施展出全部攻击，岂不也算是一件好事？

　　接下来的一两个时辰，对于几人来说却是如同噩梦一般！

　　不仅寻找不出什么破解的办法，更找不到魔母所在的具体位置，而萧天这边，他尝试了所有的攻击，却都被九个魔子全部闪避，就根本没有起到任何作用，反而是他们自己的身上多出了几道血口，看起来颇为惨烈。

　　看着萧天和灵儿，以及寒蝶等四女的样子，云箬俏脸上露出一抹犹豫，但最终贝齿一咬，却是做出了决定。

　　“天儿，灵儿，你们先后退，让我来！”

　　云箬深吸一口气，凝声道。

　　“好！”

　　萧天他们也不扭捏，点点头后便退开了一些，同时他们的攻击虽然无法给九个魔子带去伤害，但仍旧还是将他们的注意力全部吸引住，算是给云箬一定的施展空间。

　　“爸爸，快看！云奶奶要出大招咯！”

　　灵儿欢欣鼓舞地说道，美丽大眼睛眨呀眨的，激动不已。

　　“大招……”

　　随着灵儿的话，萧天除了应对那九个魔子的攻击之外，却是将注意力基本上都落在了云箬身上。

　　寒蝶等四女也是如此，当然相较于萧天的好奇，早已经恢复前世记忆的她们，却是有着几分了然与期待。

　　终于，云箬冲天而起，一道白光宛如照耀整片大地似的，尤其猛然间更有着一声尖锐的凤鸣传荡开来，几乎只在一眨眼的功夫，云箬的身形便是消失不见，取而代之的却是一头白色的凤凰……

　　九条大大的，长长的白色尾羽飞旋开来，白光温柔绚烂……

　　而最主要的，还是那起码有十数米长的巨大白色凤凰，修长的脖颈，矫健的身姿，还有那头上与身体飘逸的羽毛，以及每次扇动双翅引起的如云雾一般能量的凝结与涌动，却是更添出几分夺目之感。

　　“好漂亮啊！”灵儿赞叹不已。

　　萧天点点头，虽然没有说话，但那种眼神却将他心底惊讶展现的淋漓尽致。

　　这，正是云箬的本体，上古神兽九尾云凤！

　　尖锐的蜂鸣声响彻寰宇，在无数白光的旋绕中，仿佛要将这整个九子魔母阵都直接刺破似的，充满着让人心颤的感觉。

　　紧接着下一刻，那九条尾羽却是在凤鸣声的回荡中，以肉眼可见的速度急速变长，仿佛有意识一般，朝着那受到影响，但却龇牙咧嘴，尽显狰狞之态的九个魔子蔓延而去……

　　那九个魔子似乎也感觉到了危机，陡然化作九道魅影开始急速闪烁，而且相互默契配合着，不退反进的朝那九条尾羽展开攻击，似乎要将尾羽撕成碎片一般。

　　“死！”

　　凤喙一张，清冷无比的声音陡然响起。

　　随即，以九尾云凤为中心，四周顿时便被白光所笼罩，而在这些白光笼罩的范围中，那九个魔子在各个方面都受到了极大的限制，甚至原本隐于空间的身形也被破现身，就如同陷入了某个粘稠的沼泽，动一下身子都是十分艰难……

　　哪怕这些家伙面色狰狞，丝毫看不出一点小孩子该有的童真与快乐，但任由他们如何挣扎，却也无法挣脱这些白光的束缚，最终在云箬的精妙控制下，九条尾羽将他们全部束缚起来，几乎就在束缚的同一时间，便可以听到来自那九个魔子嘴里撕心裂肺的叫声，并且他们那半透明的身上更散发出阵阵青烟……

　　显然，云箬的九条尾羽能够带给九个魔子极其致命的痛苦伤害！

　　任由他们如何挣扎，如何嘶喊，却根本逃不出这种束缚！

　　接下来，短短不到一分钟的时间，这九个魔子的身形便缩小了将近四分之一，看起来恐怕再用不到几分钟，这九个魔子便会彻底烟消云散！

　　这一幕，让萧天终于是露出了笑容，放心不少。

　　“爸爸……”

　　然而，灵儿这妮子却忽的挽住萧天胳膊，轻咬着红唇道，“云奶奶恢复本体的消耗是很大的！”

　　“哦？”

　　萧天眉毛一扬，看向了自己的女儿，眼中有些疑惑，他不知道灵儿此言到底何意。

　　“我是想说，这个九子魔母阵最厉害的不是那九个家伙，而是魔母！”

　　灵儿快速说道，“一会儿，肯定还需要爸爸你出手的！千万不能让云奶奶有事哦！”

　　“乖女儿，放心！爸爸知道！”

　　萧天点点头，他也并没有就此退却的意思。

　　四周阵内空间中，忽然间又听得一声鬼哭神嚎的声音响起，仿佛是一个怨女在哭诉，那种抽泣哀怨的音波仿若可以深入人心，仅仅一出现的刹那，便带给萧天他们一种极大的心理冲击……

　　“魔母要出现了！”

　　萧天眯了眯眼，急忙稳定心神，眼中闪烁着阵阵寒光，“终于是忍耐不住了吗？”

　　心念动作间，萧天已然将千幻剑持在了手中，并且已然做好了随时出手的准备！

　　而就在这一刹那，那九条尾羽陡然上陡然白光再次大盛，瞬间便是将那九个已经缩小了将近四分之三的魔子全部灭掉，让他们化作一缕缕青烟彻底消散……

　　紧接着，九条尾羽急速凝缩，转眼便凝现成了唯一的一条，但不管大小还是长度都在此刻有了很大幅度的增长，而最主要的是在那一声尖锐的凤鸣中，九尾云凤所爆发出来的气势也是不断急速攀升着……

　　另外一旁，在这九子魔母阵几乎被人忽略的角落中，一个阴森狰狞的女性面孔缓缓浮现，让人只觉得后背冷汗直冒，整个空间也随之颤动起来！

　　毫不怀疑，这就是魔母即将现身了！

　　然而就在这一刹那间，正当众人将注意力看向那边，而云箬所化九尾云凤准备有所动作的同时，一个冷厉傲娇的声音陡然在虚空中响了起来，“云箬，你疯了吗？还不快点收起来？”


第1946章 凰云灭魔，中部重聚！

　　随着这个声音的出现，便见得一道金紫色的光芒伴随着无数空间涟漪的蔓延缓缓浮现而出……

　　这是一个十分美丽的女子！

　　身体周围被金紫色光芒笼罩，宛如神女降世似的，充满着一种让人不敢直视的气势！

　　她并非别人，正是凰云！本体为金凰紫云鹿的凰云！

　　“凰云？”

　　九尾云凤身上白光逐渐黯淡了一些，并且眨眼间重新变成人形云箬，闪身来到了凰云身边，诧异道，“你怎么来了？你不是应该在闭关吗？”

　　“我要是不来，你不是要废掉近千年的修为？”

　　凰云没好气的朝云箬翻了一个白眼，道，“就这么一点小东西，值得你千年修为？”

　　“千年修为……”

　　听到此话，萧天不禁面色一变。

　　“鹿姐姐……”

　　而此刻，灵儿飞身去到凰云身边，亲昵的拉着她的小手，嬉笑道，“鹿姐姐，好久不见哦！灵儿很想你呢！”

　　“灵儿，你恢复了？”

　　见到灵儿如今的样子，凰云也是万分惊喜，那傲娇的脸上终于露出宠溺的笑容，还伸手捏了捏灵儿的俏脸。

　　“莫非凰云早就知道灵儿的身份？”

　　萧天也是有些疑惑，但随即自嘲般的笑了笑，“想这么多做什么！管他的呢！！”

　　“凰云……”

　　寒蝶等四女也过去了，极为熟稔，笑盈盈的打着招呼。

　　“哎！看样子，你们四个也回来了！哈哈……不错不错！”

　　凰云都面带微笑的点点头，全是开心之色。

　　萧天是最后一个过去的，也没有什么其他的表示，只是和凰云如以往般点头示意而已。

　　在没有回复前世记忆以前，他和凰云只能算是较为熟悉的朋友罢了！

　　“你是萧天？”

　　凰云却苦笑了一下，“看来，你还是萧天啊！”

　　近乎重复的一句话，在萧天听来却是颇有些深意，让他不禁皱了皱眉，道，“凰云，你是不是知道些什么？能不能多说一些？”

　　“不能！”

　　凰云毫不犹豫的摇头，也不管萧天满是苦笑与无奈的样子，朝云箬又道，“你这丫头，还不快点自己恢复一下！难道你不知道，变回本体的消耗很大吗？刚才你还想做什么？想要用自己千年修为来玩？”

　　“我说，你够了啊！”

　　见到凰云的矛头又指向自己，云箬顿时俏眼一瞪，双手叉腰的爆发了，“你说得简单！要不是这样，这个该死的九子魔母阵该怎么破？诺……你看看，魔母出来了！”

　　“你啊，要是九凤在这里，她绝对不会这么做的！别忘了，你们九尾云凤一族可不是一般的上古神兽！”凰云摇摇头，无语地说道。

　　“嘎？”

　　凰云的话让云箬表情一僵，旋即仿似恍然大悟，有些羞愧的准备再说什么之时，凰云却是摆摆手，道，“行了！看我的吧！你们别乱动！”

　　话音落下，不等云箬或者萧天多说什么，她捏了捏灵儿的小俏脸后，便是抬起脚步，朝着那已然凝现出的魔母走了过去。

　　每一步，都仿似踏在虚空之上一般，越来越高，且十分稳健！

　　当终于来到与魔母齐平的高度之时，凰云停了下来，看着那阴森不已，狰狞万分，身体周围萦绕着阵阵黑色气流的魔母，她眼中浮现出了一抹不忍……

　　毕竟九子魔母阵中，不管九个魔子还是最中心的魔母，都是被人强行炼化而成！并且在炼化的过程中，还要不断地让其杀人，吸收被杀之人的灵魂与怨气，长期累积而成。

　　可以说，原本这些人都是极为善良的，但现在却成为了恶魔的代表！

　　“算了，想那么多也没用！让本小姐送你上路吧，希望你下辈子能够投个好胎，再也不要被人利用了！”

　　凰云摇摇头，右手轻轻抬起的刹那，在她的掌心中便立时有着一簇七彩火焰冒了出来，在掌心上轻轻跳跃，犹如灵动的小精灵正翩翩起舞……

　　萧天倒是没有什么感觉，而那魔母在见到这一簇七彩火焰的时候，却是尖锐的嘶喊更加刺耳，仿佛感觉到了什么天敌似的，连带着她那浑身上下的黑烟都越发紊乱……

　　“这是怎么回事？”

　　萧天诧异不已，“莫非，这簇火焰还有什么特殊的？”

　　“爸爸，鹿姐姐这可不是一般的火焰哦！”

　　灵儿满是欣喜地说道，“这个火焰名为地玄神焱，可以灭掉世间万物，也包括灵魂！那个魔母本身其实也是灵魂炼化而成，所以才会对地玄神焱那么惧怕呢！嘻嘻……早知道鹿姐姐会来，咱们之前就不用那么担心了呢！”

　　“地玄神焱……”

　　这个名词，在此刻萧天听来是既熟悉又陌生。

　　他可以肯定，前世的他肯定听过，而且十分熟悉，只是今生是第一次听说而已。

　　“哼！不就是地玄神焱吗？得意什么？”

　　云箬却是如同小女孩儿似的皱了皱琼鼻，可话虽如此，但她的双眸中却仍旧充满着羡慕。

　　关于地玄神焱，云箬其实所知并不多，唯一知道的一点，还是她的母亲九凤告诉她的呢，说是这地玄神焱乃是上古时期排名第一的玄寂神火分裂而出！

　　玄寂神火分成了三部分，分别以‘天地人’命名，是为天衍神焱，地玄神焱以及人灵神焱！

　　而地玄神焱，则是被凰云所掌控！准确点来说，是被赐予凰云的！

　　赐给她的那个人，却是云箬思之甚久的他，当然并无任何男女之情，有的只是一种深深的崇拜！

　　这一切，萧天并不知情！

　　他如今的所有注意力，几乎全部放在了前面。

　　“去吧！”

　　只见得凰云轻轻一抬手，那地玄神焱便缓缓飘飞而出，速度很慢，带着淡淡的七彩光芒，慢慢朝那魔母所在的位置飞去。

　　“就这么做？”

　　萧天看的直愣神。

　　那地玄神焱飞行的速度，恐怕就算一个没修炼的小孩子都能够轻易躲开。

　　“哪会儿会这么简单？”

　　云箬撇撇嘴，但却并未多做解释，让萧天自己去看。

　　萧天又是一怔，旋即惊愕的发现，随着那地玄神焱的逼近，那魔母除了面色更魏正宁，身体周围黑色气流越发涌动紊乱之外，竟然果真是像受到了某种束缚，在原地动也未动！

　　或者说，不是她不想躲，而是没法去躲。

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天惊异不已，而此刻，那地玄神焱却是已经来到了魔母上空，瞬息之间七彩光芒急速弥漫，将那魔母全身完全笼罩，黑色气流仿佛遇到了天敌似的接连消散，而紧接着便听得魔母那撕心裂肺的惨叫声不断出现，无数的青烟以她为中心向四周蔓延，根本就没有一点反抗之力……

　　很快，随着青烟的蔓延消散，魔母的那种狰狞姿态却是逐渐的平稳，甚至还让众人感觉到了一种难以置信的平和！

　　“这……”

　　萧天看的更加瞠目结舌了。

　　灵儿见状，当即抿唇笑道，“爸爸，这个地玄神焱不仅可以灭杀灵魂，还能够洗涤！也就是重新归于本性，方便她能够重新投胎做人哦！鹿姐姐，现在就是这么做的！”

　　“这么神奇……”

　　萧天惊叹万分，连连感慨。

　　大约过去了五分钟左右，魔母身体周围的黑色气流全部消失，而她自己也重新恢复了平静，在地玄神焱七彩光芒的笼罩中，魔母感激的朝凰云跪下，在虚空中磕了三个头后，身形缓缓消散直至不见。

　　同一时间，整个九子魔母阵也彻底被破，萧天他们几人终于是重新现身出来。

　　虽然仍旧处在血色能量旋绕的环境中，但相较于刚才的九子魔母阵的阵法空间，萧天他们却是颇有一种如释重负之感！

　　若非有云箬与凰云两女的相继出现，单凭萧天和灵儿他们，恐怕根本不可能如此轻松，而就算萧天能够破掉那九子魔母阵，怕是也会因此而重伤，甚至身陨！

　　“百里懿呢？”

　　萧天环视周围，却看不到百里懿的身形，不由得问道。

　　“肯定走了！九子魔母阵被破，对他来说也有一定损伤！而且，在地玄神焱出现后，他已经失去了控制阵法运转的能力！怎么可能还不走？”凰云如是说道。

　　“爸爸，那我们也快点走吧！还要去和大家会合呢！”灵儿催促道。

　　“对，我们得赶紧走！”

　　萧天点点头，而这时，凰云却是言道，“这样吧，你们先去！我和云箬还有事情要办，一会儿再过去找你们！”

　　“好！”

　　萧天自然也没有多问，这两女到底要去做什么，在她们闪身离开后，便与灵儿和寒蝶她们五女一同朝前方悬空岛中心方向急速而去！

　　一路上，竟再也没有遇到任何血月之人的阻拦！

　　很快，他们便是来到了中心位置的一处山脉外站定，这里也正是他们大家约定好的地点！

　　并没有让萧天他们等多久，也不过只是半日功夫，萧震等数千人的大队伍便赶了过来，见到人数起码少了三成，让萧天很是奇怪，一番见礼后萧天便是问出了心中疑惑，而萧震他们也是简单的描述了一下经历，尤其听到那魔影噬魂阵中众人被杀的情形，萧天更是恨得牙咬咬，恨不得现在就去灭掉百里懿和殷山勇这对师徒……

　　但不管如何，大家总算是在这里重聚了，而在这座山脉深处，便是悬空岛，或者说整个血魂空间的中心所在！

　　相信，真正最后的大战，必将会在不久之后彻底展开！

　　到那时，是生是死就会决定着天域的最终命运！


第1947章 血月宫，殿前杀戮！

　　血月宫，乃是血月的真正大本营所在！

　　而血月宫，也是因此而得名！

　　在秦风他们使用四象合击破掉魔影噬魂阵后，殷山勇便直接回到了这里，不为别的，只是想要尽快将魔月秘法的最后一步完成，然后真正施展秘法，将整个天域变成如血魂空间一般的世界。

　　另外一边，在云箬与凰云两女相继现身，强势破掉九子魔母阵之后，百里懿也是不做任何停留的重新回到血月宫！他要做好准备，在血月宫与萧天他们一干人等来一次最后的对决！

　　即便有着神皇中阶的实力，即便连他的徒弟殷山勇也都是神皇境界，但经过前期那么多事情的发生，百里懿却是再也不敢有丝毫的大意！他虽然不知道萧天的身份，却在后面逐渐了解了一些关于灵儿，关于飞云四侍，甚至关于云箬和凰云的情况，或许所知甚少，但却也足以让百里懿这个前任血月之主为之震撼了。

　　黑云！

　　他打死也没想到，黑云竟然动手了，而且似乎早有所预谋似的！

　　当然，除了黑云之外还有飞云宫！这也是百里懿没能想到的！

　　可事情已经到了这一步，他明白自己已经没有了退路！

　　若是能够灭掉众人，将天域占为己有，同时把天宇九珠抢到手，吸收炼化萧天的血之精华，他必定能够短时间内突破神皇，达到至高无上的天尊境界！

　　而到那时，管他什么黑云，管他什么飞云宫，又能够奈他如何？

　　所以在此时，百里懿心中杀机更甚，已经做好了最后拼死一战的绝对准备。

　　血月宫中……

　　百里懿坐在主位上，下方大殿中站着三十多人，并且这每一个都有着神域的实力！

　　而在大殿之外所站的数百人，却每一个都在至少圣域七重以上！

　　这些，就是百里懿麾下，也是整个血月最后所剩下的绝对主力了……

　　至于其他人，早已经成为炮灰被百里懿或者殷山勇派出，被萧天他们所杀，而这也是为什么之前他们会遇到一波接着一波的血月之人攻击的原因了！

　　唯一不在这里的，就是殷山勇！

　　没办法！

　　施展魔月秘法的，只能是殷山勇这个现任的血月之主！

　　也只有血月之主，才能借助血魂空间之力，将魔月秘法施展成功！

　　百里懿绝对不行！

　　“多余的话，老夫也就不再多说了！”

　　坐在主位上，百里懿环视众人，缓缓开口，“现在已经到了我血月生死存亡的最后关头！你们的主上在准备魔月秘法最后一步，一旦成功，到时候天域都将会成为我们大家的地盘！我血月，也将会成为真正的霸主！！”

　　“你们在场的每一个，都会是功臣！到时，天域将任由你们驰骋，而天域中的任何势力任何人，都是我们大家的奴隶！”

　　“现在，告诉老夫，你们敢一战吗？”

　　声音不大，但却仿佛蕴含着一种神奇的魔力，不管是殿内和殿外的众人都仿佛彻底亢奋了一般，一个劲儿的吼着咆哮着，尤其那一双双血色双眸，更闪烁着无与伦比的战意与疯狂……

　　“好！既然如此，那我们就在这血月宫中，与外面的人生死一战！”

　　百里懿猛的站起身来，身上血光冲天，使得那些人叫嚣的越发疯狂。

　　……

　　另外一边，萧天他们重新会合之后，稍作休息，便是直接进入山脉，又经过了将近一日一夜的前进，终于是在第二天的下午时分，成功抵达了此处山脉的深处，也见到了那血月宫的存在！

　　宫门大开，大家竟是没有受到任何阻挠的成功进入。

　　大家越发小心，萧天当仁不让的走在最前面，然而接下来的将近半个时辰，却依旧没有遇到任何一个血月之人，这让众人都不紧皱起了眉头，不由得感觉到一股阴谋的缠绕……

　　“臭小子……”

　　上官远走到萧天身边，正欲要说什么之际，萧天却是摆摆手，道，“不管是什么情况，我们也管不了了，必须要尽快的灭掉血月，尤其殷山勇，绝不能让他将魔月秘法施展成功，不然无法逆转！”

　　“……”

　　上官远无语的瞪了一眼，自己这还没说什么呢，你这臭小子就给打断了！不过不得不承认，萧天也说到了他的心坎上，所以上官远也就没有再多言什么。

　　其他人，例如萧震他们，本来也是想发表自己所想来着，但此时此刻听了萧天的话，他们一个个的也就不再多言！

　　一路上出人意料的安全，毫无一点危险，大家极为顺利的来到了血月宫的一处广场边缘。

　　这个广场的范围极大，恐怕足以堪比十来个足球场了。

　　哪怕数千人的队伍，站在这广场上，都没有什么拥挤感。

　　而在这个广场的尽头，赫然就是一个大殿，殿门口的上方牌匾上，书写着‘血月殿’三个大字，让人乍眼一看，却是不禁有种心神被压制之感……

　　“小心一些！”

　　萧天环视广场周围，低声提醒一句后，便当先踏步而入。

　　其他人也自然是打起十二万分的精神，紧随其后，缓缓步入广场之中。

　　当，最后一人进入的刹那，整个广场忽然间颤动起来，而周围的血色能量也在这一瞬间急速涌动，形成了一道道诡异的血色风暴，从广场四面八方朝众人所在的位置席卷而来……

　　众人不用多说，便是按照之前形成的默契，十多个或者数十人聚在一起，施展出他们各自的攻势，将那些接连逼近的血色风暴去接连轰碎，让它们化作残余能量不断飘散……

　　“有人来了！”

　　不知是谁大呼了一声，旋即便见得在血色风暴消散之后，一道道血色身影浮现而出，不管是广场上还是天空中，竟形成了一个巨大的包围圈，反而是将萧天他们这数千人的队伍包围了起来。

　　当然，这些血月之人的数量并不多，粗略一看不过也就只有四五百人而已！

　　可令众人色变顿时，他们实力最低的都是在圣域七重，甚至其中还有十多个神域……

　　“这……”

　　萧震倒吸了一口气，“这该不会才是血月的真正底牌吗？”

　　四五百人，对阵七千多，听起来那数量的差距简直是天差地别，可从实力境界的人数来看，除开哪怕加上萧天他们在内，不管是神域，亦或者圣域七重以上之人，都根本不是对方的对手！

　　“应该不止！”

　　萧天眯着眼，摇头道，“我们这一路上没有再遇到敌人，肯定百里懿和殷山勇想的是咱们在这血月宫中一决胜负！而这里，应该只是一部分而已！”

　　“那……”

　　萧震张了张嘴，已经不知道该说什么好了。

　　而身旁的其他人也是如此！

　　“想那么多做什么呢？”

　　灵儿轻声道，“反正都是要打的！就直接动手吧！”

　　“哈哈……”

　　听了这话，不少人却是笑了起来，萧震更是一拍额头，笑道，“灵儿丫头说的不错！现在不是他们死，就是我们亡！何须多想？那就杀吧！”

　　“杀！”

　　众人纷纷点头，旋即所有人都开始动了起来，持着各自的武器朝四面八方的敌人直接冲去，根本就没有一点手软。

　　杀人，尤其是杀血月之人，大家断然不会有任何慈悲的念头！

　　众人群起而攻，激战在一瞬间彻底展开，整个广场上立时充斥着无数金戈铁马般的声音，四周能量更是紊乱不已，几乎在甫一动手的同时，便有越发浓郁的血腥气息弥漫，将此地广场的气氛渲染的更加凝重。

　　而众人之中的神域强者……

　　五位太上长老，秦风他们五人，再加上上官远，莫山书以及萧天自己，总共十三神域齐齐出手，分别盯上了血月之人中的神域，各自施展攻势让他们无法对其他血月之人进行救援。

　　唯有灵儿在寒蝶等四女的保护下站在原地并未有任何动作，但此时此刻，灵儿的一双眼眸却是散发着极为森然的光芒，好似可以洞穿一切似的，尤其那双瞳孔中更有着淡淡的光华萦绕，但凡四周血月之人，不管实力强弱，只要被她的双眼盯上，便会立刻陷入痴呆状态，任由周围之人灭杀，连还手都没有……

　　而这，也正是灵儿的梦幻双瞳所致！

　　那一双梦幻双瞳，毫无顾忌的全力施展，成为了诸多血月之人的克星！

　　哪怕就算灵儿没有亲自出手，但此番的这种助力，却也成了众人中不可或缺的存在！

　　另外一边，萧天的对手是一个神域二重之人！

　　在萧天那近乎毫不保留的攻势中，此人完全没有任何还手之力，就算凭借血色能量能够及时补充一些，但在这般碾压状态中，也早已显出败势，必死无疑！

　　果然，在接下来不到百招之中，此人被破掉丹田，斩去头颅，成为一具尸体。

　　“天儿……”

　　就在这时，上官远和莫山书也灭掉了他们各自的神域敌手，脱离战团闪身来到萧天身旁。

　　只听得上官远言道，“臭小子，我们不能在这里久待！必须要尽快找到百里懿和殷山勇！这里，交给他们吧！”

　　闻言，萧天恍然的点头，“对！我差点忘了这个！老头子，莫爷爷，就我们三人去吗？”

　　“我也去！”

　　这时，灵儿带着寒蝶她们走了过来，极为坚定。


第1948章 晚了一步，破法之策

　　对于灵儿，萧天实在没办法！

　　从小到大，都是如此……

　　再者说了，以灵儿和寒蝶她们几女的实力，也能够帮得上忙，所以萧天也没有拒绝。毕竟现在的灵儿已经和小时候不一样了。

　　所以很快，萧天向萧震等三位家主以及五位太上长老说了一声，又嘱托秦风等人注意保护好三位家主后，便是带上灵儿等五女，再加上上官远与莫山书两人，直接快速的脱离了战团，朝着前方那血月殿闪身而去……

　　进入血月殿中，除了入口大门之外，在两侧底角处还有两个不知通向何方的走廊，看上去倒是与寻常大殿并没有什么太大的区别，或许就是整个大殿稍微宽阔一些罢了。

　　在确定整个大殿并无异常后，萧天他们八人便选择了左边的走廊，毫不犹豫的步入其中。

　　沿着走廊蜿蜿蜒蜒，穿过了一个百花绽放的花园，经过一些房舍，竟是一路毫无阻碍，没有一点危险。

　　“我们现在第一要务是找到殷山勇，绝不能让他的魔月秘法施展成功！”

　　上官远环视周围，咬牙沉声道。

　　“可是，这血月宫如此之大，我们要如何才能找得到？”

　　萧天紧紧皱眉，身旁的莫山书也是不禁苦笑了一下。

　　这的确是个问题！

　　“爸爸，雪云……”

　　灵儿忽的出声示意。

　　“好！”

　　萧天恍然般的点点头，心念一动间，他右臂上便是白光散发，紧接着雪云化作宠物狗模样，就直接出现在了萧天怀中。

　　不过还没等萧天说什么，灵儿便眼睛放光的将其抱了过去，咯咯直笑，弄得雪云白眼直翻，可却不敢有丝毫的动作。

　　这一幕，充满着和谐与美好。

　　寒蝶她们四女站在灵儿身旁，看向雪云的眸子中，却是多出了几分的尊敬。

　　她们可不敢像灵儿这样，说起来，雪云的身份比她们都要高出不少呢！

　　上官远与莫山书对望了一眼，接受了飓风左右二将全部传承的他们，早已经知道了雪云的真实身份，与寒蝶她们四女一样，都有着明显的敬意。

　　“雪云，快去找殷山勇！”

　　灵儿和雪云玩闹了一会儿，便是当即开口道。

　　“呜呜……”

　　雪云并没有立刻动作，反而是人性化的看向了萧天。

　　“别看爸爸！”

　　灵儿小嘴一嘟，嗔道，“这也是爸爸同意了的！快去，不然那我把你尾巴上的毛毛全部拔掉！”

　　“呃……”

　　萧天听了这话，顿时苦笑不得，其他几人也是满头黑线。

　　以雪云的身份，能够受威胁的人绝对不多，但灵儿却是其中最为明显的一个！

　　所以在听了灵儿的话，又见到萧天点头后，雪云顿时轻叫一声，白光大盛的同时身体接连颤动，而后立时便分化出十多个几乎与本体完全一模一样的分身，以他们所在位置为中心，朝着四面八方急速闪掠而去，宛如十数道白色闪电，速度快到了极致……

　　“哼哼，这还差不多！”

　　灵儿满意的笑了，但手里却继续揉捏着雪云那软软的身子，弄得雪云呜咽不已，可却根本逃不出这双‘魔掌’！

　　“老头子，莫爷爷，我们就在这里等着吧！有雪云出手，一定不会有什么问题的！”萧天无奈的耸耸肩，如是说道。

　　“好！”

　　两位长辈没有异议的点头应下，当然站在原地的他们并没有一点放松，毕竟这里可是血月宫深处，谁也不敢保证到底会不会有什么突然的危险！

　　“对了，爸爸……”

　　揉捏了一会儿雪云，灵儿忽然想起什么似的，朝萧天问道，“妈妈还有多久才能给我生一个弟弟妹妹呀？”

　　“对啊，臭小子！”

　　上官远也随之道，“云儿还要多久才能生？该不会是这几天吧？”

　　“算算时间，应该差不多还有两个月！”

　　萧天笑道，脸上洋溢着即将为人父的灿烂笑容。

　　说起来，虽然灵儿也是他的女儿，但毕竟是前世的，而离儿，芷晴也只是干儿女罢了！虽然萧天一直将他们当成亲生儿女看待，但对于自己如今即将出世的孩子，他还是多出了无数的期待。

　　至于是儿是女，重要吗？

　　不重要！

　　“两个月，快了！”

　　上官远轻轻点头，“你这臭小子都快要当爹了，可风云那小子和雨琳还一点动静都没有！”

　　就要当师公了，上官远的心里自然也很激动，可随之却是多出了几分对上官风云与花雨琳这小夫妻的抱怨。

　　“哈哈……老头子，你就不怕以后带小孩带的你累死？”萧天哈哈笑道。

　　“滚！老子死了你很开心？”

　　上官远没好气的瞪了萧天一眼，还准备正要再说什么的时候，趴在灵儿怀中的雪云却是突然叫了起来。

　　紧接着，数道白光飞速的重新回到她体内，而雪云则是指着左侧的方向不断轻叫！

　　哪怕就是没有和她有任何特殊精神联系的上官远与莫山书，都在第一时间明白了雪云的意思，殷山勇毫无疑问的就是在雪云所指的方向。

　　“走？”

　　萧天朝两人示意的询问了一下。

　　“走！”

　　深吸一口气，上官远与莫山书同时点点头，与萧天他们一同便是朝着雪云所指的方向走去。

　　为了让雪云继续带路，萧天也并未将其收起。

　　尤其为了避免其他什么意外发生，萧天等人更是故意隐藏身形，虽然不一定能够逃得过百里懿的监视，但如果能够拖延一点时间，对他们来讲也是非常不错的了。

　　因为有雪云的存在，加上她对血月的那种天生克制与感知，让萧天他们此番的前行更为顺利，大概过去了十多分钟，便是来到了这血月宫的后面，一处九星高台前方。

　　“这里……”

　　环视周围，大家的神色变得无比难看。

　　此刻，头顶天际已经被九星一月散发出的光芒完全笼罩，血色的环境仿佛连空气都变得极为粘稠，呼吸也受到了一定的遏止。

　　而在那前方的高台上，殷山勇独自一人悬浮在半空之中，身体周围已然有着九颗血色魔星不断旋绕，仿佛与头顶上空的九星一月相互辉映似的，散发出一种与天地同威的骇人气势。

　　“这……”

　　萧天他们眯了眯眼，寒光闪烁。

　　“爸爸，不好了！”

　　灵儿一手抱着雪云，一手挽着萧天的胳膊，苦笑道，“看起来，魔月秘法最后一步已经完成了！我们想要阻止也来不及了！”

　　虽然见到四周情形，心中已经有所猜测，但此番听到灵儿的话，萧天他们的表情也是更为沉凝，神色凝重至极！

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，殷山勇那猖狂的笑声陡然传开，旋绕在他身体周围的九颗血色魔星冲天而起，在萧天他们根本来不及阻止之际，转瞬间就已经与天际上那的九星分别融合在了一起，而后九星快速旋绕，散发出无尽地血色光芒，快速的与那一轮魔月相互融合，瞬间便让魔月光辉得到了大幅度的增长，甚至开始朝四面八方蔓延而去……

　　也就是在这一瞬间，萧天明显感觉到心中一悸，不妙之感陡生！

　　“殷山勇，下来受死！”萧天怒喝出声，手中千幻剑嗡嗡作响。

　　“爸爸！没用的！他现在什么都听不见！”

　　灵儿摇摇头，继续苦笑道，“如今的殷山勇可以说已经和魔月心神相通，等七七四十九日过去，他便会成为魔月的祭品，到时候魔月秘法才算是真正的大成！而那个时候，天域就将会成为死域，除了血月之人外，其他任何人都会受到极大限制，甚至因此而尸横遍野……”

　　“等等！”

　　上官远忽的道，“灵儿丫头，你刚才说要七七四十九日才能完全成功？而也就是说，我们并非没有机会？”

　　听得此言，萧天和莫山书都是眼睛一亮，迫不及待的朝灵儿望去。

　　“是的！但话虽如此，可现在的殷山勇，还有那九星一月已经与天道融为一体，别说是我们了，就算……”

　　话音至此，灵儿不禁又是一阵苦笑。

　　可以说，这是小丫头长期以来，唯一一次接连苦笑最多的时候！

　　“难道就没有办法阻止了？”

　　萧天眯着眼，声音有些颓然。

　　“办法……或许是有的，可……”

　　灵儿声音很低，但却被萧天他们听的十分仔细。

　　若是真有破法之策，那么他们不管如何也要去尝试！如果就此放弃，绝非他们的性格！

　　“灵儿，说吧，到底有什么破发之策？”萧天问道。

　　“唔……”

　　灵儿咬了咬唇，原本抚弄雪云柔顺毛发的手也都停了下来。

　　迟疑了好一会儿，灵儿这才蓦地重新抬头，道，“爸爸，师爷爷，我的确有个办法，不过难以实现！”

　　“我的乖女儿，你就别打哑谜了！到底是什么办法，你就快点说吧！你真要急死你爸爸我啊！”萧天苦笑着催促道。

　　“办法就是，在七七四十九日之前，将血魂空间强行挪移到另外一个密闭空间之中，让魔月秘法失去目标，同时阻隔天道与它之间的关联，或许才能够成功！”

　　灵儿如是说道。

　　而听得此言的萧天他们，却是在这一瞬间面色同时垮了下来，尽皆无语！


第1949章 无敌殷山勇，损失惨重！

　　八人，哪怕包括雪云在内，都纷纷无比沉默，表情一个比一个更加的难看。

　　“灵儿……”

　　过了好一会儿，萧天这才苦笑道，“你这办法基本上是等于没说啊！”

　　“第一，强行挪移血魂空间，谁能有这种实力？”

　　“第二，就算有，这世上要找出一个隔绝天道的特殊空间，又怎么可能？”

　　就这两点，完全等于给萧天给他们弄出了一个无解的巨大屏障，任由他们撞破头也无法撞开一个方向！

　　“我……”

　　灵儿抿了抿唇，正欲要多解释什么的时候，莫山书却是忽的眯着眼，沉声道，“灵儿，除此之外，那如果我们现在将殷山勇直接灭掉，会不会阻止魔月秘法最后的成功？”

　　“对啊！杀了他不就行了？”

　　随着莫山书的话，萧天和上官远也是不禁眼睛一亮。

　　“可倒是可以，但……”

　　灵儿点点头，随即又道，“但是这基本上是不可能的！殷山勇他现在几乎可以说是处在无敌状态！”

　　“无敌？这世上真有什么无敌吗？”

　　萧天听了却是嘴角微微翘起一条弧线。

　　“老子看看去！”

　　上官远不由分说，便是身形冲天而起，过程中他身上那种恐怖气势疯狂暴涨，来到高台之上的瞬间，便是已然将他的全部实力都展现了出来……

　　紧接着，一柄巨大的刀芒凝现而出，在上官远的大喝声中，引动着四周无数的紊乱能量，赫然朝那殷山勇所在位置直劈而去……

　　殷山勇依旧悬浮在空中，依旧身体周围血光萦绕，依旧动也未动，仿佛对上官远的此举毫无察觉一般。

　　锵！

　　陡然间，一声恐怖的金属交鸣之声响起，将紊乱的能量纷纷冲击而开，甚至四周还出现了无数的空间裂缝……

　　唰的一下，受到冲击的上官远身形反弹而回，所幸并没有受到任何伤害。

　　可上官远的面色却是瞬间愣住了，望着高台上空那毫发无损，甚至连动也没动一下，似乎对外界毫无察觉的殷山勇，他震惊的不知道该说什么好！

　　“上官，我们一起上！”

　　这时，莫山书站了出来，朝上官远说道。

　　“好！”

　　上官远眯着眼点头应了一声，两人没等萧天和灵儿开口阻拦，便已经再次直冲而出，眨眼就已然一左一右的来到了殷山勇两侧，各自身上气势疯狂暴涨……

　　然而，接下来和刚才相似的一幕，却是让他们彻底无语了。

　　强大攻势的冲击下，不止没有给殷山勇带去任何伤害，反而让他们自己的内腑受到了一定冲击，并且更主要的是，那种冲击之力赫然就是他们刚才自己的攻击！

　　“该死！怎么会这样？”

　　重新落回来的两人暗骂不已，神色更为难看。

　　“天儿，现在的情况应该是，不管我们用出多大的攻击，都会被直接反弹回来，对殷山勇那厮根本不会有任何影响！”莫山书如是说道。

　　“不但如此……”

　　上官远黑着脸随之道，“反弹回来的攻击还有一定的增幅，应该是攻击越强增幅越多！”

　　“无敌……”

　　萧天苦苦一笑，轻轻吐出了这两个字，可他望向高台上殷山勇的目光，却有些跃跃欲试。

　　“灵儿，你说如果我用领域将这附近全部笼罩起来，会不会对魔月秘法有所影响？”萧天问道。

　　“对啊！丫头，领域应该算是一个特殊的封闭空间吧？”听了萧天的话，上官远和莫山书顿时眼睛一亮。

　　“呃，算是算，但领域也是天道的一种，无法隔绝天道的！”

　　灵儿如是回道，令得萧天他们顿时无语，满脸的无奈。

　　“萧少，其实不用急的！”

　　这时，寒蝶走上前来，轻声道，“小姐说了还有四十九天的时间，我们一定可以想到合适的办法！而且，只要我们能够将血月彻底灭掉，血月之人一个不留，到那时只要没有血月之人的存在，我们再想其他办法来接触魔月之祸，也未尝不可！”

　　不得不承认，寒蝶此言恐怕也是最没办法中的办法了！

　　而且，现在在那血月殿外的广场上，大家正在进行着生死之战，估计现在死伤人数肯定已经不少，就算他们这边在人数上占据了不少的优势，可血月之人中实力最低的都在圣域七重，这对大家也是一个巨大的危机！

　　稍有不慎，恐怕便会落个身死道消的惨烈下场！

　　“算了，先回去吧！记住这里，若是有可能的话，我倒是想要再来试试！”萧天眯了眯眼，道。

　　大家自然不会有什么异议，很快便是朝着来时的道路急速闪身掠去，不多时便已然消失不见，而他们却是谁也没有注意到，子啊他们离开之后，那仿佛沉浸在魔月秘法中的殷山勇，用满是不屑的目光扫了一眼他们的背影！

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　当萧天他们八人重新回到血月殿的时候，便是听得外面广场上各种激战之声不绝于耳，天空地面到处都是激战中的人们，而在那广场上更有着一具具残缺不全的尸体随意散落着，鲜血似乎已经将广场大部分地方都铺满了，让人一见便是心里微凛……

　　此时的萧震，端木青云以及皇甫江三人，正联手抵抗血月中一个神域一重之人的攻势……

　　哪怕三人俱是圣域九重巅峰，与神域一重看似只有一点差距，但却仍旧完全处在下风，甚至三人中海思力较弱一些的皇甫江，身上已然多出了好几道血口，面色也隐隐泛出了几许苍白。

　　“臭小子，去帮忙！”

　　上官远见状，却是朝萧天轻喝一声后，便身形直冲而出！

　　眨眼间来到三位家主面前，拳头上带着无尽的狂风，与那冲击而来的血月之人狠狠对撞在了一起。

　　‘嘭’的一声，那人被直接轰飞出去，口吐鲜血，划出一道长长的弧线重重坠地，挣扎几下后却是再也站不起来，生命气息正在不断地减弱。

　　本来，按理说有着神域一重实力的他，不应该这么一招之下便被上官远所杀！

　　可一来，他没想到上官远会忽然出现，想要闪避却是来不及了，被吓了一跳的他就显出了几分弱势，另外再加上因为殷山勇的事情，让上官远心中极为愤怒，如此含怒出手的情况下，上官远的爆发夺走那个神域一重之人的性命，也算不得什么了！

　　“上官，多谢了！”

　　三位家主立时朝上官远拱手行礼。

　　“不用！多加小心！”

　　上官远摆摆手，随即眼中寒芒一闪，很快便是再次加入战团，用对血月之人的杀戮来发泄着他心头的怒焰。

　　莫山书对三人笑了笑，也是和上官远一样，瞬间没入那较多的血月之人战团中。

　　至于萧天，则是闪身来到三位家主之中，很快将刚才他们所看到的一切详细讲出，令得他们三人也是面色瞬变，根本说不出个更好的办法……

　　“爸爸，我也去帮忙咯！”

　　灵儿和萧天说了一声，便是带着寒蝶等四女如翩翩起舞的蝴蝶一般加入战团，不过她们却是在寻找一些需要帮助的自己人，尽量减少大家的损失与伤亡。当然，这也是萧天和她们交代的！

　　有灵儿她们五人帮忙，自己这边的伤亡数肯定会减少很多。

　　可萧天明白，即便如此，损失也绝不会少！

　　“天儿，看来现在只能专心的对付这些人了！”

　　萧震沉吟道，“对了，你之前提过，这里肯定只有一部分血月之人，那么其他的又在何处？会不会还有什么阴谋？”

　　“唔……”

　　听了这话，萧天顿时沉默不语，面色有些凝重，旁边的端木青云和皇甫江也是如此。

　　“不确定，但现在不能多想！先把这些人给灭了再说！”

　　萧天摇摇头，沉声道。

　　“也对！”三位家主连连点头。

　　“对了，您三位就去找那些圣域的人吧，神域的先别管了！”

　　萧天如是说了一句后，不等三位家主回答，便立刻朝早已盯住的一个神域三重之人袭去，一柄巨大的剑芒穿胸而过，七朵能量白云瞬间炸裂开来，让这人完全没有任何抵抗之力的轰然炸开……

　　伴随着无数鲜血的飚飞，他的身体更是瞬间被炸得粉碎，基本上连一根完整的骨头都没能留下。

　　紧接着，萧天毫不停手，继续朝第二个目标袭去。

　　看到这一幕，三位家主对视一眼，俱是苦笑不已。

　　他们明白，就算自己只差临门一脚进入神域，但较之真正的神域之人，还是有着很大的差距！

　　萧天那么说，也并非看不起，只是关心，发自内心的关心！

　　“行了，我们也动手吧！”

　　萧震朗声一笑，当先便找准一个圣域九重的血月之人攻击而去。

　　“好！”

　　端木青云与皇甫江也紧随其后，再次展开了新的一轮激战！

　　时间渐渐过去，转眼便又是差不多半个时辰左右……

　　广场上的尸体几乎就没有一具完整的，并且原本平整的地面都变得坑坑洼洼，其中不少更被充满了鲜血，简直惨烈不已！

　　尤其自己等人这边，就算有萧天他们的出手，死伤人数也达到了数百个之多，这种损失真的不可谓不重！


第1950章 雪云吼小叽叫，龙吟虎啸！

　　“疯子！”

　　正当众人在激战之时，忽然间一个着急的声音陡然急促传出……

　　萧天面色一变，急忙朝声音来源的方向望去，他听得很清楚，这是狂剑的！

　　这么一看，却是把萧天吓了一跳。

　　秦风，竟然被一个圣域八重的血月之人打的吐血，接连趔趄后退，若非有狂剑和端木轩二人及时出手，恐怕秦风都会在阴沟里翻船了。

　　“疯子……”

　　萧天见状，却是顾不得继续灭杀周围之人，几个闪掠间就来到了秦风他们身旁。

　　“怎么回事，疯子！”

　　萧天抓住秦风的手，急忙用己身真元为其疗伤，同时更面色瞬变的发现，秦风体内的真元已经百不存一，甚至较之寻常圣域六重之人都恐有不如。

　　“算了，先别说了！”

　　没等秦风多说什么，萧天立时摆手道，“先好好的恢复！对了，狂剑，轩哥，你们怎么也……”

　　不只是狂剑和端木轩，连不远处的皇甫姗姗与皇甫芊芊两姐妹，此刻也都出现了极大的问题，她们两女联手战着一个圣域九重的血月之人，都是完全被压着打，显得极为狼狈。

　　“这到底是怎么回事？”

　　萧天紧皱着眉头，急忙将四人都唤到身边，同时强势出手，但凡敢靠近他们这边的血月之人，尽皆被他强势所杀，其中自然有刚才那个差点杀了秦风的圣域八重！

　　见到这一幕，联军这边众人紧接着有意识的形成了一个包围圈，将萧天他们六人保护在中央。也算是给萧天他们一个暂时安全的环境！

　　“狂剑，你来说说，到底是怎么回事？”

　　一边给秦风疗伤，萧天一边朝狂剑说道。

　　“少爷，是……是俺们之前用四象合击破掉了一个阵法！好像……好像是叫魔影噬魂阵来着！”狂剑挠了挠头，回道。

　　“四象合击……怪不得你们都会如此虚弱！”

　　萧天眯了眯眼，凝声道，“行了，你们现在不可继续动手，以免自身受到更大伤害！好好休息，其他的别管了！”

　　“少爷，这不行啊！要是俺们不动手，那这么多人咋办？”狂剑立时摇头道。

　　“不听我的？”

　　萧天眼睛一瞪，狂剑立时缩了缩脖子，再也不敢多言。

　　至于秦风他们四人，见到萧天如此，却也不再多言，而且最主要的一点，他们也都明白，就算自己想要上去，除非真的是拼命用生命力去死战，否则他们真的很危险，就如刚才那般，连圣域八重都几乎可以杀得了秦风……

　　一旦那样，岂不更会成为累赘？

　　反之，有了萧天的帮忙，再加上丹药的补充，就算不能在短时间内全部恢复，可如果能够很快恢复以前的一半实力，也不至于像现在这样！所以对于他们五人来说，最关键的是尽快恢复，而并非冒然的加入战斗。

　　“寒蝶，你们和灵儿一起过来！”

　　萧天思忖了一下，旋即招手道。

　　“是，萧少！”

　　前方激战中，寒蝶清脆的应了一声，旋即便见到五道靓丽的身影急速而至，一路上还悍然出手，将但凡敢挡在她们面前的血月之人全部格杀……

　　“爸爸，怎么了？剑叔叔和疯子叔叔这是怎么了？”灵儿着急的道。

　　“现在不是说这些的时候！”

　　萧天摆摆手，道，“灵儿，爸爸交给你一个任务！你带着你四位姐姐给我把你剑叔叔他们五个看好了！不能让他们再去动手，明白么？”

　　“噢，好！灵儿知道咯，爸爸！”

　　灵儿快速的点点脑袋，而狂剑这时却无语的撇了撇嘴，极为无奈。

　　“爸爸，那我也不行吗？”

　　灵儿抿了抿唇，问道。

　　“你说呢？”

　　萧天呵呵一笑，灵儿顿时咬唇点头，显得极为乖巧。

　　“那爸爸一切小心哦！！噢噢，对了爸爸，小叽刚才醒了呢！她想要出来！”灵儿关心的提醒，随即恍然般地说道。

　　“小叽醒了？”

　　萧天闻言微微一怔，但很快却是惊喜道，“是了，可以这样！灵儿，让小叽出来吧！”

　　听了萧天的话，灵儿也没多言，便是将小叽唤了出来。

　　这小家伙一出现，便是露出了她那雪晶玄木貂的本体，较之以往时候更大了不少，尤其身上散发出的那种气势，却也是让激战中的不少人纷纷侧目。

　　“小叽，去吧！”

　　得到萧天的同意，灵儿小手一挥，小叽便立刻朝着前方那混战冲去，甫一动手便是直接血盆大口一开，将一个血月之人咬成两截，而后这小家伙‘噗噗噗’的吐了几口，好像味道很怪似的满是嫌弃。

　　这一幕，让萧天他们看的微微一笑。

　　而紧接着，萧天也没有多做犹豫，心念动作间，雪云也随之再次现身。

　　和小叽不同的是，雪云出现之后就趴在萧天腿边，依旧是那副宠物狗模样，乍眼一看根本就没有一点威势。

　　当然，在场之人都是认识雪云的，谁也不敢小瞧了他！

　　“小家伙，休息的差不多了吧？”

　　萧天伸手抚着雪云的头，笑道，“去帮忙吧！对付这些血月之人，我想你才是最合适的！你不会让我失望的，是吧？”

　　“吼吼……”

　　雪云扫了一眼前方的诸多血月之人，不屑的轻叫了一声。

　　“行了，别傲娇了！去吧！记住小心一些！”

　　萧天摆摆手，现在有了雪云和小叽的出手，他也可以稍微专心一些的帮助秦风他们疗伤。

　　毕竟在对付血月之人方面，两个小家伙才是专家，萧天不得不承认，比他自己的确是要强不少。

　　“好了，我来助你们恢复！”

　　萧天示意秦风他们五人盘膝坐好，便是来到了他们身后站定，开始运转乙木珠的能量帮助他们，至于灵儿和寒蝶她们，却是不用萧天多说，便各自散开一些，起到一定的守护作用。

　　随着一阵白光的急速涌现，雪云身形急速变大，转眼间便已经恢复了她那上古灵兽雪云狮的本体，而后直接扑向那数百个的血月之人，与小叽很快形成了各自强大的攻势，让那些血月之人如临大敌，其中更有好几个在瞬间的功夫直接惨死，根本就没有什么太多的反抗之力！

　　“吼吼吼……”

　　“叽叽叽……”

　　刹那间，雪云和小叽的吼叫声便是震天撼地般的传开，对那些血月之人造成了极大的震慑！

　　不少原本处在下方的己方之人，在这种情况下更是迅速抓住时机，给与自己的敌人带去重创，倒是在最后关头挽救了不少人。

　　人群中，上官远与莫山书更是趁此机会强势出手，一方面竭力绞杀血月之人，另一方面却是注意保护萧震、皇甫江与端木青云这三位家主！

　　除此之外，便是五位太上长老了！

　　他们仗着自身神域的实力，在强势拖住血月如今那几个剩下神域之人的同时，却也展开身法对其他圣域的血月之人进行绞杀，更因为想要帮萧卫阳报仇的缘故，此番更是根本没有一点留手之意，一具具尸体在他们手下出现，也给这广场上更增添出了几分浓郁的血腥气息……

　　越来越多的己方众人，在雪云和小叽的刺激下，爆发出了百分之一百二的实力，原本落入下风的他们，在此刻竟是将局面翻转了不少。

　　然而这还没完！

　　似乎觉得自己灭杀血月之人的速度慢了，雪云忽然间仰天一声大吼，立时便见得一龙一虎两道巨大的身形在她身体两侧凝现而出，仅仅是这么一刹那的功夫，便有着恐怖的龙虎之威蔓延而开，更对那些剩下的血月之人带去了难以言喻的影响与压制……

　　这一龙一虎，正是七爪金龙与流云金翼虎！

　　“这小家伙……”

　　正在助秦风他们疗伤恢复的萧天，不禁也是轻声一笑，却并无任何的怪责之意。

　　七爪金龙和流云金翼虎一出现，便是在雪云的一声轻叫中，朝左右两边扑了过去，专门挑出血月之人下手，伴随着阵阵龙虎之威的恐怖蔓延，一瞬间便有两个圣域落在它们手中，直接惨死坠地……

　　雪云也没有停下，召唤出一龙一虎之后，便如之前一般强势出手！

　　此番，仿佛完全成为了她们的战场，不少己方之人更因此得到了暂时的休息机会！

　　当然，他们也并未退却，在稍事休息之后，便再次联合其他人一起出手，以人多的优势强行袭杀，倒是将局面稳定了不少。

　　“真不知道天儿是从哪儿找来的！雪云，小叽，还有这后面出现的七爪金龙和流云金翼虎，简直……”

　　萧震惊异不已，虽然不止一次见到雪云她们出手，但每次都能够带给他极大的震撼！

　　“是啊！天儿真的深不可测！”

　　端木青云也是感慨的点点头，道，“有时候，我真在怀疑，天儿他是不是某位上古大能转世，更拥有着无人可比的超级大气运！”

　　“不管天儿如何，他始终是我们的亲人！”

　　皇甫江随之道，“萧老哥，端木老哥，咱们可不能落后啊！继续吧！”

　　“哈哈……好！继续！”

　　三位家主也受到了极大的鼓舞，各自再次展开攻势，而这一次在没过去多久，他们却仿佛沉浸在了某种玄妙的境界中，在四周那‘雪云吼小叽叫，龙吟虎啸’的震撼环境中，竟仿佛有了一种破茧成蝶般的奇异变幻……


第1951章 同时突破，雷劫灭杀！

　　有了雪云，小叽，七爪金龙与流云金翼虎的出手，萧天便继续专心的帮助秦风他们疗伤恢复，对于外面的一切再也没有太多在意！

　　毕竟之前就有上官远，莫山书以及五位太上长老，如今再加上四兽齐出，倒也不用担心血月中那十来个神域之人弄出什么幺蛾子，而众人也受到了鼓舞和刺激，局面对于他们这方来说已是大好。

　　“爸爸，爸爸……”

　　正当萧天在认真之际，却是忽然听到了灵儿的声音。

　　这是一种特殊的传音，竟可以直接出现在萧天心底，让萧天不禁心里一震，所幸他心理承受能力极好，倒也不至于会因此而发生什么错乱。

　　“灵儿，怎么了？”

　　萧天缓缓收手，皱眉道，“你疯子叔叔他们现在正在恢复的紧要关头，受不得一点打扰的！你……”

　　“爸爸，不是啦！你快看……”

　　灵儿急声道，萧天也顺着她所望的方向抬首看去。

　　这不看不要紧，一看却是被直接吓了一跳！

　　那半空之中，赫然有着三种不同颜色的能量光团，眨眼望去便仿佛是三个人形蚕茧似的，甚至更有着不错的威势缓缓蔓延，让下方激战中的众人受到了一定影响，尤其那些血月之人更是如此……

　　“灵儿，这是怎么回事？”

　　萧天狐疑不已。

　　小妮子似乎有些生气刚才萧天的态度，极为傲娇的皱了皱琼鼻，轻哼道，“自己去看！”

　　“呵呵，好吧好吧，你这小妮子……”

　　萧天哭笑不得，真是被自己宠坏了。

　　但他却也不敢迟疑，精神力迅速蔓延出去，便是将那三个能量光团看了个清清楚楚，明明白白！

　　“没想到，三位家主的突破机缘竟会在这里！”

　　萧天看清楚，在那三个能量光团中闭目修炼，旁若无物的三位家主，不由得苦笑了一下，但更多的却是为之欣喜。

　　三位家主在圣域九重阶段，的确是太长太长时间了。

　　之前不管萧天如何努力帮助他们，始终都差了临门一脚，可却没曾想，这一脚竟是在这个时候跨越！

　　三个不同颜色的光团……

　　黑白两色之中，是为萧震！

　　金色之内，是为皇甫江！

　　蓝色当中，则是端木青云！

　　这些颜色，刚好是与他们各自的属性相对应，只是萧震的黑白两色有些奇怪。

　　但萧天转念一想，自己的灵光塔如今不也正是这般颜色，便很快想通了。或许，但凡具有他们萧家嫡系血脉之人，到了神域之后都会如此！

　　“他们这是要突破了啊！”

　　萧天眯了眯眼，看着重新睁开眼的秦风等五人，笑道，“现在只能靠你们自己恢复了！”

　　“嗯，放心！有灵儿她们守护，我们不会有事的！”秦风点点头，应道。

　　“少爷，你去吧！俺们明白的！”

　　狂剑也如是说道，至于端木轩与皇甫姐妹俩人，也是纷纷点头，给萧天投以灿烂的笑容。

　　其实，在萧天的帮助下，虽然所用时间不长，但恢复效果却也极好！如今虽然没有恢复一半实力，但三成还是有的！

　　就算现在再让他们加入战斗，也足以能够自保！当然，前提是不遇到血月的那几个神域！

　　“好，那你们自己多加小心！灵儿，保护好你叔叔和阿姨们！”

　　萧天轻轻颔首，紧接着身形一闪便是来到了高空之上，正巧是在萧震他们那三个能量光团身后。

　　其他人，诸如上官远他们都接到了萧天的传信，开始各自有意识的带领众人退却一些！

　　“家主，外公，皇甫爷爷，你们仔细听我说……”

　　萧天深吸一口气，嘴唇微动，便是凭借着他强大的实力，强行将声音传入三位家主的耳边，让正处在入定修炼状态的三人身体一颤，可却并未受到任何影响，反而因为萧天的声音而越发平稳，就如同萧天的声音有着某种神奇魔力似的……

　　接下来，萧天将他自己的修炼心得与经验，一方面通过传音的方式逐一讲出，同时另一方面，却也通过类似于灌顶的方式，将一幅幅画面传输入三人脑海，让他们能够更为真切的明白其中玄妙，化解一定的突破桎梏！

　　当然，更主要的却还是领域方面！

　　毕竟没有领域，就不能成为真正的神域，只能以‘伪神域’来形容！

　　这一点，对于他们来说十分重要！

　　如果在圣域九重突破至神域一重期间，不能迅速领悟凝现自身领域的话，那么一旦等后来，就会更加困难，其难度恐怕足以数十倍计……

　　在萧天的帮助下，三位家主有了更深的明悟，如今不管气势或者真元方面的提升，都显得更为快速，更加顺利！

　　“呼……”

　　足足过去了十来分钟，萧天这才长长吐出一口气，重新飞回到了灵儿她们身边。

　　整个人显得十分疲惫，额头上也满是汗水！

　　“这种事情，真心不是人干的啊！再也不敢有下次了！”

　　萧天哭笑不得，但却并无任何后悔之意。

　　“爸爸，怎么样了？”

　　看着萧天那疲劳的样子，灵儿上前轻轻为其擦拭着汗水，又问道。

　　“很顺利！应该就快要突破成功了！”

　　萧天笑着点点头，随即嘴角勾勒出一抹习惯性的邪笑，道，“接下来，会有一场好戏！”

　　“好戏？”

　　灵儿他们听的微微怔了怔，极为疑惑。

　　但看着萧天一副神秘兮兮，并不多说的样子，他们几人也就不再多问，只是心中期待着那一场‘好戏’的尽快上演。

　　“咦，他们这是在做什么？怎么都退了？”

　　大概过去了差不多半个时辰左右，灵儿望着前方原本在激战中的己方众人，竟然有条不紊的逐渐后退，而为首的赫然就是上官远，莫山书以及五位太上长老。

　　“因为好戏就要上演了！避免误伤，所以我刚才传音给他们！”萧天摩梭了一下下巴，笑道。

　　“哦？”

　　听得萧天此言，在场几人都不禁纷纷睁大了眼睛，期待着即将开始的好戏！

　　“要来了！”

　　萧天蓦地抬起头来，望着那三个能量光团，嘴里轻轻念叨着，同时又道，“对了，我们也后退一些！”

　　“哦？好！”

　　大家自然不会有任何异议，很快便跟随萧天退到了广场之外。

　　磁磁磁……

　　霎时间，只听得四周空间摩擦之声接连响起，又见得一道道空间裂缝不断出现，仿佛要将这整个血魂空间直接撕开似的，让在场众人都感觉到了三种恐怖的气势疯狂弥漫……

　　没错，就是三种，各自属于萧震，端木青云和皇甫江！

　　三个能量光团逐渐消失，将三位家主的身影显现出来，而在那三种恐怖气势的弥漫中，他们三人却是飞快的各自朝不同方向飞开，很快便来到了广场不同的边缘地带，而最主要的是，他们竟形成了一个三角形，除开退到广场外的众人这边外，却是将整个广场好像包围了起来似的……

　　头顶天际上，无数的黑色劫云快速出现，一道道恐怖电芒不断闪烁穿梭，给人以一种极强的压迫之感。

　　“爸爸，你说的好戏，该不会是雷劫吧？”

　　灵儿哭笑不得地说道。

　　“为什么不会呢？”

　　萧天嘴角微微翘起，道，“如今家主和外公他们要渡雷劫，正好可以让那些血月之人分担一些，也减少我们自己人的伤亡！一举三得，有何不可？”

　　“……”

　　好吧，灵儿竟然觉得自己无言以对！

　　她还从没听说过，雷劫的时候能够如此！

　　磁磁磁……

　　四周，恐怖威压越来越强……

　　天际，劫云翻滚越来越快……

　　“不好！是雷劫！”

　　那剩下的两百多个血月之人面色大变，再看到萧天他们众人，以及三位家主的站位，如何想不到接下来会发生什么？

　　轰……

　　骤然间，在那萧震头顶上空，一道闪电轰然落下。

　　萧震没有丝毫迟疑，直接朝着广场中那血月之人稍多的方向迅速飞去，当第一道闪电落下的刹那，他却也是刚好飞到了目标位置，然后迅速展开身法……

　　轰隆隆……

　　霎时，便见得一个血月之人来不及躲闪，被这道闪电直接劈成了焦炭，死了之后的尸体上都散发出阵阵青烟，显然已经失去所有生机！

　　“好戏，开始了！”

　　萧天嘴角弧线更甚，而他的话就仿佛是发令枪似的，天际之上一道道恐怖的闪电，以萧震、端木青云以及皇甫江三人为目标接连劈落，更带动着四周强大的空间威压，让整个广场内充满着一种让人窒息般的气息。

　　紧接着，在三位家主的迅速闪身中，这些恐怖的电芒却是不断坠落在那些血月之人身上，哪怕是那几个神域高手，都无法完全避免，至于剩下的圣域之人就更为不堪了，一个个接连化作焦炭，毫无一点还手之力！

　　雷劫灭杀这一幕，让众人看的兴奋不已。

　　狂剑更是裂开大嘴，哈哈大笑不断！

　　萧天摸了摸下巴，却是眼珠子一转，沉吟道，“一会儿你们都注意一点！如果雷劫过后，还有人活着那就赶紧去补刀！这些血月的人，都必须要死！！”


第1952章 攻入血月宫，浓郁杀机！

　　噼里啪啦……噼里啪啦……

　　轰轰轰……

　　道道闪电，引动着整片空间的颤动，强大的雷劫之力绞杀中，那些血月之人以肉眼可见的速度不断减少着，而此时听得萧天之言的众人，却也纷纷点头，望向那场中还剩下不到一成的血月之人，一双双眸子中杀机凛然！

　　其实，根本用不着萧天多言，他们大家都很清楚！

　　血月之人，该死！！

　　转眼又过去了大概十来分钟的时间，三位家主的雷劫逐渐平息，而头顶虚空之上的黑色劫云也仿似无力一般的渐渐消散……

　　大家都明白，三位家主同时出现的一重雷劫这就算是结束了！

　　而此时，那广场中还剩下了三十多个血月之人，一个个显得极为狼狈。刚才，若非他们躲得远了一些，只是受到些许波及外，到也没有什么太过致命的伤痕。

　　但即便如此，在那种恐怖雷劫的震慑中，他们仍旧显得心惊胆颤，直至黑色劫云逐渐消散，他们还是那么面色苍白，毫无任何一点血色可言！

　　“上！”

　　接下来的一瞬间，萧天一挥手的刹那，众人便立时朝着三十多个血月之人冲了过去。

　　人数的强势碾压，再加上那些血月之人仍旧心有余悸，根本没有恢复过来的缘故，他们三十余人接连被灭，就仿佛是淹没在了人潮之中，待得人潮散开后，只留下他们那一具具惨不忍睹的尸体……

　　到了如今，这百里懿拍出来的数百人全部身亡，无一例外！

　　而反观众人这边，也同样损失不小，甚至在死亡人数方面，数量却还是要更多一些，毕竟不管怎样，相较于那些实力最低都在圣域七重的血月之人，他们的确是要弱了不少。

　　不过这种损失，也都还是在大家的承受范围之内！

　　若是能够真的灭掉血月，即便他们全部身亡，也绝对是值得！

　　挽救天域，这对他们来说，也算是一种无上的荣光与骄傲……

　　磁磁磁……

　　而就在众人灭杀完毕之后，原本因为雷劫过去而平稳有些的虚空，却是再次颤动起来，令得大家都不禁将几乎所有的注意力，放在了正盘膝悬浮在半空中的三位家主身上！

　　大家都明白，此次空间颤动的根源，正是萧震他们这三位家主！

　　而有了神域的萧天他们，却是在第一时间察觉到了弱弱的领域之力蔓延……

　　换言之，现在的三位家主，已经开始领悟和凝现他们各自的领域了，就算现在第一时间无法彻底凝现出来，但肯定也是摸索到了其中的一些窍门，用不了多长时间肯定会有各自的领域出现。

　　然而，在众人的期待中，没等一会儿，那三位家主竟是不约而同的睁开双眼，相视一笑后从虚空中踏步而下，较之以前竟是充满着一种仙气……

　　“恭喜家主，恭喜外公，恭喜皇甫爷爷！”

　　萧天第一时间走上去祝贺，不过随即却是狐疑道，“您们怎么这个时候就停住了？”

　　其实他想问的是，他们问什么不干脆领悟凝现了各自领域才从入定中醒来！

　　毕竟现在是最好的机会！

　　“你说呢？”

　　萧震捋了捋胡须，颇有些无奈的道，“我们也想这么做，可这里合适吗？”

　　“这……”

　　好吧，萧天一时间竟是忘记了他们现在所处的环境。

　　“行了！不多说了！”

　　三位家主与其他人笑着寒暄了几句，随即道，“天儿，我们现在趁势进去？”说话间，他指了指前方的血月殿！

　　“好！”

　　萧天眯了眯眼，重重颔首。

　　很快，在三位家主和飓风二将的亲自带领下，众人穿过那满是残缺尸体，以及鲜血无处不在的广场，直接进入血月殿内！

　　唯有进入血月殿，才能够算是攻入了血月宫！

　　不过大家的神色也随之凝重了起来，因为他们明白，方才广场那边的激战只是一个开始！

　　若没有灭掉百里懿和殷山勇，那么就永远不能算是真正的成功！

　　……

　　血月殿的左右底角，有着两条不同的通道，隐约可以看到那蜿蜒曲折的走廊，不知蔓延至何处！

　　进入殿内的大家，都并没有什么着急之态。

　　“我刚才来过这里，和老头子与莫爷爷走的是左边那条路，而殷山勇也差不多正是在那条路的尽头！”

　　萧天沉吟道，“那边应该没有什么，所以我建议咱们先走右边！并且，大家最好不要分开，经过广场上的激战，相信大家都看出了现在剩下那些血月之人的实力，而我们即将面对的，肯定会比那些人更强！”

　　听了萧天此话，大家纷纷点头表示赞同，没有一个反对的。

　　沿着右边的走廊缓步而行，却是与广场那边宛如换了一个天地似的。

　　如果说广场那里是森罗地狱，那么现在大家所看到的一切却好似世外桃源，甚至还见到了无数色彩缤纷的花儿相继绽放，以及空气中那一阵阵沁人心脾的花香……

　　“大家注意小心！不可有任何大意！”

　　萧天的声音虽然很轻，但却回荡在每一个人耳畔。

　　谁都知道，往往美好的事物后面，都会隐藏着很大的危险，更别说现在已经到了真正紧要的最后关头了。

　　天域到底是生是死，就看接下来的了！

　　“不对劲！”

　　走着走着，萧天却是忽的眉头一皱，在队伍最前面的他猛然一挥手，让所有人都在这瞬间全部停了下来。

　　一刹那间，在场所有神域，包括才突破的萧震他们三位家主，都和萧天一样轻轻皱眉。

　　“少爷……”

　　狂剑打量着周围，瓮声瓮气的道，“我们被困住了？”

　　被困住……

　　听得狂剑此言，没等萧天有什么回答，身后不少人便是接连面色瞬变。

　　“看样子，是的！”

　　萧天面色肃然的点点头，凝声道，“恐怕这里又有什么危险，大家务必当心！不要去碰周围的一草一木！”

　　“是！”

　　大家朗声应诺，而萧天和萧震他们快速商量了一下后，便让众人暂时留在原地，而他们自己则分散开来，一人负责一个方向的认真搜索，以期能够发现一些不对劲之处。

　　然而就在下一刻，骤然间一股恐怖的冰冷杀机笼罩开来，几乎在众人没有什么反应的刹那，便让不少人为之心血翻滚，实力略差的更当场吐血……

　　“不好！”

　　一瞬间，萧天等十数个神域之人面色瞬变，毫不犹豫的施展自身气势进行抵抗，同时保护着其他人，这才让大家所受到的那种浓郁杀机的压迫，稍微变得和缓了一些。

　　“莫非，又是一个该死的阵法？”

　　萧天眯着眼环视周围，可却没有发现任何一点阵法的痕迹。

　　尤其那种浓郁杀机，就好像是天地而生的一般，除了用气势抵挡之外，其他的都毫无作用，甚至更可以直刺人心似的，让人们的神色在此刻凝重到了极点！

　　“继续往前走！”

　　萧天眼中闪过一道精芒，当即朗声喝道。

　　“……对！往前走！”

　　很快，许多人都明白了萧天所想，纷纷在这种笼罩杀机中继续前行，只是速度较之刚才变得慢了不少。

　　不管是什么情况，哪怕就算真的被困在了某种特殊的环境中，在如今这种毫无头绪的情况下，也只有用这种方法来进行试探，希望能够会试探出一些结果，从而在其中抓住某些破绽！

　　如此冰冷的杀机下行走，大家都显得有些艰难，唯恐下一刻便会被杀似的。

　　可此番杀机，却仅仅只是杀机！

　　大家前行了差不多四五百米，除了如影随形的恐怖杀机之外，竟没有出现任何一点其他的情况，更别说让萧天能够看出什么破绽了！

　　“不对啊！”

　　萧天紧皱着眉头，心中那种不妙之感瞬间大盛。

　　“桀桀桀……”

　　骤然间，在众人紧张的情绪中，一阵怪笑声在四面八方传开，让众人的表情为之一变，连心神都受到了极大的影响，一个个面色变的十分难看。

　　“百里懿！”

　　萧天咬牙道。

　　这怪笑声虽然只听了几次，但却记忆深刻，定是那前任血月之主百里懿无疑！

　　所有人都在这一瞬间全部戒备起来，背靠着背警惕四周，用以应对随时都可能会出现的状况。

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声继续，原本笼罩四周的浓郁杀机，却是在这一瞬间变成了无比恐怖的威压，压迫的大家直想吐血，甚至好几个实力较差的已经直接吐血身亡……

　　这一幕，更是让众人愤怒万分，可无奈何，他们却根本无法抵抗那种威压，甚至连萧雷炀等几位太上长老在这种恐怖威压中，也是无能为力，根本没有什么反抗的力量，只能不断强行承受……

　　运转体内所有真元进行抵挡，可即便如此，却仍旧在接下来的几分钟内，接连有数十人被压迫的吐血而亡，甚至连他们自身的骨骼都被压得粉碎，那情形简直惨不忍睹。

　　终于，又过去了好几分钟。

　　百里懿总算是随着一道道空间涟漪的蔓延，而将身形显现出来。

　　依旧是之前所见的那般模样，依旧是那么血红的双眸，依旧是那么冰冷的气息旋绕。

　　唯一有所不同的，却是百里懿较之之前有着更加浓郁的杀机，让人只觉得浑身冰冷，仿似连血液的流转都即将停下来似的，使得众人心神沉重不已……


第1953章 埋骨之地？惨烈厮杀！

　　“桀桀桀……”

　　在众人神色难看的时候，百里懿却是又忽然间怪笑了一声。

　　“萧天，你觉得这里怎么样？”笑过之后，百里懿开口问道。

　　在他开口的一瞬间，四周威压全然消失，让不少人一下子瘫软在地，浑身都被汗水湿透，狼狈万分！

　　见到这一幕，百里懿那双血眸中明显的闪过了一抹不屑，就凭这种人也配来攻打血月？

　　萧天眯了眯眼，恨意闪烁的一挥手，便是在他的帮助下，那些瘫软在地的人很快恢复，而这些人更是一个个自愧不已，深深为自己刚才那种状态而感到无比悲哀。

　　“百里懿，你又何必倚势凌人？”

　　萧天运转真元，朗声道，“他们每一个都是绝对的精英！若是给足他们如你一般的修炼时间，到那时若你们再次对上，又会是何种场面？你可敢想？”

　　此言一出，却是让之前那些人的神情快速好转了不少，而反观那百里懿，却是面色一沉，原本满是嘲弄的血眸也是瞬间眯了起来，直直的朝萧天望去，极为冰冷。

　　“好一张巧嘴！萧天，你还没回答老夫刚才的问题！”百里懿冷声道。

　　“哦？不好意思，我没听清楚，你问的是什么？”萧天故作不明，摇头反问道。

　　“你……”

　　百里懿被气得不行。

　　以萧天那神域九重的实力，百里懿可不相信他真的没听清！

　　这，明显萧天是在戏谑他！

　　深吸一口气，百里懿面无表情的继续冷声道，“老夫问你，若是将此处作为你们这些人的埋骨之地，你觉得如何？”

　　“埋骨之地？”

　　听了此话，萧天当即冷笑了一下，随即果真是再次打量了一眼周围，轻轻颔首道，“作为埋骨之地倒是不错的选择！可，却并不适合我们！”

　　“哦？”

　　百里懿眉毛一扬，萧天则继续道，“既然你选择了这里，那不妨就让这里成为你的埋骨之地，怎么样？我刚还特意看了一下周围的风水，肯定最适合你的！”

　　“哈哈……不愧是邪少萧天，果真好一张利嘴！”

　　百里懿怒极反笑，盯着萧天道，“可惜啊！就凭你们这些人，恐怕还杀不了老夫！”

　　“有些话别说得太早了！”

　　萧天同样盯着他，冷笑道，“我们虽然实力不如你，但如果我们这数千人选择一起自爆的话，百里懿你自认为能够安全吗？”

　　一起自爆！

　　听得此话，百里懿果真有些色变！

　　据柳钰所言，百里懿极有可能已经步入神皇上阶。然而即便如此，别说这数千人的自爆了，哪怕就算撇开诸多圣域人们不提，即便只是萧天他们这十多个神域一起自爆，也足以让百里懿身陨！

　　当然，或许他有些底牌能够自保，可百里懿却不敢去拼！

　　活了那么长时间，眼看着血月即将称霸整个天域，他还想着好好享受接下来的日子，同时夺取萧天的血之精华以及天宇九珠，让他能够成功的突破到更高一层的天尊境界呢！

　　生命，百里懿比其他任何人都更要珍惜！

　　不只是百里懿，在听了萧天之言的身后众人，也都有些色变。当然，他们明白萧天的意思，如果真的到了那种不可挽回的时候，他们果真愿意牺牲自己来保全天域！

　　这种信念，其实一开始便被萧震他们说出，但此时随着萧天的话，却是在每一个人心底生根发芽，不断生长。

　　同一时间，大家纷纷抬起头，包括刚才被威压所慑的所有人，都顶着一双坚定的眼睛，死死盯向百里懿，毫无任何退缩，满满全是拼命的冲动与疯狂……

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，百里懿却是忽的猖狂大笑起来。

　　笑声是那么刺耳，那么让人震撼！

　　很快，殷山勇止住笑声，冷声道，“萧天，你想的也未免太多了！别忘了这里是在何处，你以为老夫会给你们自爆的机会吗？”

　　“行了，老夫也不想和你们废话！”

　　没有给萧天任何说话的机会，百里懿猛然屈指一弹，便见得他身后虚空之中，有着百多人急速凝现而出……

　　“这……”

　　其他人还好，见到只有一百多个而已，却是纷纷松了一口气。

　　唯有萧天他们这些神域之人，却是登时纷纷色变。

　　原因很简单，这些没有任何气息展露的百多人，竟然每一个都是神域，虽然大部分都是神域一二重，可一旦动起手来，自己这边众人该是如何惨烈的情形，萧天简直难以想象！

　　“怎么样？老夫的这些人如何？”

　　百里懿冷笑道，“这里是老夫为你们选定的埋骨之所，那么就一定会让你们满意！他们，将会送你们最后一程！”

　　“所有人听令……杀！一个不留！”百里懿一挥手，冷声下令。

　　“是！”

　　那百多神域齐齐应诺，旋即便是从虚空中分散开来，从四面八方朝众人袭去，同时更一个个爆发出无比恐怖的气势，碾压一般让在场众人顿时神色大变。

　　神域！竟然全部都是神域高手！

　　这一刹那间，如果大家都还感觉不出来的话，那就是真正的白痴了！

　　一百多个神域，真不知道百里懿是到底怎样培育出来的！

　　“所有人全部小心！”

　　萧天顿时惊呼出声，而接下来的一刹那间，响应他的却是接连几声惨嚎！

　　果然，在这甫一动手的时候，便有十数人当场惨死，竟毫无一点还手之力！

　　没办法，对方实力的确是太强了，强的离谱！

　　就算没有魔月秘法的施展，恐怕若是任由百里懿这么培养下去，血月的神域高手就足以扫荡整个天域了……

　　不过幸好，经过之前一系列的事情之后，大家相互间的配合十分默契，尤其见惯了生死的他们，在失去十数人的性命之后，大家已经稍微分散一些，数十人聚在一起强力配合，倒是暂时能够让局面稳定一些……

　　可，这也真的只是暂时的！

　　而且这个时间肯定不会太长……

　　一旦被抓住机会，等待他们的恐怕就是风卷残云一般的杀戮攻势！

　　“灵儿，你也带着寒蝶她们去帮忙！”

　　萧天深吸一口气，急声道，“三位家主，你们才突破不久，境界还未完全稳固，正好趁此机会好好的稳定一下！”

　　“爸爸，我知道咯！”

　　灵儿当即点头应道，旋即便是与寒蝶她们四女朝人群那边冲了过去，飞快的各自展开攻势，将其中好几个血月的神域高手强行拉了过去，防止他们继续对其他人进行攻击。

　　而与此同时，听到萧天所言的萧震、端木青云与皇甫江三人，也没有多说什么的朝萧天点点头后分身而起，朝着他们找准的目标急速逼近！

　　当然因为自身实力的缘故，他们所找的目标实力都在神域一重！

　　另外五位太上长老，也不用萧天多说，便各自找到自己的目标展开攻击，倒也算是缓解了一些众人所面临的危机！

　　可即便如此，剩下还有将近六成的血月神域之人……

　　“萧天，我们也去吧！”

　　秦风双眸中萦绕着无比的怒焰，咬牙切齿的道。

　　“是啊，少爷！”

　　“天弟（天哥）……”

　　狂剑，端木轩与皇甫姐妹四人也纷纷出声请战。

　　“不急！”

　　然而，萧天却是摆了摆手，眯着眼望向在虚空中没有任何动作的百里懿，沉声道，“你们觉得，百里懿真是想将我们彻底灭杀在此吗？”

　　“嗯？”

　　听得此言，五人俱是一怔。

　　百里懿现在摆出的这种架势，难道还不足以说明这个吗？

　　“我觉得，应该没那么简单！”

　　萧天继续道，“若真是如此，他为何不出手？”

　　说话间，萧天指了指那些血月神域……

　　他们虽然实力强大，但在己方那些神域出手之时，或许能够抵挡一时，但绝不可能是对手，所以只要时间稍长一些，必定会落个身死道消的下场！

　　培养出这百多个神域，百里懿以及血月的消耗肯定很大！

　　若是没有什么其他图谋，百里懿会任由他们被杀？

　　“那……”

　　狂剑张了张嘴，可却什么都说不出来，只能用挠头表示他的不解与疑惑。

　　“萧天，你想那么多做什么？”

　　秦风这时皱眉道，“不管他到底是不是有什么其他图谋，现在最关键的是他们！”

　　指着被血月神域虐杀的人们，秦风冷声道，“你什么时候变得这么冷血了？用这么多人命去猜测一个未知的图谋，你疯了还是我看错了你？”

　　此言，却是如同醍醐灌顶似的，瞬间让萧天身体一颤！

　　“是啊！都到了这个时候了，我还想那么多做什么？”

　　萧天收摄心神，歉声道，“疯子，谢谢你提醒我！我错了！走，杀人去！”

　　“哈哈……走！”

　　秦风朗声一笑，紧随在萧天身后朝那些血月神域飞去。

　　“少爷，等等俺们！”

　　狂剑自是不甘落后，与身旁的端木轩和皇甫姐妹三人一同展开身法，瞬间便是找准了其中几个血月神域开始动手。

　　然而，他们谁也没有注意到，见到萧天此举的百里懿，那嘴角划出了一抹诡异的弧线！！


第1954章 阴谋杀机，父母突现！

　　有了萧天他们的出手，尤其是在这种杀机满布的环境中，一刹那间便救下了最起码数十人的性命，而被他们盯上的那几个血月神域，却是被打得接连后退……

　　虽说，如今的秦风他们因为之前的事情，还没有完全恢复，但在萧天的帮助下却也算是不错了，如今就算单对单的面对神域二重，也绝不是什么难事，哪怕就算不能像全盛状态那样轻易获胜，可只要给他们一点时间，相信灭掉对手也绝不是问题！

　　至于萧天，虽然的确因为帮助秦风等人而耗费了一定的真元能量，可以他那神域九重的实力，此番出手却也轻松至极，根本没有任何困难！

　　然而即便如此，对方那神域的个数的确是太多了。

　　足足一百多个，较之萧天他们这边，差不多是十倍之多！

　　如此一来，即便萧天他们在实力方面占据了不少优势，但却也没办法将那么多的血月神域一举歼灭，也只能眼睁睁地看着自己这边的圣域之人被接连灭杀，尤其听着那声声临死前的痛豪，更让萧天等人心中为之震怒不已。

　　至于百里懿，此时却是忽然身形融入空间消失不见，甚至没有人注意到他是什么时候离开的，自然更不可能知道他接下来到底要做些什么。

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　各种恐怖的攻击接连不断，无数残余能量更四溅而开，再加上各种残肢断臂的不断出现，让这里顿时多出了几分令人作呕的惨烈，而己方众人却没有一点退却之意，一个个更是愤怒的疯狂着，哪怕就算明知不是对方对手，哪怕就算一个死，也要在临死之前咬下敌人的一块肉来，给自己的伙伴创造一定的出手机会……

　　虽然颇有些以命搏命的打法，可实际上却因为双方实力的差距，如此动作也起不到什么太好的作用！

　　就算有萧天他们的出手，可自己这边的人们也在不断被杀，那种惨烈程度简直让人难以想象！

　　‘嘭’的一声，萧天一拳轰击在一个神域三重身上，打得他吐血飞退，而随即千幻剑脱手而出，划出一道森寒的剑芒，在此番还没反应过来之前，那千幻剑便是在他心脏部位来了一个洞穿，滚烫鲜血飙出的刹那，这人发出了人生中最后一声惨嚎，便是从半空中重重坠地，再无任何生还的可能！

　　“少爷，不对劲啊！”

　　狂剑这个时候也杀了他的对手，闪身来到萧天身边，低声道。

　　“嗯？怎么了？”萧天一怔。

　　“百里懿不见了！”

　　狂剑朝他们之前所站的方向努了努嘴，又道，“而且，你不觉得奇怪么？我们最起码也杀了十多个人了，可他们剩下之人的实力好像也在不断提升！诺，就是那个……”

　　说话间，狂剑指着正在与端木轩激战的血月神域……

　　稍微顿了顿，狂剑继续道，“少爷，刚才俺看到他是神域二重来着，而且并不是神域二重巅峰！”

　　“你的意思是说，这人是才突破提升的？”

　　萧天眉头微皱，道，“可看起来，他的境界十分稳固，根本就……”

　　当萧天说到这里的刹那，上官远和莫山书那边又被他们俩人分别解决掉了各自的对手，然而也就是在萧天与狂剑盯着那个神域三重的同时，震惊的发现，此人的实力竟然再次突破，达到了神域四重！

　　“这……”

　　萧天惊异不已，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　而狂剑更用他那蒲扇似的大手擦了擦眼，“少爷，你看吧！俺就说很奇怪！”

　　“等下再说！这样，你再去给我杀两个人看看！”

　　萧天如是说道，狂剑也随即不再多言，应了一声后就闪身袭出，一瞬间便展开攻势锁定了两个神域二重的血月之人，在他那毫不保留的全力爆发中，不到五分钟时间，这两人近乎没有任何抵抗之力的被直接灭掉！

　　“咦？怎么回事？”

　　萧天发现，这两人的死却并未让端木轩那边的神域四重再次提升。

　　不过很快耳边传来一声闷哼，秦风竟是被打的抽身飞退，身形看起来极其狼狈。

　　他的对手，是一个神域五重！

　　“疯子！”


第1955章 阴谋杀机，父母突现！

　　见状，萧天毫不犹豫的闪身过去，强势将那神域五重震退后，这才把秦风搀扶起来。

　　“咳咳……我没事！”

　　秦风轻咳不已，嘴角已然流出丝丝鲜血。

　　“对了，刚才那人的实力突然提升，本来他是神域四重！毫无征兆的提升，攻击瞬间变强，这才让我猝不及防受了伤！”秦风急声道，“这其中肯定有什么缘由！萧天，你务必当心！”

　　“好，我明白！”

　　萧天眯了眯眼，看着朝他和秦风冲过来的那神域五重，寒芒一闪的便是千幻剑直袭而出，“疯子，你先恢复一下！”

　　话音未落，萧天的身形已然后发先至，持着千幻剑的剑柄，也未见到他有什么其他的动作，只是在轻喝一声的刹那，一柄巨大的剑芒瞬间凝现，尤其那九朵能量白云更是急速旋绕，引动着四周能量的疯狂涌动……

　　“给我破！”

　　霎时，巨大剑芒与那神域五重的攻势狠狠对撞，霎时对方攻势被破，在声声轰响中，此人急速倒飞而出，完全没有一点抵抗之力。

　　“爆！”

　　萧天毫不犹豫的掐动印诀。

　　轰轰轰！

　　顿时间，九朵能量白云便在此人飞退的过程中轰然炸裂，将此人炸得浑身粉碎，仿似彻底消泯于这整片空间似的，别说完整的尸体了，就算哪怕一根胳膊一条腿都再看不到。

　　这一幕，让不少人为之震撼！

　　甚至就算对方那剩下的数十个神域，也是如此！

　　“少爷……”

　　然而，萧天却并没有任何得意，杀了此人之后便是将目光朝狂剑望去，狂剑不用他吩咐，便立时走过来，沉声道，“俺刚才看过了，没有突然提升的！这似乎也有些不对啊！”

　　以萧天和狂剑的那种默契配合，自然不用多说！

　　“不，这才是对的地方！”

　　萧天摇摇头，令得身边狂剑和秦风俱是一愣。

　　“刚才，我不是说过百里懿会有什么阴谋杀机吗？”

　　萧天嘴角勾勒出一抹弧线，在两人轻轻点头，满是疑惑中，笑了笑继续道，“虽然我不知道百里懿到底用了什么手段，但他这是在打算用咱们来帮他练人啊！”

　　“练人？”

　　两人又是一怔，秦风陡然眼睛一亮，“你的意思是说，我们杀了那些人，是帮助其中有几个人快速提升实力？”

　　“不错！”

　　萧天点点头，道，“只有这样的解释，才最合理！而且据我估计，那种人的数量应该不多，最多只有四五个而已！如果我们想要破掉百里懿的这种想法，只需要注意其中能够快速提升的那几人就足够了！”

　　“可……”

　　秦风随之苦笑了一下，摇头道，“萧天，你想过没有？对方直至现在都还有数十个神域之多！就算我们不怕，可其他人呢？若时间拖得长了，我们这边必定死伤惨重！”

　　“所以，必须要尽快！而且，最好能够找出一个更佳的办法！”萧天轻轻颔首，沉声道。

　　“这又能怎么做？”

　　狂剑苦逼的挠挠头，道，“反正俺人笨，懒得去想！少爷，你要俺怎么做，俺就怎么做！嘿嘿……”

　　“你啊……懒不死你！”

　　听了这话，萧天顿时没好气的一瞪眼，这货哪是笨啊？明明就是懒得去想！

　　“嘿嘿……”

　　狂剑倒是毫不介意的一咧嘴，反正只要跟在少爷身边，他就是一个彻头彻尾的鲁莽大汉！

　　“啊……”

　　就在这时，不远处端木轩的一声闷哼陡然传来，在萧天他们扭头望去的那一瞬间，正好见得端木轩口吐鲜血，竟是被打的倒飞而出，撞入众人人群中，接连撞倒了好几个人，这才堪堪稳住是很行。

　　“轩哥！”

　　“轩子！”

　　萧天他们面色瞬变，可正当他们准备过去的刹那间，却是陡然在虚空中浮现出两道身影，一左一右的将端木轩扶了起来，那女子更是关心道，“轩子，没事吧？”

　　“老爹，老妈？”

　　见到这一男一女两道身形的时候，萧天陡然惊呼出声，表情也随之变得古怪至极！

　　因为他震惊的发现，老爹萧禹和老妈端木蓉竟然都成了神域，并且还是神域八重！

　　“哈哈，臭小子，没想到我们会来吧！”

　　萧震朗声一笑，已经是与端木蓉一同扶着端木轩来到了萧天面前。

　　“天儿，怎么？傻了？”

　　端木蓉微微笑了笑，道，“行了，别傻站着了！还不快点帮你轩哥看看？”

　　“啊？哦，对！”

　　萧天回过神来，给端木轩检查一下，确认只是内腑受到一定震荡，并无任何生命危险，大家才放下心来。

　　紧接着，萧天疑惑的目光继续望向父母，端木蓉微笑道，“天儿，为娘知道你想问什么，不过现在不是时候！等解决了血月，我们就和你细说，如何？”

　　“……好吧！”

　　萧天耸耸肩，道，“疯子，你照顾轩哥！你们两人，也退后一些稍微恢复，别太拼命！”

　　“明白！”

　　秦风点点头，如果没有萧禹和端木蓉的到来，他自然不会同意。

　　随即，萧天、萧禹，端木蓉以及狂剑四人，便是再次闪身加入战团，他们各自找准目标，便开始了新一轮的激战与杀戮！


第1956章 血虚天魔，紫龙冰凤！

　　此时此刻，听了百里懿的话，在场众人顿时面色微变！

　　说实在的，他们虽然不清楚百里懿此话到底何意，但却也多少明白，对他们大家来说绝对不能算是一件好事！

　　尤其，似乎百里懿对他的那种劳什子的布置很有信心，有信心将萧天他们一举灭杀似的！

　　“百里懿，你不用在这言词恐吓！”

　　萧天面无表情，冷声道，“有什么布置就尽管使出来！我等既然来了这里，就绝不会被你吓住！”

　　虽然看似话语是在朝百里懿去说，但实际上萧天的语气中却也蕴含着真元能量，顿时如同滚滚雷声一般，让己方众人身体一颤，却是一个个面色很快恢复，坚定不已！

　　看到这一幕，百里懿不禁暗暗皱眉。

　　他还想着利用对话给众人一些心理压力，可没曾想却是因为萧天这区区的一句话，便让大家都彻底恢复，而他的所想也自然没能成功！

　　“哈哈……”

　　随即，百里懿再次朗声一笑，道，“萧天，你无需着急！老夫说过，这里是你们的埋骨之地，那么就一定会是！诺……你们的正餐来了，希望尔等好好享受吧！”

　　说话间，百里懿身体舒展开来，身上血光涌动不休，甚至连他四周的空间都随之颤动起来，在血光的蔓延涌动下，几乎只在一刹那间的功夫，众人周围的环境便被血光完全充斥，仿佛让他们来到了一个血色地狱似的，哪怕就连之前看到的绿色植物也都完全变成了血红色……

　　这突兀的变化，让众人心里瞬间沉凝下来。

　　“吼吼吼……”

　　紧接着，在那百里懿的头顶上空，一个血色漩涡骤然出现，而那种怪异的吼声，也正是从这个血色漩涡中散发出来似的。

　　甫一出现，便已经回荡在整片空间，甚至仿佛能够直入心底似的，让众人只觉得血气翻滚，竟是颇有种承受不住，而即将被鲜血破体而出的趋势……

　　“好好享受吧！”

　　百里懿的身形再次缓缓消失，“希望你们能够坚持的久一些，老夫也会更兴奋的！哈哈哈……”

　　吼吼吼……

　　随着此番话语，那吼声越发响亮。

　　很快，便见得一个身高足有七八米的巨大怪异人类模样的东西从那血色漩涡中强行挤了出来。

　　“呕……”

　　见到这玩意的出现，不少人纷纷弯腰呕吐出声，就算没吃东西的，也吐了不少胆汁！

　　这有点像是人类，至少四肢和身体都有，但最恶心的便是它总共有五个头颅，除了中间的一个之外，左右双肩上分别立着两颗，每一颗都是狰狞不已，甚至还可以看到那不断留出的鲜血……

　　而在它的大型身体中，更是坑坑洼洼，连内腑都能够看得一清二楚。

　　尤其是这玩意出现以后，空气中蔓延开的阵阵浓郁血腥，与其相貌结合起来，才是让大家如此忍不住呕吐的原因！

　　“吼吼吼……”

　　这东西一出现，便是铜铃般大小的血眸打量周围，很快睁大了朝萧天他们众人所在的方向望去，那张血盆大口中流出了不少的口水，更满是贪婪，就仿佛是饿极了的恶狼看到了一群小绵羊似的……

　　大吼几声，它陡然身形在原地消失，等再次出现的时候，却是已经手中抓了两个圣域之人回到原地，并且那血盆大口张开着，那两人被囫囵的塞入嘴里，快速咀嚼着甚至可以听到骨骼碎裂的声音，鲜血不断留出，可这家伙却十分享受似的，还舒服的眯起了双眼……

　　吃人！

　　这才是活生生的吃人啊！

　　任由那两人如何挣扎，却始终无法挣脱，到后面却是彻底被吃了下去，别说穿着的什么衣服鞋子之类的东西了，甚至就连他们的灵魂都没能逃脱，那情形简直惨烈到了极点。

　　“呕……”

　　这一幕，让众人再次作呕不已。

　　吃完了这两个人，这怪物眼中闪过一抹喜色，却是再次将视线朝其他人望了过去，似乎喜欢上了人的味道，满是贪婪。

　　萧天也是觉得十分恶心，但更多的却是注意到刚才这个怪物所展现出来的实力！

　　不说其他的，单单是它那种身法速度，就连萧天都没有什么察觉！

　　可以说，它的实力肯定是在萧天之上。

　　“不好！”

　　接下来的一刹那间，当看着那怪物再次在原地消失的时候，萧天便是面色大变，不过刚惊呼出这两个字的瞬间，便见得那怪物又重新回去了，而此时他的手中赫然又多出了四个圣域，正是那一瞬间从他们这边抢过去的，让大家都毫无一点还手之力！

　　紧接着，之前那一幕的吃人血腥再次出现，使得众人一个个面色发白，不由自主的身体都在发颤。

　　“禹哥……”

　　就在这时，端木蓉像是想起什么，神色大变的朝萧禹望去。

　　而此时的萧禹，却也和她几乎是一样的表情。

　　萧禹默默点头，道，“恐怕就是那个了！”

　　“那该怎么办？要是它吃的人越多，实力也会越强，到时候无需百里懿动手，恐怕……”端木蓉面色难看的道。

　　“哎……”

　　话音至此，端木蓉和萧禹都不禁轻声一叹。

　　萧天听得一头雾水，旁边的众人也是如此，随即萧天赶紧问道，“老爹老妈，你们到底在说什么？你们知道那是什么玩意儿吗？”

　　众人都竖起了耳朵。

　　而萧禹和端木蓉则是在交换了一个眼神后，由端木蓉轻声道，“那应该是血虚天魔！”

　　血虚天魔？

　　众人一听皆是满头雾水，连萧雷炀他们这五位太上长老都觉得十分陌生。

　　“这血虚天魔，本不应该存在世上，是血月秘法所致！”

　　端木蓉继续道，“刚才百里懿所安排的一切，都是为了炼制血虚天魔！你们看它的五个头颅，是否就是刚才失踪的五人？”

　　听了这话，大家纷纷强忍着心中的恶心，朝还在吃人的血虚天魔望去，很快接连点头。

　　“不止如此……”

　　萧禹也随之道，“血虚天魔的身体，也是由刚才那数十人所组成！每次吃人，都会增加它的力量！而最主要的一点，血虚天魔吃人连灵魂都会一起吞噬，而据说一旦吞噬到了一定数量，血虚天魔将会彻底变成人类，到时候恐怕无人可灭！”

　　“嘶……”

　　听了这些，大家都不由得倒吸了一口凉气，骇然万分！

　　“啊……啊……”

　　就在这时，随着好几声惨叫，便又是四人被那血虚天魔抓了过去！

　　这家伙，似乎将众人当成了圈养的牛羊似的，任由他宰割享受……

　　这对大家来说，就是一个无比巨大的耻辱！！

　　“那……”

　　萧天张嘴想要询问办法，可没等他说出什么，端木蓉和萧禹仿佛做了什么决定似的，点点头后还是由端木蓉言道，“天儿，还有你们诸位，一会儿你们注意保护好大家！幸好这个血虚天魔只是初生，虽然有着不错的实力，但也还应该能够应付！所以，它就交给我喝禹哥了！”

　　“娘……”

　　萧天闻言神色顿时色变。

　　“天儿，你也无需多说！”

　　端木蓉呵呵一笑，摆手道，“就这么定了！若是我们不去的话，你们谁有把握？别忘了，在这血虚天魔身后，可是还有个百里懿呢！”

　　“那……那你们可要当心！若是不行的话，千万别勉强！”萧天苦笑道。

　　“放心吧！”

　　端木蓉抱了抱萧天，又抱着灵儿亲了一口，这才与萧禹一同飞身而起，一刹那间便是来到了那血虚天魔头顶上空。

　　“孽畜！”

　　两人同时一声厉喝，各自紫色与蓝色光芒瞬间大盛，转眼间便形成了两柄不同颜色的巨大剑芒，朝那血虚天魔所在的位置急速袭去……

　　嘭嘭！

　　接连两声巨响，恐怖的残余能量朝四周蔓延。

　　然而就在这时，一声怒吼陡然传出，那能量涌动中，血虚天魔愤怒的冲天而起，咆哮着朝萧禹和端木蓉所在的位置扑去！

　　此时此刻，它那五个头颅都张开血盆大口，无数的血光喷涌而出，急速凝现出一个巨大血海，要将两人彻底吞没似的，充满着毁天灭地般的恐怖威势！

　　“喝！”

　　萧天他们万分紧张，眼看着血海急速蔓延，都纷纷不禁握起了拳头。

　　“吼吼吼……”

　　“啾啾啾……”

　　然而，就在血海即将淹没两人的那一瞬间，便听得一声声如同实质的龙吟凤鸣传荡而开，紫光与蓝光相互缭绕而出，瞬间冲破四周血色幻境的阻隔，让众人精神一振，却是一双双眼中多出了无尽的希望……

　　那是什么？

　　一条巨大的紫龙，浑身上下缭绕着无比璀璨的紫色光芒，哪怕连每一片龙鳞都是如此，充满着俯瞰天下的威武霸气！

　　又有一头巨大的蓝色冰凤，修长的脖颈，曼妙的身姿，那不断扇动的双翅更是散发出冰冷至极的冰蓝色气息，正好克制那血海一般，让原本不断蔓延的血海竟是开始缓缓退缩……

　　“这……”

　　萧天看的目瞪口呆！

　　他从这紫龙冰凤身上，察觉到了自己父母的气息，换言之它们都是由萧禹和端木蓉变化而成，尤其此时看着那龙吟凤舞的画面，更让萧天心中充满着温馨！

　　除了霸气之外，却是还有着阵阵浓情……


第1957章 龙凤斗天魔，百里懿的疯狂！

　　霎时间……

　　龙吟凤鸣以及魔吼，这三种声音此起彼伏，在这血色环境中不断各自比拼似的攀升，让在场众人心里震撼不已，望向那紫龙冰凤的双眸中更充满着无比的敬佩！

　　没多久，龙凤和鸣之声已经是稳稳压住那魔吼一筹，不仅从血虚天魔身上蔓延出的血海开始逐渐退缩，连血虚天魔本身都在接连后退，唯有那五个头颅却是更为狰狞，让人一看便是心惊胆颤……

　　“吼……”

　　突兀的，随着紫色巨龙的一声咆哮，仿佛是在呼唤一般，便见得紫龙与冰凤同时展开了动作。

　　紫龙一摆龙尾，在浑身紫光大盛的同时，如同穿梭空间似的，张牙舞爪的朝那退后十数米的血虚天魔急速袭去，充满着一往无前的骇人气势。

　　与此同时，冰凤双翅一展，展现出无比优美的身姿，带动着周遭那仿若可以冰冻一切的寒气，紧随在紫龙身旁，随着那一声声尖锐的凤鸣，展翅便朝血虚天魔不断逼近……

　　这一幕，让众人看的瞪大了眼睛，屏气凝神的唯恐错漏一点！

　　“爷爷奶奶真棒！”

　　灵儿鼓了鼓嘴，像是放下了什么心头事情似的，欢快的拍着小手，兴奋不已。

　　萧天扭头朝这妮子望了一眼，似是觉得有些与众不同的地方！

　　其实，或许是他没有注意！

　　在萧禹和端木蓉现身的时候，灵儿就有些心事，丝毫看不出之前对待萧禹和端木蓉的那种亲昵，哪怕就算端木蓉刚才动手之前的亲昵，灵儿看似是在笑，但实际上却也有着几分苦涩与……迟疑！

　　至于其中缘由，萧天并不知情！

　　但现在却不一样了，这妮子变回了以前的样子，如同欢乐的百灵鸟！

　　“莫非，灵儿知道些什么？”

　　萧天暗自沉吟，但在此刻却也并未多问。

　　轰轰轰……

　　接下来的一瞬间，紫龙与冰凤已经是狠狠冲击在了那血虚天魔身上，爆发出一阵阵恐怖的轰响，甚至连带着四周空间都有着无数的裂缝出现，让在场众人再次感觉到了极大的震撼。

　　哪怕萧天也是如此！

　　这等实力，恐怕都已经超越了神域的范畴！

　　“老爹老妈到底经历了些什么？他们……”

　　萧天百思不得其解，然而很快却是暗自苦笑着甩甩头，再次将注意力放在了前方的激战上……

　　龙凤斗天魔，这种画面可不是想看就能看到的！

　　在无数残余能量的疯狂涌动中，前方虚空都仿佛要被彻底破开似的，大家只能听到那一声声的龙吟凤鸣，以及无比愤怒的魔吼，却根本无法看清楚里面到底发生了些什么。

　　突兀的，龙凤与血虚天魔从紊乱的能量中冲天而起，相互不断对撞似的激战，直直冲入虚空之上，仿佛在进行着灭世大战似的，仅仅是那些蔓延到众人身旁的残余能量，都让在场不少实力略低的人被震得心血翻滚，若非有萧天他们的及时照看，恐怕早就已经吐血到底了……

　　由此，也可以看出此番激战的程度，的确是见所未见！

　　忽然间，那血虚天魔似是被彻底真怒了！

　　伴随着他的一声响亮魔吼，五张嘴里便立时喷出五道血色芒气，带着阵阵破空之声，飞快的朝那紫龙冰凤冲击而去……

　　紫龙和冰凤却是不甘示弱……

　　他们也随之吐出两道紫色与蓝色的精芒，在半空中便是与那血芒狠狠撞击在了一起，然而却并没有想象当中的那种爆炸，反而好像是相互消泯一般，直接相互抵消，根本没能起到什么太过惊人的效果！

　　当然，这也是在萧天他们看来而已！

　　若是让他们亲自上场，别说能不能做到这样了，就算是那五道血芒，恐怕都不一定能够真正挡住！

　　或许，这只是前期的一种相互试探！

　　可血虚天魔看起来却更为震怒。

　　他猛地又是一声怒吼，引动着四周无数血色能量的颤动，双手快速舞动之中，一道道血色风卷呼啸而出。

　　每一道血色风卷的中心，都有一个隐约可见的模糊人形，仿佛就是在操控这些风卷一般，所带出的那种威势，是萧天他们以前从没有见过的！

　　“这些人，就是刚才的那些！”

　　秦风眯着眼说道。

　　众人仔细看去，果不其然，面色也是在这一刻越发沉凝了几分。

　　而萧天却是默默地握紧了手中千幻剑，做好了随之出手的准备！

　　虽然刚才答应了爹娘，让他们去对付血虚天魔，但若是真有什么危险，作为儿子的萧天却也定会义无反顾的直接冲上去！

　　这便是孝！

　　“吼吼吼……”

　　“啾啾啾……”

　　在那一道道血色风卷出现，并朝他们袭去的时候，紫龙和冰凤陡然间再次轻叫出声，身上的紫光与蓝光随之大盛，快速的在他们身前凝现出道道十数米长的剑芒，在无数锋锐之力弥漫之中，这些剑芒便立时激射而出……

　　磁磁磁……

　　怪异的摩擦声陡然传开，剑芒与那血色风卷冲击在了一起，相互不断地对撞抵消，有着如同流星雨似的残余能量不断朝下方坠落。

　　众人也是接连后退，躲开了这些残余能量的冲击。

　　可地面却是遭了难了！

　　随着‘噗噗噗’的声音接连出现，地面上一个个深不见底的坑洞不断出现，甚至在那些残余能量坠落的过程中，萧天他们还能够十分清楚的听到阵阵破空之声，由此也可以看出，虽然在大家眼中如今的情形看起来并不算太过激烈，但实际上却也有着那种能够毁灭一切般的恐怖……

　　如此一幕，让众人更是惊骇莫名，不敢多言！

　　……

　　另外一边，当着龙凤斗天魔的时候，已经从那边离开的百里懿，却是坐在一个血色山洞中，通过他前面的一个巨大光幕，将那边发生的一切都看得清清楚楚……

　　而此时的百里懿，却是面色阴沉不已，仿佛随时都会滴出水来！

　　尤其他那一双血眸，更是狰狞万分，死死的盯着由萧禹和端木蓉所化而成的紫龙冰凤，仿佛是万世仇人似的，恨不得将两人碎尸万段……

　　“咯咯咯……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　以百里懿为中心，四周的血光无比浓郁，在那些血光的笼罩下，可以十分清楚的听到阵阵怪异笑声……

　　这笑声是来自小孩子，听起来最多不超过两岁，但每一个都显得极为诡异，仿佛有种摄人心魄的魔力似的。

　　“该死的萧天，该死！！”

　　百里懿怒骂不已，只见他右手一扬，便有一道血光从旁边疾射而至，而后瞬间凝现成一个婴孩模样，除开通体半透明的血色之外，其他的与普通几个月大的孩子差不多。

　　而后百里懿大嘴一张，却是将这婴孩直接吞入嘴里，十分享受的咀嚼几下，显得那般狰狞疯狂。

　　随着他的这一动作，四周血光也是随之颤动起来，连带着那些小孩子的声音也颤抖万分。

　　紧接着，第二个，第三个……

　　百里懿足足‘吃’了五个半透明的婴孩后，这才满意的停了下来，与此同时，在他前方那光幕中的血虚天魔，却是疯狂怒吼一声，浑身血光瞬间大盛，尤其那五个狰狞的头颅更仿佛服用了什么兴奋剂似的，转眼便是增大不少，传出的阵阵怒吼与咆哮更是震天撼地，却是将那紫龙冰凤直接震退开去……

　　显然，百里懿哪怕在这血色山洞中，却也能够对血虚天魔进行控制！

　　可接下来，正当血虚天魔仿佛发狂似的怒吼中，那紫龙冰凤却是陡然相互旋绕，紫光与蓝光缠绕在一起，引动着四周无数能量的颤动，霎时便有着一柄巨大的两色剑芒凝现而成，带着无比锋锐的气息，仿佛可以斩断世间万物一般……

　　“破！”

　　陡然，虚空中那萧震冰冷的声音炸响开来。

　　众人的肃穆神色下，便见得这柄巨大的两色剑芒直袭而出，带着无尽的破空之力，如同跳跃空间似的直接呈现在那血虚天魔前方。

　　剑芒凛冽，凶猛万分！

　　仿似要毁灭一切似的，让那血虚天魔的怒吼声瞬间止住，五个头颅十只眼睛中，竟是明显的闪过了一抹怯意。

　　可此时想要再退已经来不及了！

　　“吼……”

　　突兀的，就是在这一瞬间，血虚天魔猛地身形一扭，想要强行避开这道剑芒的攻势，然而这两色剑芒在精妙控制下，却是划出一个弧度，狠狠朝那五个头颅的其中一个斩去，让其避无可避。

　　“啊……”

　　那个头颅双眼圆睁，惊恐之色尽显无疑。

　　唰……

　　哗啦……

　　霎时间，头颅被直接斩去，浓郁血光冲天而起，让那血虚天魔一阵趔趄，身形趁此机会急速飞退，同时其他四个头颅也是痛苦的嘶喊起来，浑身不断颤抖，连带着它身上的血光都在此刻黯淡了不少。

　　“这怎么可能？”

　　血色山洞中，百里懿看到这一幕，顿时面色瞬变，也受到了一定的冲击，而此刻在他手中又是接连出现了好几个半透明婴孩，当然也是不断‘喂入’他的嘴里，这才让百里懿的表情好转了一些。

　　而此时外面的血虚天魔，在百里懿的不断吞食‘食物’中，也终于是重新稳定下来，剩下四个头颅八只眼睛，死死的盯着那重新现身的紫龙冰凤，充满无尽冰冷的森寒杀机……


第1958章 群魔乱舞，天凰凌霄舞！

　　紫龙冰凤没有给血虚天魔再多的时间。

　　随着，空间中那又一次龙吟凤鸣的传荡而开，紫光与蓝光再次呼啸而出，如同阵阵诡异的波浪似的，席卷着周围的一切超血虚天魔所在的位置蔓延而去……

　　“吼吼吼……”

　　刹那间，血虚天魔发出了那声声疯狂似的怒吼，浑身血光骤然大盛，旋即便听得一道道怪笑声遮天蔽日般的传开！

　　那声音，好似可以勾魂摄魄似的……

　　哪怕萧天他们离开激战之处不算近，但众人只觉得心血翻滚，急忙各自运转真元将心神稳住，而其中不少实力略差的人更被弄得面色苍白，嘴角丝丝鲜血不断流出，差点没被弄得当场身陨。

　　紧接着，在那血虚天魔周围血光蔓延之中，那冲击而去的紫光与蓝光，却受到了极大的阻碍，再也无法逼近半步。

　　这还没完……

　　在血虚天魔的又一声怒吼咆哮中，四周血光不断颤动凝结，转瞬间的功夫，便出现了一道道半透明的血色身影……

　　有头有身子，有手有脚，除了身体半透明之外，其他的竟是与人类并没有什么区别！

　　每一个血影都带着一张笑脸，显然方才那些怪笑声就是从它们这里传出来的，可这些血影看似是在笑着，但却显得十分森寒……

　　“吼吼……”

　　血虚天魔又是一声大吼，仿佛在下着命令一样，顿时那一道道血影便朝紫龙冰凤那边飞了过去，飘飘荡荡，与鬼魅恐怕已经没有了区别，甚至此番那些紫光与蓝光，更完全无法阻拦，穿透血影的半透明身形，继续往前飞去。

　　这一幕，让萧天他们看的眉头直皱。

　　若是刚才的确是萧禹和端木蓉所化的紫龙冰凤占据了一定的优势，并且还十分强势的占去了血虚天魔的一个头颅，可现在在这些血影出现之后，原本占据上风的局面却逐渐偏转，任由那紫龙冰凤如何攻击，竟好像完全不能给它们带去任何伤害似的……

　　看着自己一道道攻击透体而过，而那些血影完全不受阻碍的继续袭来，紫龙和冰凤那两双灵动的眼睛中，却是被凝重之色所取代！

　　一时半会儿，他们竟然拿这些血影没有什么办法！

　　最终，眼看着血影从四面八方袭来，这紫龙冰凤竟然只能不断地闪烁躲避！

　　最主要的一点，这些血影竟好似可以影响灵魂似的，只要在一定的距离内，便会对灵魂带去极大的影响，甚至因此而导致各种身法变慢，丧失了不少的战斗力。

　　看着漫天飞舞的半透明血影，又望了望那急速闪烁身形的紫龙冰凤，萧天的面色沉凝万分，也同样想不出什么行之有效的解决办法！

　　“雪云，小叽，你们能行吗？”

　　示意灵儿将小叽唤了出来，萧天问道。

　　可最终，两个小家伙的摇头，还是让萧天失望了。

　　这真可谓是群魔乱舞！

　　萧天面色沉凝万分，努力思索着各种可能，以期能够帮到自己的父母，可他虽然有着神域九重的实力，但偏偏只能这么眼睁睁的看着，完全无力。

　　“吼吼吼……”

　　“啾啾啾……”

　　骤然间，只听得一声痛苦的龙吟凤鸣传入耳中，众人立时紧张起来。

　　萧天眯着眼，见到有好几道血影竟是冲击在了紫龙与冰凤身上，让他们的紫蓝两种光芒竟是在瞬间暗淡了一些！

　　虽然从外表上看去，似乎并没有什么其他太多的影响，但萧天却是深深明白，绝非他们肉眼看到的那么简单！

　　“咦……这么热闹啊？”

　　忽然间，凰云出现了，依旧是浑身缭绕着金紫两色的光芒，十分灿烂夺目。

　　只不过，之前跟随在她身边的云箬，竟不知去了何处，并没有跟着一起出现。

　　而最主要的是，在凰云那金紫两色光芒的旋绕中，四周血光竟仿佛遇到了什么天敌似的接连退却，再也不敢靠近。

　　见到凰云现身，萧天顿时眼睛一亮。

　　之前凰云在那九子魔母阵中的表现，让萧天心中对她的本事更生出佩服之意，如今在这里的情况，恐怕只有她才能有办法了。

　　然而，没等萧天开口说什么，骤然只听得自己父亲萧禹的声音传来，“凰云，还不快点过来帮忙？”

　　虽是萧禹的声音，但却与以往有所不同，似乎带着一种不容置疑的威严，似乎变了一个人似的。

　　而凰云也是在此时微微一愣，“你是……？”

　　此时的凰云显得有些激动，扭头朝前方空中那紫龙冰凤望去，美眸中竟泛出了点点激动的泪花。

　　这一幕，让萧天怔了怔，他忽然觉得，自己父母应该是与凰云认识的，而且还十分的熟悉……

　　“别问了，来帮忙！”

　　这时，端木蓉那温婉的声音也随之出现。

　　“是，是！”

　　相较于刚才，凰云更为激动，身形快速飞腾而起，那周身金紫两色光芒瞬间大盛，竟是已经恢复到了她那金凰紫云鹿的本体，并且在金紫两色光芒的绚烂中，其身后更出现了一头凤凰的影像，如同实质一般散发出无尽的威势！

　　“你们退后！”

　　凰云轻喝出声，立时便见得那紫龙冰凤两者急速飞退，至于四周那些诡异血影却也急忙朝他们追去，可令人震撼的一幕发生了。

　　在紫龙冰凤飞到凰云身后的瞬间，那凤凰影像却是陡然一声尖锐凤鸣传开，旋即便见得那只凤凰翩翩起舞，有着一种夺人眼球的魅力，更散发出浓郁的白光，宛如一轮白色曜日，逐渐照耀在这整片空间……

　　那些血影刚一接触白光，却是一张张面孔狰狞着惨叫开来，清楚地看到一阵阵青烟的袅绕而起，而其中几个血影的身形也是因此而逐渐变小……

　　恐慌，惊异，惧怕，各种负面情绪瞬间全部展开，再也看不到刚才围剿紫龙冰凤的那种嚣张状态！

　　刺耳的尖叫声中，那些血影飞速后退，唯恐被白光再次照耀，而导致它们的更多损伤……

　　当然，这并没完！

　　凰云出手，怎么可能这么轻易结束？

　　就在接下来的某一刹那间，又是一声尖锐的凤鸣，白色凤凰冲天而起，仿若在虚空之上翩翩起舞似的。

　　虽然本身并没有去追逐那些血影，但在她的那种舞蹈中，白光却是急速蔓延凝缩，转瞬间便形成了一只只缩小版的白色凤凰，宛如舞蹈中的小精灵，扇动着那一双双灵动的翅膀，朝着四面八方退开的那些血影不断飞去……

　　萧天他们看的眼睛放光，尤其是看着此时凰云所展现出的那一只巨大白色凤凰之时，萧天更能够感受到一种熟悉，曾经是在那南域天凰谷内见过的一模一样的影像！

　　当然，此刻随着凤凰的翩翩起舞，凰云本体的金凰紫云鹿也是金紫两色光芒不断闪烁，竟好像与那白色凤凰的舞蹈配合的十分默契，每一次的闪烁都刚好掐在舞蹈的那个点上，十分的绚烂夺目，让萧天他们众人看的赞叹不已。

　　随着那一只只缩小版的白色凤凰，随着巨大凤凰的舞蹈而不断飘飞，那些血影们一个个接连尖叫，不断躲闪，再也看不到刚才的那种嚣张与狰狞……

　　如此一来，却是也让大家松了一口气，仿佛看到了血虚天魔被彻底灭掉的情形！

　　就在这时，紫龙冰凤却是重新化作人形，回归到了萧禹与端木蓉的本体，闪身回到萧天等人身边站定。

　　两人的表情十分苍白，显然刚才的激战让他们夫妇二人消耗不少。

　　“老爹，老妈，你们没事吧？”萧天急忙问道。

　　“没事，只是消耗有些大而已！一会儿就好了！”

　　两人同时摇摇头，服下丹药后面色这才好转一些。

　　“你们认识凰云吗？”萧天放心不少，问道。

　　“呵呵……认识的！”

　　两人对视一笑，端木蓉随之道，“天儿啊，还是那句话，你以后就会知道了！相信，距离灭掉血月已经不远，放心吧！”

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，挠挠头哭笑不得。

　　“爷爷，奶奶……”

　　灵儿忽的咬了咬唇，犹豫着问道，“鹿姐姐跳的是《天凰凌霄舞》吗？”

　　听得灵儿此问，萧禹和端木蓉顿时有些激动莫名，似乎那‘爷爷’与‘奶奶’二字给他们带去了多大的感动似的。

　　尤其萧禹的眼眸深处，还快速的闪过了一抹歉意。

　　“灵儿……”

　　拉住灵儿的小手，端木蓉轻启红唇，点头道，“正是《天凰凌霄舞》！灵儿想学吗？一会儿让你鹿姐姐教你可好？”

　　“不了！”

　　灵儿抿了抿唇，摇头回道，“我知道，这个只适合鹿姐姐的！我也学不会呢！”

　　“那其他的呢？灵儿你想学什么，奶奶都让人教你！”端木蓉立即说道。

　　“真的吗？我……我学什么都可以吗？”

　　灵儿眼睛一亮，似是不敢相信的朝萧禹和端木蓉望去，颇有些紧张和……哀怨。

　　这番对话，却是令得萧天万分愕然，心里头对自己父母也更多出了几分好奇。

　　“当然可以！你可是我们的乖孙女呢！”

　　端木蓉笑着点头，萧禹也连连颔首，让灵儿顿时欣喜若狂，“太好咯！我要学……”

　　然而，当灵儿刚刚说到这里的刹那，却是陡然间前方传来一声震天撼地的怒吼，来不及多说什么，便是和众人一同将目光朝前方望去，一个个的骇然不已……


第1959章 联手灭魔（上）

　　那怒吼声简直宛如轰雷一般，令得在场不少人纷纷面色大变。

　　在众人的目光关注中，赫然见得之前还占据上风的无数小型白色凤凰，却是已然全部消散，哪怕就连那巨大的白色凤凰也被震得不断飞退，至于凰云的本体金凰紫云鹿，如今也是从战场中退了一些回来……

　　“凰云，你怎么样？”

　　来不及多说，萧禹与端木蓉二人便闪身上前，来到金凰紫云鹿旁边。

　　“还好！”

　　凰云摇摇鹿首，话语极为凝重。

　　“这是怎么回事？你的《天凰凌霄舞》怎么可能如此轻易被破？”端木蓉秀眉微蹙，问道。

　　“我也不知道！”

　　凰云继续摇着鹿首。

　　而就在这时，又是一声怒吼传出，在四周无数血光急速朝众人蔓延，宛如一片血海铺天盖地袭来的时候，众人震骇万分的发现，那血虚天魔已然再次出现，并且除了中间那颗头颅之外，其他四个头颅竟然都是带着无比狰狞的笑容，吞吐着如同实质的血芒，朝萧天他们众人所在上空急速飞来……

　　那四个头，不断地怪笑着，尤其周围那种血芒，更是让人心底发寒。

　　这情形，简直诡异到了极点。

　　哪怕就算萧天，都还从未见过有人可以如此用自己的头来展开攻击的！

　　很快，那四个人头，带着之前残留下来的许多血影，又在周围那血光弥漫的威压爆发中，便已经是朝众人不断逼近，使得四周的一切再次被血色所笼罩，尤其那一声声鬼哭狼嚎的声音，更是让众人为之心颤不已。

　　“没法子了！拼吧！”

　　凰云如是说道，之前很傲娇的她，现在却是眸子中满是凝重。

　　“好！天儿，你照顾好大家！”

　　端木蓉点点头，朝萧天说了一声，又向着端木青云和端木奕林等人点头示意一下，便是与萧禹一同闪身而出。

　　当然，凰云也是如此！她此时的本体上，金紫色光芒大盛，在四周无数血光的笼罩中，竟是硬生生的打开一条路，让那些血光一时之间再也无法逼近。

　　而萧禹和端木蓉则是手持各自金色与蓝色的长剑，带动着无比强大的剑芒，朝那四个诡异凶恶的头颅急速袭去……

　　显然他们的攻击配合十分默契，再加之凰云的金紫色光芒能够对血光造成极大影响，故而此番在这如血海般的环境中出手，却也很快将方才还颇有些不利的局面扭转过来。

　　可他们若是想要借此来灭掉那血虚天魔，似乎也有些不可能！

　　如果没有出现那《天凰凌霄舞》被破的情况，或许大家都还会以为，凰云能够轻松将其灭掉，但现在却是肯定不行的了……

　　“吼吼吼……”

　　四个头颅不断发狂似的怒吼着，无数的血光翻滚，竟是让那萧禹和端木蓉两人的攻势在根本没办法真正击中之前便逐渐消散，此时的他们俩，不管如何攻击，都始终没能起到更好的效果，最多最多就是拖延着那四个头颅的攻击罢了……

　　至于凰云，则是一边用她那金紫色光芒抵挡四周血芒的同时，一边更是尝试着突破那些血芒的阻隔，试图展开对那血虚天魔本体的攻击，但如此却依旧没有什么太大的作用，反而是让她和萧禹、端木蓉所处的环境更加恶劣……

　　照这么看，恐怕三人的败退也是迟早的了！

　　“灵儿……”

　　萧天眯着眼，忽的开口道，“你和寒蝶她们照顾好大家，我去帮忙！”

　　“嗯！爸爸小心！”灵儿点点头，知道现在不是阻拦的时候，而且她的表情也有些奇怪。

　　若爷爷奶奶，真是她之前所想的那两人的话，怎么可能会是现在这样？难道，其中还有连她都不知道的事儿？

　　是不是要传信回去给坏了弟弟妹妹的妈妈？

　　灵儿微微蹙眉，有些犹疑不定。

　　萧天倒是没发现灵儿的神态变化，手持千幻剑，一闪身便是来到了萧禹和端木蓉中间，朗声笑道，“老爹，老妈，我来帮你们！”

　　“哈哈……好！”

　　端木蓉有些色变，但萧禹却是朗声一笑，道，“不愧是我萧……萧禹的儿子！好！今天就让我们一家来试试这个血虚天魔的厉害！”

　　说话间，萧禹身上气势再次狂涨，竟一瞬便将他剑势笼罩的那两个血色头颅直接逼退，但他却也没有就此罢手，反而带动着无比狂暴的气势，如狂风骤雨一般继续朝它们袭去……

　　萧天见状，毫不犹豫的加入了端木蓉那边。

　　千幻剑上剑光凛冽，轻喝声中便是身形袭出，竟直接取代了端木蓉主攻的位置，在无数剑芒的席卷中，同样将面前的那两个血色头颅震得不断后退，但萧天也不得不承认，此番的攻势看起来十分强大，但所起到的作用却几乎可以忽略不计，甚至根本没有给它们带去什么太大的伤害……

　　“天儿，这样不行！”

　　端木蓉皱眉道，“你先退下，让我和你父亲来！”

　　“娘……”

　　萧天面色微变，但看着端木蓉的样子，他最终还是抽身而退。

　　“禹哥……”

　　端木蓉闪身上前，轻叫一声后，身上瞬间蓝色光芒大盛，无数冰冷的气息急速弥漫开来。

　　“明白！”

　　萧禹心神领会的点头应道，随即同样身上紫光冲天而起，宛如有自主意识一般，飞快的与那端木蓉的蓝光相互旋绕，眨眼间便形成了一柄紫蓝两色光芒的巨大剑芒，相较于萧天以往凝现出的剑芒来说，如今的它却是大了数倍之多，并且在那紫蓝两色光芒的笼罩下，那四个血色头颅竟然发出了阵阵畏惧的轻吼，再也不敢像之前那么嚣张……

　　“破！”

　　接下来的一刹那，只听得萧禹与端木蓉同时一声轻喝，在空间的剧烈颤动中，这柄巨大剑芒竟是将那四个血色头颅全部锁定，直袭而出……

　　“吼吼吼……”

　　血色头颅不断怒嚎，从它们嘴里涌动出更多更恐怖的血芒，宛如形成了一只只血色触手，朝那紫蓝剑芒萦绕而去。

　　可接下来，萧天却是瞪大了双眼，见得那些血色触手在接近紫蓝剑芒的时候，都会被接连绞杀，根本没有起到什么太大的作用，只不过因此却也是让紫蓝剑芒的光芒黯淡了不少。

　　而另外作为主导者的萧禹与端木蓉，此时他们的额头上也流出了丝丝冷汗，面色也显得苍白了几分，显然消耗肯定很大。

　　在两人的攻势中，不远处的凰云也是瞬间气势狂涨，将周围那些血色能量强势逼退，让下方观战的众人原本有些压抑的呼吸，也在这一刻得到了极大的缓解。

　　眯着眼望着这一切，萧天却是心里清楚，若是如此持续下去的话，就算能够灭掉这四个血色头颅，但那在前方虎视眈眈的血虚天魔，必将会给他们带去近乎致命的一击！

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“葵水技—天水龙破！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　就在这时，萧天再也忍不住了！

　　身形瞬间腾空，便见得四条颜色不同，属性光芒大盛的能量巨龙呼啸而出……

　　四条巨龙，俱是爆发出无比恐怖的龙威，犹如实质一般张牙舞爪，在这血色能量弥漫的环境中，反而爆发出了毁灭一切般的恐怖威势……

　　“去！”

　　萧天遥遥一指，在他面前的四条能量巨龙便立时呼啸而出，目标直指那四个血色头颅，也正好趁着父母双亲联手用那紫蓝剑芒对它们带去压制的情况下，不然从之前的情形来看，萧天还真不一定有足够的把握！

　　吼吼吼……

　　金火水土四条巨龙在萧天的控制下，分别找准了各自的目标，相隔数百米的距离瞬间即至，在那四个血色头颅几乎躲无可躲的情况下，便是狠狠与它们冲击在了一起！

　　霎时间，只听得阵阵恐怖的轰鸣声传荡而开，整片血色环境颤动不休，而那四个血色头颅竟是轰然炸裂而开，在一声声临死前的惨嚎中，它们如同原子弹似的爆炸，化作无数紊乱的血色能量急速飘散，更带着无尽的冲击力，好似要将四周空间直接轰碎似的……

　　这一幕，让众人看的震撼万分，宛如见到了世界末日的来临！

　　萧禹和端木蓉，再加上重新化作人形的凰云三人接连飞退，从那些紊乱的血色能量中全身而退，但他们的神色都依旧有些泛白，显然刚才的消耗的确很大，根本可以说是入不敷出……

　　至于萧天，却是眯着眼再次掐动印诀，霎时便见得一条巨大的雷龙呼啸而出，萦绕在他的身体周围，展现出了无比狂暴的气息，更是将萧天渲染得如同雷神降世，睥睨天下似的霸气威武……

　　“天儿……”

　　端木蓉担心出声，可萧天却是回头给了她一个放心的眼神。

　　“好了，蓉儿，天儿不会乱来的！我们应该相信他！”萧禹如是说道，可眼中那担忧之色仍然十分浓重。

　　“这个雷龙，好强……”

　　凰云却是眯着眼，叹声道。

　　没错！萧天通过天宇九珠领悟出的特殊攻击技中，因为渡过雷劫之时，雷霆珠吸收了很多的雷电之力，故而在除开轮回珠的八大特殊攻击技中，雷霆技是最强的一个！

　　而现在，萧天正等待时机，尝试着用雷霆技给那血虚天魔致命一击！


第1960章 联手灭魔（下）

　　前方，紊乱的血色能量逐渐沉淀下来，而众人依旧可以听到来自血虚天魔那发疯似的怒吼，毕竟刚才萧天他们的配合成功灭掉四个血色头颅，给他带去了极大的伤害……

　　如今的血虚天魔，虽然吼声依旧震撼，但它身上的血光却是暗淡了一些下来，尤其那四个血色头颅所在位置的双肩处，更是显出四个血色坑洞，看上去较之刚才更为恶心。

　　而最主要的是，血虚天魔巨大身形中的那一个个半透明血色狰狞面容，如今却是展现的更为清晰，仿佛是在表述着它们那种愤怒的情绪，但却也让人心里直直作呕。

　　萧天一直眯着眼，体内能量迅速涌动，时刻注意着那些紊乱血色能量的动态。

　　终于，时间过去三两分钟后，在那些血色能量全部沉淀，而前方血虚天魔的身形彻底展现的刹那，萧天双眼中寒芒陡然一闪，毫不犹豫的厉喝出声，“雷霆技—雷耀龙怒！”

　　吼……

　　随着萧天的厉喝，早已准备就绪的巨大雷龙，立时一摆龙尾，带着周身无数雷电的闪烁，以强大的破空之势，朝前方数百米开外的血虚天魔直袭而去……

　　雷龙过处，空间不断颤动，一道道闪电朝四面八方坠去，在一道道空间裂缝出现的过程中，周围原本存在的血色能量也是接连消散，展开了一幅无比的骇人画卷……

　　“吼吼……”

　　而此时，似是察觉到了危机的逼近，那血虚天魔仅剩的一个血色头颅疯狂怒吼出声，道道实质的血光从它那血盆大口中激射而出，其身上那一张张面庞也是越发狰狞，仿佛一尊上古魔神临凡似的，充满着狂暴血腥的气息……

　　“给我破！”

　　萧天体内真元能量不要钱似的疯狂输出，顿时便让那雷龙再次扩大了几分，所展现出的那种威势，也是在此刻得到了更大的提升！

　　雷龙张大了嘴巴，吞吐着无数的电芒，转瞬间便是逼近了那血虚天魔所在的位置！

　　紧接着，在萧天的控制下，陡然龙威一甩，无数雷光瞬间弥漫，将四周的血色能量全部逼退，而后瞬间再次加快速度，龙嘴大张的朝那血虚天魔仅剩的一个血色头颅狠狠咬去……

　　至于为什么要选择那唯一的头颅攻击，原因很简单！

　　因为萧天在之前与血虚天魔的交战中已经看出来了，它的弱点就是这五个头颅，之前被灭掉四个之后，它身上血光的暗淡，以及那种震怒般的疯狂，便足以说明一切！

　　而现在选择这个，也是为了能够更快的将其灭掉！

　　别忘了，还有百里懿和殷山勇这对师徒在，再者这里可不是其他地方，萧天也不敢保证就真的再没有什么血月的神域高手存在！若是不抓紧时间，那后果恐怕必将不堪设想！

　　另外说实在的，别看这雷龙所展现出的威势那么强悍，可萧天却并没有太大的把握！

　　只能说是拼尽全力！

　　说话间，那血虚天魔却是身形一闪，竟十分灵巧的躲开了雷龙的大嘴，而后身上激射出数道血芒，狠狠的冲击在雷龙身上，打的雷龙一阵踉跄，连萧天自己的身形也在半空中摇晃了好几下……

　　“吼吼……”

　　龙目中闪过一抹震怒，极有灵性的发出阵阵龙吟，而后那腹下龙爪雷光一闪，却是狠狠在那血虚天魔身上抓了几下，抓的这大家伙怒嚎不断，可却根本没有什么办法！

　　“重新再来！”

　　萧天眼睛寒芒一闪，再次掐动印诀，体内真元又一次灌输而出，使得雷龙仿佛服用了兴奋剂似的，猛然便仰天龙吟，引动着无比强大的天地之威，更仿佛可以清楚地看到，四周空间无数电芒噼里啪啦的接连出现，仿佛形成了一个完全属于雷电的世界，颇有种欲要毁灭一切的恐怖威势……

　　“去！”

　　萧天再次用手一指，那雷龙便是在漫天电芒的闪烁中，又一次呼啸而出。

　　“天儿，我们来助你一臂之力！”

　　这个时候，萧禹、端木蓉以及凰云三人大喝一声，身形同时闪烁而出，更在他们面前快速的凝现出了三柄颜色不同的巨大剑芒，无比凛冽的剑气急速弥漫，充满着阵阵锋锐的气息……

　　“去！”

　　三人又是同时一声轻喝，这三柄巨大剑芒便立时朝着前方那血虚天魔所在的位置袭去，而最主要的是，在萧禹他们三人的控制下，这三道剑芒宛如瞬移破空一般，抢在了雷龙前面……

　　三道剑芒，配合十分默契的形成一个‘品’字形，又在无数凛冽攻势的笼罩中，将血虚天魔所有能够后退与左右躲闪的方向全部封锁！只要它敢朝这三个方向躲闪，那么剑芒必定会狠狠刺中它的身体，绝不可能发生那怕一点意外！

　　而在血鹰天魔的正前方，正是那电芒萦绕的恐怖雷龙！

　　三人的出手，就是为了封锁血虚天魔的退路，让它不得不直面萧天的雷龙！

　　所幸，这个计划成功了！

　　萧天抓住时机，在那血虚天魔的声声咆哮中，这一次的雷龙展开了更加恐怖的威势与速度，猛然龙嘴大张的刹那，便是将那最后一颗血色头颅咬在嘴里，与此同时，长长的龙身将那巨大身形瞬间缠住，漫天雷光更仿佛受到了某种吸引，从四面八方急速袭来，任由那家伙如何挣扎怒吼，却也根本无法挣脱……

　　紧接着，那三柄巨大剑芒在萧禹他们的控制下，从三个不同的方向急速射出，狠狠地冲击在那血虚天魔身上，让它更为痛苦，甚至原本身上的那一张张诡异面庞，在此刻都纷纷发出了惨烈的痛嚎，简直痛苦万分！

　　轰！

　　轰轰轰……

　　接下来，便是一阵阵恐怖的轰响声在整片空间中炸响开来。

　　以那血虚天魔和雷龙为中心的附近，无数的空间裂缝急速出现，又在紊乱的能量中接连消散，而最主要的却是那血虚天魔的身体，竟好似被凌迟了似的，化作一片片血光飘散，又在能量的绞杀中逐渐消泯，只留下那无数的残余血色能量，以及那些越来越消散的阵阵怒吼与咆哮声音……

　　“呼……”

　　待得这一切，重新稳定一些后，萧天他们这才回到了众人之中，长长吐出一口气来。

　　“终于把这大家伙解决掉了！”

　　萧天叹了一声，他的面色也有些苍白。

　　雷龙的攻势几乎耗尽了他体内八成的真元，就算有丹药和乙木珠的帮助，恢复起来也需要一定的时间。

　　“这还没完！”

　　凰云眯了眯眼，望着四周环境，沉声道，“百里懿，我知道你能听到看到！怎么，你的血虚天魔已经被灭，难道你还不想出来吗？要不，带着你剩下的那几个手下一起出来？”

　　凰云的话，让众人刚刚放松的心神再次提了起来。

　　可回应她的却是一片安静，只能听到身后众人有意识压低的呼吸声，除此之外别无其他！

　　“抓紧时间，赶紧恢复！”

　　凰云低声朝萧天他们说道，“我来帮你们护法！放心！”

　　“好！”

　　萧天也不迟疑，毕竟实力才是最重要的！

　　若是以他现在所能发挥的实力，一旦百里懿真的现身，那么他恐怕不出十招便会被直接灭杀……

　　接下来，众人各自警惕，而萧天、萧禹以及端木蓉三人则是盘膝而坐，各自服用丹药快速恢复，气氛几乎就没有轻松过，唯恐那百里懿会在下一刻忽然出现。

　　令人奇怪的是，百里懿似乎忘记了他们的存在，一直都没有现身出来，更别说对他们展开什么攻势了！

　　转眼间，就是足足两个多时辰过去，萧天他们一家三口已经差不多恢复，但不得不说，这里毕竟是血魂空间，因为无法吸收外界能量的缘故，也不能完全恢复到最巅峰状态，但较之两个多时辰之前，却是可以说已经好得不得了了！

　　“爹，娘……”

　　萧天深吸一口气，看着正陪着灵儿说话的父母，不由得脸上露出了一抹犹豫。

　　“爸爸，爷爷和奶奶说了，等灭掉血月之后才能回答你的问题哦！”

　　没等萧禹和端木蓉开口，灵儿便是抢先说道。

　　“呃……”

　　萧天顿时无语，没好气的朝这妮子瞪了一眼。

　　“灵儿说的不错！”

　　端木蓉温柔的笑了笑，道，“天儿，时机不到，就算我们和你说了，你也不会明白的！”

　　“……好吧好吧！”

　　萧天哭笑不得，这已经是萧禹和端木蓉忽然出现至今，那短短时间中第三次还是第四次这么说了，弄得萧天心中始终觉得有块大石头悬吊吊似的，无奈得很。

　　“我还得先离开一下！”

　　忽然间，凰云开口言道，顿时让萧天他们的目光朝她看去。

　　“你是去找她们？”萧禹问道。

　　“是的！”

　　凰云轻轻颔首，面露复杂之色，轻声道，“不管如何，她们始终都是自己人！就算……也是当初你们的责任，不是吗？”

　　“我……”

　　萧禹闻言，与端木蓉对视着苦笑了一下，道，“也罢！你去吧！告诉她，我们从没有怪过她！随时欢迎她回来，没有人能勉强她去做不愿意做的事儿！”

　　“……”

　　凰云张张嘴却什么都没说出来，又朝众人示意了一下，身形瞬间便是消失不见，弄得萧天一头雾水，根本不明白他们这是在说些什么。


第1961章 玄霄迷空阵

　　萧天不清楚，其他人也是如此……

　　唯有灵儿若有所思，双眼深处微微有些闪烁，只可惜并没有其他人看到。

　　很快，在萧天的挥手下，大家继续前行，但经过了这次血虚天魔的事情后，众人却是越发的小心翼翼，而在此期间，萧禹和端木蓉却是被萧震等人，再加上几位太上长老围了起来，毕竟他们刚才的表现的确十分惊人，感觉简直就像是变了一个人似的……

　　当然，对于大家的疑惑与猜疑，萧禹和端木蓉俱是没有正面回应，只是不断地左顾而言他，让众人更为无语，可他们也没有办法继续追问，没见着就连端木青云和端木奕林去问，端木蓉也没有多说么？

　　十多二十分钟之后，众人停了下来，看着四周那熟悉的环境，他们面面相觑，神色在这一瞬间凝重到了极点。

　　“这……”

　　众人苦笑不已。

　　显然，他们竟然迷路了，而且走回到了刚才所在的位置！

　　“莫非这里有什么阵法？”

　　在众人的疑惑中，萧天缓步上前，仔细观察着四周的一切，然而却毫无所获。

　　很快，萧禹和端木蓉也身形腾空，环视着周围，相较于萧天的毫无所获，他们却一副若有所思的样子……

　　“老爹，怎么样了？”

　　萧天牵着灵儿的小手，上前问道。

　　“天儿，你在阵法之道上也有不错的修为，那么你觉得如何？”萧禹没有立即回答，而是反问道。

　　“我看不出有什么阵法的痕迹！”萧天也没隐瞒，直接说道。

　　“看不出？”

　　萧禹捋了捋颔下胡须，笑道，“你认为，阵法是基于何种情况布置而成？”

　　“嗯？”

　　听得此言，萧天顿时一怔。

　　阵法的布置，还需要基于什么情况吗？不是只需要掌控阵法的三大要素，阵基，阵眼，以及所需材料吗？

　　当然，根据每一个阵法的功能不同，其三大要素也各有不同。

　　在阵法之道上的修炼，最主要的就是掌握好这三大要素的基础，然后在这种基础上进行变幻，才能让阵法布置成功。

　　哪怕就算以人为阵基的九宫啸天阵，也是如此……

　　“老爹，你到底想说什么就直说吧！”萧天苦笑道。

　　“天儿，你来看……”

　　这个时候，端木蓉却是笑盈盈的指着前方空间，道，“众所周知的阵法，哪怕包括上古时期流传下来的许多，都只能说是浅显的，而真正的阵法却是屹立在空间！简单的来说，阵法就是空间，空间就是阵法，这两者若是能够真正的融合在一起，才算是夺天地造化的真正阵法！”

　　“阵法与空间……”

　　萧天若有所思，而此时听到此话的其他人也纷纷露出了一副思索的样子，或许他们有些不明白，但却也清楚，这定是一个十分高深的话题！如今记在心中，或许将来也会有所作用。

　　“娘，您的意思是说，这里四周的空间就是一个阵法？当我们来到这里，包括之前遭遇的一切，都是在这个阵法的囊括中？”萧天沉吟道。

　　“不错！”

　　端木蓉轻笑着点头，继续道，“在这方面，为娘也只是略微知道一点而已！去问问你爹吧！”

　　说话间，端木蓉笑着指了指萧禹，而萧天的目光也随之朝萧禹望去，“老爹……”

　　“玄霄迷空阵！”

　　萧禹随之正色道，“如果我所看不错的话，这里所布的阵法就是玄霄迷空阵！不管我们如何走，哪怕使用瞬移，都没有办法从阵中离开！”

　　“呃……”

　　萧天听得有些陌生，这‘玄霄迷空阵’五字还是他头一次听说，以前不管看过的任何典籍，竟然都没有这个阵法的描述！

　　“这玄霄迷空阵其实也算不得太过深奥，但……”

　　萧禹微微一笑，正缓缓说到这里的刹那，却是陡然间面色瞬变，蓦地与端木蓉一同抬首朝头顶虚空望去……

　　一轮冰冷的魔月正渐渐浮现，萦绕在魔月四周的正是那九颗闪耀的护卫魔星！

　　周围的环境瞬间冰冷下来，仿佛寒冷刺骨一般，让在场众人在这一瞬间情不自禁的接连打了好几个冷颤……

　　“怎么回事？”

　　众人你看看我，我望望你的，却是神色凝重至极！

　　萧禹和端木蓉交换了一个眼神，却也同样十分不解，这种变化似乎并不在玄霄迷空阵的阵法变化情况之中。

　　“这是魔月……”

　　萧天眯了眯眼，秦风他们几个之前与萧天同行见到那殷山勇时候的天空变化何其相似？甚至可以说是一模一样了。

　　“莫非，魔月秘法成功了？不是还有四十多天吗？”

　　深吸一口气，萧天面色难看不已。

　　“不是成功，而是一个过程！”

　　灵儿摇摇头，轻声道，“爸爸，我之前说过，魔月秘法的施展必须是要一个空间作为根基的，而显然血魂空间就是这样！如果灵儿没看错的话，这应该是血魂空间在逐渐与外面的天域空间相互融合，一旦真正融合成功，魔月秘法才算是完成，而那个时候天域也就会成为如血魂空间一样的环境了！”

　　“……”

　　听了这些，萧天顿时沉默下来，竟无言以对。

　　而萧禹和端木蓉却是连连点头，算是同意了灵儿的说法，可现在又该怎么办呢？

　　别忘了，他们现在还被困在那劳什子的玄霄迷空阵中呢！

　　“先不管这些了！”

　　萧禹摆摆手，沉声道，“最主要的是我们要离开这个阵法，不然时间一长，谁也不敢保证会不会再出现意外！其他实力较低的人，务必全力运转真元抵抗，现在的魔月威能并不算强，应该没有多大的难度。”

　　“可老爹，说得容易，我们要怎么做？”萧天苦笑道。

　　“你最擅长的地方之一，不就是阵法之道吗？”

　　萧禹反问道，“好好想想，一定能够想到办法的！”

　　“我？”

　　萧天闻言顿时哭笑不得，萧禹和端木蓉正色点头，道，“不错！就是天儿你！”

　　“爸爸，你一定可以的！”灵儿挥了一下拳头，信心十足。

　　其他人也是差不多的样子，当然最主要的是，萧天从没有让他们大家失望过！

　　这一次，也自然不会例外。

　　“好吧，我来试试！”

　　萧天推拖不得，便随之点头。

　　但更主要的是，他对这个玄霄迷空阵也有着极大的好奇，若是能够搞清楚布阵原理，那么说不定以后对他也有大用。

　　萧天身形再次腾空，可却是令人惊讶的直接闭上双眼，瞬间竟好似在众人的感知中消失掉了似的，若非能够用眼睛看到的话，恐怕大家都不会相信萧天就在他们眼前悬浮着，如同老僧入定似的……

　　不理会下方众人一个个颇有些奇怪的表情，萧天全力感知着四周空间的所有变化，哪怕极为细微的一点，都没有逃过他的感知，而与此同时，萧天也在心中不断地摸索与重组，尝试着一个个破阵的可能……

　　然而，布下此阵的乃是百里懿，有着神皇上阶的实力！

　　以萧天现在神域九重的实力，或许能够摸到一点阵法的边缘，但想要凭借一己之力将其破除，却无异于是痴人说梦！

　　显然，萧天也很快明白这个道理，极为失望的暗自叹了一声，重新缓缓睁开双眼，眼中满是无奈。

　　不用他说，众人见到他眼中的无奈之时，也都纷纷明白，不由得一个个也是轻叹不已。

　　“怎么？没办法？”看着萧天缓缓飞身下来，端木蓉柔声道，“不要紧的天儿，你慢慢想！”

　　“我实力始终是差了一些！”

　　萧天苦笑道，“而且，空间在层次上是高于五行属性的存在！如若寻常阵法，哪怕就算再难再复杂，也逃不出五行的范畴！可这玄霄迷空阵，我只能摸索到一点边缘，想要破阵却是千难万难！”

　　“呃……”

　　一听此话，端木蓉顿时哭笑不得，道，“天儿，没有人让你去破阵啊！你只需要想办法看能不能带人出阵就是了！”

　　“出阵……”

　　萧天恍然，自己原来是钻牛角尖了。

　　以为非得破掉这劳什子的玄霄迷空阵才有用……

　　“我再看看！”

　　不由其他人多说，萧天打了一声招呼，立时身形再次腾空，很快便又一次进入到了那种古井无波的状态！

　　也幸好现在此处附近并无其他什么危险，百里懿那家伙也不知道到底在做些什么，否则萧天想要继续安静的感知阵法，也绝非易事……

　　不知不觉间，时间已经过去了将近五分钟，萧天依旧闭目悬浮在半空，若非看到他额头上丝丝冷汗的冒出，以及双手无意识似的轻轻挥舞，恐怕都要以为他是不是睡着了呢！

　　“爷爷，奶奶……”

　　这时，灵儿忽的蹙眉道，“你们为什么要这么逼迫爸爸？难道你们就不能亲自动手吗？”

　　听灵儿的语气，似乎萧禹和端木蓉都能够带领大家离开，此时的话语中却是带出几分不满。

　　“乖孩子，你还小……”

　　端木蓉轻轻握住灵儿的小手，倒也没有在意她的不满，柔声道，“这对你爸爸来说很重要的！如果他能够迈出这一步的话，对他修为的提升有极大效果！放心吧，傻丫头，稍有不对的话，奶奶和你爷爷都会出手的！”

　　听了端木蓉的话，灵儿咬了咬唇，却也没有再多言，只是抬起头满是希冀的望着萧天，美眸中泛出浓浓的期待之色！


第1962章 师徒现身，死伤惨重！

　　身后众人也是和灵儿一样，满满的期待。

　　没有一人出声催促，唯恐惊扰到萧天的思考一般。

　　“端木老弟啊……”

　　萧震却是撞了撞端木青云的肩膀，低声道，“你可生了一个好女儿！当初，你怎么就想着棒打鸳鸯了呢？我看啊你……”

　　话没说完，端木青云便没好气的一横眼，阻止了萧震的话。

　　“我当初眼瞎了，行不行？”

　　在萧震和皇甫江二人的窃笑中，端木青云叹声道，“其实，当初看着蓉儿那悲伤的样子，我也心里很不痛快！只是拉不下我这张老脸，不然他们早就能够团聚了！幸好，不管是萧禹，蓉儿还是天儿，都没有太怪我，不然我的罪过就大了去了！”

　　“我说萧老哥，你也别说人家端木老哥了！”

　　皇甫江随之道，“你们萧家和端木家族都一样有福气！可叹我皇甫家，若非因为天儿的帮忙，姗姗与芊芊那两个丫头也没办法成长到如今！说起来，你们可都是我皇甫江的恩人呐！”

　　“哎……说这些做什么？”

　　萧震摆摆手，道，“我们五大家族同气连枝，可惜就是赵家和秦家现在却……幸好如今还有秦风与狂剑二人，只要能够灭掉血月，相信我们五大巅峰家族将来一定能够重聚！”

　　“不错！”

　　“萧老哥说的极是！”

　　萧震的话音落下，端木青云和皇甫江二人同时轻轻颔首，各自的眼中也多出了几分对于将来的期待。

　　曾几何时，五大巅峰家族虽然的确是同气连枝，但却也相互暗斗不休！

　　若非有萧天的出现，以及相互间家族开始各自联姻，恐怕那种情况将会持续到家族彻底被灭。

　　现在的他们，经历了过往的种种，甚至还有赵家和秦家的被灭，才让三位家主以及三大家族下面的每个人，明白了‘同气连枝’四个字的真正含义！

　　如今的三大家族，已经相处的如同一家人似的，再也不分你我！

　　“话说，你们注意到没有？”

　　低声中，皇甫江继续道，“灵儿那丫头不仅一夜之间长大了，而且还懂了许多连我们都不知道的事情！你们说，灵儿会不会是某位上古大能的转世之体？”

　　“这……”

　　闻言，萧震与端木青云对望了一眼，却是什么都没说出来。

　　或许他们心中也早有了几乎同样的猜测，但至于到底是怎么回事，他们也没去多想，毕竟若是能够让他们知道的，也无需多问，可若灵儿不愿多说，他们难道还能去强行逼问不成？

　　“桀桀桀……想破老夫的玄霄迷空阵，你们问过老夫没有？”

　　正当此时，百里懿怪笑的声音在虚空中闯荡开来，虽说没有滚滚雷声之感，但却也让在场众人心血翻滚，尤其连耳膜好像都被刺穿了似的，痛苦不已。

　　“哈哈……师父，他们肯定以为能够灭掉血虚天魔，就能够赢得了咱们！他们这是痴人说梦！”

　　百里懿的话语过后，殷山勇的声音随之响起，语气中满是嘲弄与不屑。

　　“百里懿，殷山勇！”

　　萧天在半空中缓缓直起身来，眼中寒芒闪烁的朝前方虚空望去，杀意十足。

　　“哈哈哈……”

　　笑声再次响起，旋即在萧天对面的数百米开外，百里懿和殷山勇师徒二人一左一右的缓缓浮现而出，两道血色身影显得极为阴森。

　　与此同时，四周空间陡然颤动，赫然见得一道道空间之刃凭空出现，带着无尽的锋锐气息，尤其那天空中的一轮魔月和九颗魔星更受到了极大的影响，散发出较之刚才更加森寒阴冷的气息……

　　“老夫早就说过，这里必是你等的埋骨之地！”

　　现身后，百里懿也没阻止萧天飞回到众人前方，昂首挺立，嚣张不已的道，“现在，老夫就送你们上路！山勇啊，你觉得如何？”

　　“一切听凭师父吩咐！徒儿莫敢不从！”殷山勇立时躬身应道。

　　“哈哈……好！”

　　百里懿当即又是一阵狂笑，不过笑声很快止住，只见得他浑身上下血光大盛，飞快融入四周空间，让之前浮现出的空间之刃纷纷血光涌现，宛如一柄柄嗜血魔刀似的，鬼哭狼嚎之声赫然传荡而开，令得在场众人尽皆色变，竟仿佛连自身血液的流转都有些不受控制似的……

　　这种感觉，很不舒服，仿佛随时都会被爆体而亡！

　　“有些不对劲！”

　　萧禹眉头紧皱，低声道，“看样子，百里懿是将玄霄迷空阵彻底启动了，而且应该还有我们没有察觉到的地方！天儿，吩咐他们都小心一些吧，千万别……”

　　然而，萧禹的话语刚刚说到这里，却是陡然间，那些血色的空间之刃急速朝众人袭去，四面八方完全封锁了大家所有能够躲闪的道路，随即便听得那一声声惨嚎响起，实力较差的竟不是一合之敌，仅仅刹那间便被那些空间之刃直接灭杀，毫无任何还手之力……

　　其中不少圣域三四重的人，都纷纷瞬间当场毙命……

　　这一幕，让萧天他们在一边躲闪空间血刃的时候，一边却是目眦欲裂，恨不得立时去将百里懿与殷山勇碎尸万段！

　　就这么一波空间血刃的攻势，就足足绞杀了己方这边的三百多人，使得四周空间更多出了无数刺鼻的血腥气息，哪怕就算萧天他们这些神域之人积极出手，可却根本救不了多少人，尤其如今在这玄霄迷空阵中，在那百里懿强大实力的压制下，萧天他们的领域都根本无法施展……

　　“现在，已经到了真正生死一战的时候！”

　　萧天深吸一口气，眯着眼道，“老爹，老妈，你们能不能出手？”

　　这话，让萧禹和端木蓉心里一震，望着萧天那锐利的双眸，他们竟是有些不知该如何回答。

　　“放心，天儿！若真到了那一刻，我们一定会出手的！”

　　端木蓉如是回道，而萧禹张了张嘴，却什么都没说出来。

　　“好！”

　　萧天知道自己父母有些变化，而且肯定与自己有关，但事到如今，却也没有多问，默默颔首后，便朝秦风等五人道，“疯子，你们五人与茉姨他们联手，能不能战殷山勇？”

　　“能！”

　　秦风毫不犹豫的点头，其他人也是如此。

　　当然他们也都明白，萧天所说的‘战’并非赢，或者灭杀，而是拖延时间！

　　毕竟现在在众人之中，除开暂时不会动手的萧禹与端木蓉，就只有萧天实力最强，也只有他能够去面对百里懿！

　　而灵儿和寒蝶等四女，如今也是摩拳擦掌，可因为萧禹朝他们看了一眼的缘故，让她们纷纷又沉默了下来，似乎有所顾忌似的，虽说神色有些不服，可却也不得不这么做。

　　“爸爸，我和姐姐们会帮你保护好大家的！”灵儿犹豫着说道。

　　“……好的！”

　　萧天的眼角瞟了一眼父母，宠溺的笑着揉了揉灵儿的脑袋，道，“还有哦，灵儿，你自己也要多加小心！爸爸可不想失去你这么一个可爱的女儿！”

　　“嗯！”

　　灵儿重重点头。

　　“你们，受死！”

　　当萧天还准备走向萧震他们说什么的时候，虚空中那百里懿一声冷喝，四周的空间血刃便是再次席卷而出。

　　见状，灵儿和寒蝶她们五女立即毫不犹豫的闪身出手，接连挡住了不少的空间血刃，也救下了一定数量的人们，然而血刃的数量太多，就凭她们也不可能全部救得了，所以萧震等人也随之出手了。

　　即便如此，众人依旧损失惨重，转瞬间便有数十人当场毙命！

　　“上！”

　　萧天见状，眼中寒芒一闪的冷喝出声。

　　“好！”

　　秦风等人点点头，便是身形同时腾空，持着他们各自的武器，急速朝殷山勇所在的位置袭去……

　　“就凭你们？”

　　看着迎面而来的总共十人，殷山勇嘴角闪过一抹不屑，任由秦风他们将其包围，甚至连动一下手指都觉得麻烦。

　　“不错！就凭我们！”

　　秦风冷喝一声，身上骤然青色光芒大盛，碧影破天剑急速凝现而出，与此同时，在他身旁的四人也纷纷掐动印诀，狂剑的赤炎灵冥刀，端木轩的碧水浩渺枪以及皇甫姐妹二人的金虹绝灭鞭。

　　霎时间，青红黑白四色光芒冲天而起，爆发出无比骇人的威势。

　　然而那殷山勇依旧一副不屑的样子，只是他的双眸深处多出了几分凝重，以他那高傲的性子，决不允许自己在阴沟里翻船！

　　几乎同时，萧雷炀他们这五个太上长老也动手了……

　　秦风他们经过上次的提升，已然有着超过他们的实力，所以太上长老们很明白自己的位置，完全是做出一副配合秦风他们攻击的样子，当然同样也是全力爆发，不敢有丝毫的小觑……

　　这十打一的激战，瞬间便是爆发开来！

　　而另外一旁，萧天已经飞到了百里懿面前，两人凭空而立，面色俱是清冷到了极点……

　　“萧天，你认为你会是老夫的对手？”

　　百里懿怪笑着开口，身上血光颤动，满是冷笑与不屑。

　　“是与不是，打了才知道！”

　　萧天的气势疯狂暴涨，千幻剑在他手中嗡嗡作响，映衬着萧天此时那满是怒火的心情，爆发出的剑势也是越发凶猛……

　　这最后的生死一战，即将彻底展开！！


第1963章 狂暴殷山勇！

　　玄霄迷空阵中，四周忽然涌动而出无数的空间血刃，其数量较之刚才增多了至少十倍，到处都可以听到那一阵阵不断呼啸的破空之声，气氛显得极为凛冽。

　　灵儿、寒蝶，墨云、燕舞与倩怜这五女，再加上萧震、皇甫江以及端木青云这三位刚刚步入神域家主，以及众人中许多实力较强的圣域，都纷纷接连出手，一方面不断用各自的攻势抵挡着那些空间血刃的攻击，另一方面却也是在不断救助实力较低的人们，然而即便如此，空间血刃可谓是见缝插针，给大家带去了极大的危机……

　　至于父亲萧禹和母亲端木蓉，如今也是悍然出手，在众人之中，也只有他们能够凭借自身实力将不少的空间血刃完全挡下，没有让它们继续朝大家展开攻势。可这毕竟是杯水车薪，仍旧有着己方不少人的惨叫声接连出现，看那情形简直惨烈不已……

　　萧天眯了眯眼……

　　警惕对面百里懿的同时，却也在不断思忖着关于这个阵法的一切。

　　可，百里懿却没有给他太多的时间，怪笑一声后便赫然出手，恨不得将萧天立刻拿下，抢走他的天宇九珠，再吸收炼化他的血之精华……

　　“萧天，受死！”

　　百里懿冷喝声中，身形瞬间化作一道血光急速袭出，眨眼便是来到了萧天身前，带出无比恐怖的威压。

　　“来得好。”

　　萧天凛然不惧，手中千幻剑舞出几朵剑花，先行躲开百里懿的这一招后，便沿着一个十分刁钻的角度，直刺其腹部！

　　这一剑，若是刺中，百里懿即便不死也得重伤！

　　然而，那老不死的家伙可是有着神皇上阶的实力，甚至可以说不管在哪方面，恐怕都已经超过了萧天，如今此番萧天的攻击虽然极为诡异刁钻，但百里懿仍旧十分轻松的侧身躲过，更借助这种身形的转换而继续朝萧天展开攻势……

　　血光涌动弥漫中，仿佛让萧天被困在了无垠的血海中一样，四周无数的血光宛如道道潮水，澎湃不休！

　　两人一对一的激战，却是越发迅速，让下方关注这些的人们，根本就看不清他们两人任何一个的准确身影，只能看到一道道光芒不断闪烁旋绕，以及那一声声金戈铁马般的声音，不绝于耳。

　　总之用一个词来形容，那就是激烈！无比的激烈！

　　……

　　另外一边，殷山勇此番却是同样陷入了激战，或者说是以一敌十，仍旧不落任何下风。

　　包围圈形成了两个部分……

　　较里面的正是秦风他们五人，使用出各自强大的攻势，在青红黑白四种光芒的绚烂中，仿佛将此处他们交战的中心位置，渲染成了一个五彩缤纷的世界，唯有那不断闪烁的身形，以及无数残余能量的紊乱蔓延，再加上秦风他们五人时不时传出的闷哼，将战斗的那种激烈程度，弄得震骇万分。

　　外面一圈，却是分别被萧雷炀，萧茉，端木奕林，皇甫御风以及秦碧云这五位太上长老所占据……

　　他们五人如今的实力，虽然连秦风他们都比不过，但却胜在有着无数的经验，明白此时的战斗是以秦风五人为主，所以他们这五位太上长老却是时刻注意着激战的情况，凭借他们多年的经验与心得，却是抓住时机在外围对秦风他们的攻势进行补充，甚至还能够时不时地展开对殷山勇的偷袭……

　　可即便如此，不管他们总共十人如何努力，那殷山勇却依旧一副轻松与不屑的样子，完全没有将他们放在眼中。

　　“这样下去不行！绝对不行！”

　　秦风眼睛闪烁了一下，向传音道，“我们不能再拖了！”

　　“那怎么办？俺们现在几乎连那家伙的防御都破不了！”狂剑皱眉道，面色十分凝重。

　　“联手和他拼了！”

　　端木轩怒瞪着双眼，“我还真就不信，他殷山勇真的会是无敌！”

　　皇甫姗姗与皇甫芊芊姐妹俩虽然没有说话，但却也点头赞同。

　　与其如此的憋屈下去，还不如轰轰烈烈的一战！

　　到时候，结果是生是死，总归他们全力以赴了……

　　萧雷炀他们也明白了秦风等五人的想法，再看了一眼稍远处那血海中萧天与百里懿的战斗后，纷纷点头表示同意！

　　当然，此番动手仍旧是以秦风等五人为主，他们自己为辅！

　　“动手！”

　　众人不再多言，在秦风冷喝一声后，五道身影带着青红黑白四色彩光，便是径直冲天而起，转瞬间便形成了四道巨大的光柱，宛如擎天一般，更有着一道道恐怖的能量疯狂涌动……

　　碧影破天剑，赤炎灵冥刀，碧水浩渺枪以及金虹绝灭鞭，这四种传承武器爆发出无比刺眼的光芒，将此处四周血色的一切硬生生的逼开，展现出宛如欲要毁天灭地般的威势……

　　“这还算有点意思！”

　　殷山勇感觉到了五人的变化，不由得嘴角微微一翘，之前还十分懒散的身上，却是开始血光涌动，无数的血芒以他为中心，赫然便形成了一道道巨大的血色风卷，在四周空间之力的映衬下，竟是瞬间便形成了强势的姿态，让那四大传承武器受到了极大的阻碍与压迫……

　　“破！”

　　五人掐动印诀，几乎同时朗声一喝。

　　嗖嗖嗖……

　　霎时，四柄传承武器带动着空间的颤动，与那各自专属的能量颜色，宛如四颗巨大的流星似的，朝那殷山勇所在位置急速袭去……

　　血色风卷随之呼啸而出，眨眼便是与那四大传承武器碰撞在了一起，发出阵阵恐怖的轰鸣，赫然还见到无数残余能量四溅开来，甚至连空间都仿佛承受不住这种攻袭一般的不断颤动……

　　看样子，似乎是平分秋色的局面……

　　但殷山勇的轻松表情，与秦风他们五人面色的有些泛白，却形成了鲜明的对比！

　　“轮到我们了！”

　　萧雷炀深吸一口气，萧茉等其他四位太上长老却纷纷颔首，面容无比肃穆。

　　“走！”

　　五人身形瞬间在原地消失，宛如瞬移一般，等下一刻出现的时候，却是已经来到了那殷山勇稍微后面一些……

　　唰唰唰……

　　毫不犹豫的，五人攻势全力爆发，近乎不要钱似的真元急速运转，将他们各自最强大的攻势全部用出，带着无尽的破空之声，朝着殷山勇后背悍然袭去……

　　这已经算是偷袭了！

　　但此时的大家，却没有在乎这些！

　　只要能够将殷山勇灭掉，别说偷袭不道德之类的话，哪怕就算让他们一命换一命，也绝不在乎……

　　强大的攻势瞬间即至，而那殷山勇的确没想到，堂堂五大太上长老会行如此偷袭之举。

　　所以在此时，在五人攻势即将临身的刹那，殷山勇虽然及时反应过来的抽身而退，可在前后被夹的情况下，却是依旧难免受到了一定的创伤……

　　身上衣衫破损了不少，血口也多出了好几道，不过也幸亏他退得及时，不然在这般前后夹攻中，即便不死怕是也得身受重伤！

　　“你们……该死！”

　　退却之后，殷山勇低头检查了一下自己的情况，再次抬起头来的刹那，已经是双目血红，暴怒不休，与之前那种平淡不屑的姿态相比，简直判若两人。

　　狂博的气势疯狂增长，身体周遭血光涌动，仿佛能够让秦风他们听到阵阵的鬼哭神嚎之声一般。

　　“死！”

　　殷山勇张开嘴唇，吐出一个‘死’字！

　　而后身形陡然腾空而起，带着无尽血色的光芒，狂博的气势瞬间便朝秦风他们十人急速笼罩而去。

　　紧接着，‘唰’的一声后，殷山勇从高空中俯冲而下，身体周围涌动的血光竟是快速凝现成了一个个魔头般的存在，在那一声声足以紊乱人心的诡异叫声中，宛如一颗陨落的流星，下一秒便要与众人来一个毁灭般的碰撞……

　　“不好！”

　　十人尽皆色变，除开那种恐怖威势的笼罩之外，他们还感觉到了四周空间的强烈束缚，让他们所有行动在这时都受到了极强的凝滞……

　　想要退，已经是来不及了！

　　既然退也不能退，那就全力抵挡吧！

　　集合十大神域之力，难道抵挡不住？

　　刹那间，十人几乎没有做什么更多的交流，便是心神领会的全力防御，并且站定着不同的位置，试图强行分担一些殷山勇的攻势……

　　“给我死！！”

　　殷山勇又是一声怒吼，那些血色魔头疯狂袭出，宛如欲要吞噬十人血肉一般，展现出无比狰狞的姿态。

　　嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　下一秒，血色魔头与十人的防御姿态狠狠撞击在了一起，便听得一声声轰响中，秦风他们脚步接连后退，面色更为大变，内腑也受到了极大的冲击，让他们显得极为狼狈……

　　当然，那些血色魔头也并不好受，在无数涌动的能量绞杀中接连消散。

　　“哈哈哈……”

　　这一瞬间，殷山勇猖狂的笑声陡然传荡而开，在众人几乎还没真正稳住身形的刹那，血光一闪而过的同时，十人中实力最低的秦碧云，陡然一声闷哼，竟是被轰击的口吐鲜血，重重朝下方坠地而去……

　　“碧云妹子……”萧雷炀等人惊呼出声，连忙顾不得其他闪身下去。

　　“竟然没死？”

　　殷山勇见状倒是有些微怔，可随即却欲要再次追过去强行灭杀，然而就在这一瞬间，秦风他们五人闪身而动，径直挡在了殷山勇的面前，凛然而立……


第1964章 李问乾之殇！

　　“殷山勇，你的对手是俺们！”

　　狂剑冷声道。

　　随即身上金光大盛，刹那便是用出了血脉狂化，从两三米高的身形瞬间变成足有六米之多，宛如巨人一般，站在他身旁的秦风等四人，看似来都如同小孩子似的……

　　“赵家的血脉狂化！”

　　殷山勇眼睛眯了起来，寒光闪烁，“好一个狂剑！本座当初，就该灭了你！”

　　“哈哈……想杀俺，就看你有没有这个本事了！”

　　狂剑朗声一笑，随即大踏步的踩在虚空，手持那柄如同实质的赤炎灵冥刀，如泰山压顶似的朝那殷山勇狂劈而去……

　　“动手！”

　　秦风他们四人也不犹豫，分别闪身占据另外三个方向，结合自身那四象之力的爆发，与狂剑相互配合着，展开了对殷山勇的新一轮攻势……

　　而此时的下方地面上，秦碧云吐血不止，腹部有个明显的血洞，同样正在汩汩的流着鲜血，所幸的是方才那殷山勇的一击近乎致命，但却被秦碧云强行扭转了一下身子，不然现在的她恐怕就不只是吐血不止那么简单了，或许连性命都保不住……

　　可即便如此，秦碧云依旧身受重伤，短时间内怕是再也无法与人动手！

　　“碧云妹子，你先好好休息！”

　　为其喂入几颗丹药，在萧雷炀他们四人的帮助下止住了鲜血，萧茉这才将其扶到一旁坐好，道，“其他的就先交给我们了！你放心，殷山勇今日必死！”

　　“你们务必当心！”

　　秦碧云有气无力地说道，此时的她连说话都显得那么艰难。

　　“放心！不只是你，还有三弟的仇，我也要今天一起报了！”

　　萧茉美眸中寒芒一闪，便是与萧雷炀，端木奕林还有皇甫御风一同再次身形腾空，瞬间便加入了与那殷山勇的战团！

　　然而，即便有了他们的加入，殷山勇此番的狂暴之中，还是稳稳占据上风，打的他们九人接连受伤，如此一来恐怕别说报仇了，连他们自己都会步了之前萧卫阳的后尘！

　　“你们一定要当心啊！”

　　下方，秦碧云一边自我恢复，一边望着上空中的一切，眼神担忧万分。

　　而此时的众人那边，在无尽头似的空间血刃攻袭中，也有一个接着一个的人惨死，哪怕就算有着灵儿她们五女，以及萧禹和端木蓉，再加上三位家主的出手，奈何己方人数的确是太多了一些，再加之空间血刃无处不在，所以这种损失与伤亡根本无法彻底避免……

　　至于萧天那边，在一片血海的笼罩中，除了能够看到血海的潮汐潮涌之外，以秦碧云的目力，竟是根本看不到萧天或者百里懿的更多痕迹，让她只能在心中暗暗祈祷！

　　“碧云夫人！”

　　就在秦碧云有些发怔和自责的时候，一道身影却是忽然浮现在她身旁，恭声叫道。

　　“是你，李问乾！”

　　见到来人，秦碧云顿时俏脸一遍，强撑着重伤的身子，捂着腹部站起身来，冷声道，“怎么？你也是来杀我的？你是受了她的吩咐吧？”

　　“碧云夫人言重了！是夫人她推算到您有此劫，故而让属下过来送药！”

　　李问乾手中出现了一颗闪烁着七彩光晕的丹药，清香扑鼻，让人一见便知定然不是凡品。

　　“这是……玄参补天丹！”

　　秦碧云眼睛一亮，但随即却是冷哼道，“她会有这么好心？这玄参补天丹她看的可是比命都还要重要，她会给我？”

　　“请碧云夫人不要这么说！夫人她也是有苦衷的！夫人还让属下告诉您一句话，夫人说了，若听了这句话，您还不要的话，那也不会勉强您的选择！”李问乾继续道。

　　“哦？什么话？”秦碧云轻哼道。

　　“五大家族，同气连枝！共属一脉，生死相依！”李问乾应道。

　　“共属一脉，生死相依……”

　　秦碧云眼中闪过几许迷惑，但随即却忽然想到了什么，蓦地一把拿过那玄参补天丹喂入嘴里，道，“好了，你回去告诉她！要是她真的记得这句话，就别忘了！”

　　“他走不了了！”

　　就在这时，李问乾朝秦碧云躬身行礼，正欲要离开的时候，却有着一个冰冷的声音在他们两人前方响起。

　　正是百里懿！

　　本该在与萧天激战的他，怎么会忽然在此现身？

　　“李问乾，你好大的狗胆！”

　　百里懿甫一出现，便一瞬间掐住了李问乾的脖子。

　　堂堂神域高手，竟然毫无抵抗之力，任由李问乾如何挣扎，也无法挣脱百里懿那铁箍般的手掌。

　　“老主人，我……我……”

　　李问乾憋红了脸，断断续续的开口。

　　“李问乾，你给我住手！”

　　服用下玄参补天丹的秦碧云，一瞬间伤势竟然好了大半，如今见到眼前的情形，她当即便是厉喝出声。

　　“滚！”

　　百里懿回头一瞪眼，身上气势瞬间狂涨，竟是将那秦碧云直接震退十好几步，让她再次内服受到冲击的吐出鲜血。

　　“李问乾呐李问乾，老夫本来还想留你一条小命，可你竟然屡次三番的与老夫作对，你真以为老夫不能杀你吗？”

　　震退秦碧云后，百里懿身上血光涌动，沿着手臂蔓延到那李问乾全身，让李问乾不断哀嚎求饶，可仍旧无法阻止，只能眼睁睁的感觉着自身的血肉不断被吞噬，而他自己的身形也是以肉眼可见的速度缩小……

　　“百里懿，住手！”

　　就在这一当口，萧天突破血海束缚，身形从高空窒息而下，朝着百里懿的后背强势袭来。

　　秦碧云，百里懿可以不在乎，可萧天却是不然。

　　尤其如今的这种情况，百里懿若是继续吸收李问乾的血肉，那么必定要承受萧天那恐怖的攻势，即便百里懿有把握全部挡下，可却也必定会给他带去极大的伤害！

　　为了区区一个李问乾让自己受伤，绝不是百里懿这种自私自利的人愿意的！

　　所以眼看着萧天的攻势即将临身，百里懿面色微变的将李问乾扔在地上，身形瞬间便在原地消失，成功躲开了萧天的此次攻势。

　　“李老，你怎么样？”

　　萧天收起攻势，将李问乾扶了起来，同样还搀扶着受伤未愈的秦碧云。

　　方才那一切，萧天都看得眼里，自然也明白了李问乾的转变，如今的称呼也多出了几分敬重。

　　“咳咳……我还好！我……”

　　李问乾心中万分苦涩，自己百年来效忠的对象，却是成了杀害自己的凶手，而屡次三番想要对付的人，却成了救命恩人。

　　这种转变，让李问乾只觉得万分无奈，可却也多出了几分后悔，后悔多年以前的利欲熏心！

　　“爷爷……”

　　就在这时，两道靓丽的身影从远方急速而至，正是本在帮助众人抵御那些空间血刃的燕舞和倩怜，也就是以前的李燕与李倩两姐妹。

　　虽然她们苏醒了前世‘飞云四侍’的记忆和实力，虽然以前李问乾对他这两个孙女利用的心思更多，可毕竟不管怎样她们也是爷孙一场，再加上若没有李问乾的话，恐怕她们这一世更难以恢复。

　　所以此番两女的关心，也完全是出自内心。

　　“倩儿，燕儿……”

　　此番见到两女，李问乾十分欢喜，但更多的却是发自内心的歉意，“是爷爷对你们不起！爷爷真的错了！你们……原谅爷爷，好吗？”

　　“好，好！爷爷，我们不怪你！真的不怪你！”

　　两女连连点头，泣不成声。

　　“能够见到你们姐妹和好，爷爷真的很开心！咳咳……就是，就是爷爷再也没办法陪你们了！你……你们以后要好好的跟，跟着萧少！爷爷错了……真的错了……”

　　说话中，李问乾的声音越来越低，到后面竟是直接昏迷了过去。

　　“爷爷……”

　　两女一惊，而萧天也是连忙将自身真元输入李问乾的体内，但却根本无力回天。

　　方才，百里懿的举动已经将李问乾的生命力几乎全部吸走，他之所以还能坚持这些时间，就因为最后一口气的强行撑着，在见到了燕舞和倩怜之后，他终于是满意了……

　　昏迷过后的李问乾，最后一点生机渐渐断绝，神仙难救。

　　萧天叹声着摇了摇头，轻轻将李问乾放在地上，朝两女道，“李老已经去了，你们节哀！”

　　“爷爷……”

　　“李问乾……”

　　两女和秦碧云同时失声大叫，满是悲哀。

　　而她们却没有注意到，李问乾的身体忽然颤动了一下，很轻，那种幅度几乎无人可见。

　　谁也没有想到，李问乾竟然会以这种方式死去，但临死之前的那一番话，以及之前的悔悟，却是让萧天对他也感观不少，若非此处地方不对，或许萧天还真的会愿意将其风光厚葬……

　　“百里懿！！”

　　燕舞和倩怜抬起泪眼，死死盯着半空中正好像在看‘好戏’的百里懿，咬牙切齿。

　　“住手！”

　　萧天急忙闪身挡在两女面前，低声道，“你们不是她的对手！带上李老的遗体，回去帮灵儿！他，交给我！”

　　“萧少……”

　　听了萧天的话，两女眼睛一鼓，便欲要反驳。

　　“怎么？不听我的？”萧天瞪眼道。

　　“是，萧少！”

　　虽然愤怒，但她们也明白萧天是为自己好，所以很快便应了下来，带着李问乾的遗体闪身回到灵儿等人身旁，继续专心的抵抗那些空间血刃。

　　而这个时候，萧天则再次身形腾空，来到了与那百里懿齐平的位置，面无表情的冷声道，“百里懿，你的手段可真是恶毒啊！”


第1965章 养魂术，萧天重伤！

　　“老夫手段如何，就不劳你评价了！”

　　听了萧天的话，百里懿冷笑道，“不过在老夫看来，你这威名赫赫的邪少萧天也不怎么样！”

　　“你很想杀我？”

　　感觉到百里懿冷笑中的杀机，萧天耸耸肩，道，“我是不怎么样，但我懂得什么叫做仁义，什么叫做情感！这一切，你有吗？你没有！你有的只是那种冰冷，那种‘宁可我负天下人，也不要天下人负我’的残忍！”

　　“哈哈哈……”

　　随着萧天此话的出现，百里懿张狂大笑出声。

　　“萧天啊萧天，说到底你还是太嫩了一点！”

　　笑过之后，百里懿淡淡的道，“不是要杀了老夫吗？那么就来吧，正好老夫也想再见识见识你这位邪少萧天的手段！”

　　“一定会让你看到的！”

　　萧天深深看了百里懿一眼，身形瞬间腾空，大声道，“百里懿，上来受死！”

　　“无知小儿！”

　　百里懿不屑的一撇嘴，紧随其后，刹那间他们便再次进入还未完全消散的血海之中，新的一轮激战随之再次展开！

　　“李问乾……柳钰……”

　　那秦碧云似乎都被忽略了一样。

　　她面色复杂的看了一眼燕舞和倩怜的方向，随即目光中闪过一抹精芒，竟是主动稍微离开了战场一些，选择一个稍微安全点的地方闭目修炼，专心吸收炼化着那玄参补天丹的丹效，让她自身所受到的伤势，在此时竟是以肉眼可见的速度不断恢复着，由此也可以看出那丹药的巨大效果！

　　……

　　这边在进行着无比激烈的战斗，而在另外一边的某个院落中。

　　柳钰在其中一个阴暗的房间中盘膝而坐，而此时在她面前，却是有着一个半透明的身影，从这身影模糊的相貌来看，若是有人在场的话，定会震惊的发现，他并非别人，正是刚才因为生命力彻底断绝而身陨的李问乾！

　　“夫人，我……我怎么会这样？”

　　李问乾如今的声音都显得轻飘飘的，断断续续，好像一句完整的话都说不出来。

　　“你悟了？”

　　柳钰没有回答，反而问道。

　　“悟？”

　　李问乾那模糊不清的脸庞陷入沉思，旋即却是很快轻声一笑，“是啊！悟了！这还要多谢夫人，不然我恐怕死到临头，都不会明白什么才是我最需要的！”

　　“那就好！这么说，你的死也是值得了！”

　　柳钰也微微笑着，可随即却又轻声一叹，面色瞬间变得颇为复杂。

　　“夫人……”

　　李问乾轻轻出声。

　　“知道你什么会变成这样吗？”

　　柳钰回过神来，轻笑道，“在百里懿的攻击中，几乎没有灵魂能够留下来，但你却是个例外！知道这是为什么么？”

　　“请夫人告知！”

　　“养魂术！”

　　听到这里，李问乾更是觉得陌生，这三个字他闻所未闻。

　　“说起来，这是一种上古邪术，不过被我暗中改进过了！”

　　柳钰缓缓道，“我改进过的养魂术，能够蕴养灵魂，尤其借助此处那些血色能量，而且并不会被百里懿发现，否则你恐怕根本不可能回来了！”

　　“那夫人的意思是……”

　　骤然间，李问乾有些激动，连他那本就模糊不清的灵魂，此刻也越发颤动。

　　“情绪别太大了，不然你灵魂会受到影响！”

　　柳钰屈指一弹，四周的能量没入李问乾体内，让他颤动的灵魂瞬间安定不少。

　　“看到这个玉瓶了吗？”

　　随即，柳钰手中忽然多出一个灰色玉瓶，道，“此乃我精心炼化的阴阳瓶，可以隔断任何人的探查！你在里面好好蕴养，等时机到了，我自会帮你再世为人！”

　　“是，是！多谢夫人！属下感激不尽！”

　　“行了，别废话了！进来吧！”

　　柳钰一摆手，那李问乾便化作一股青烟儿，直接钻入阴阳瓶内，而后柳钰又掐动印诀，以特殊手法将其瓶口封住这才又收好。

　　“哎……”

　　双手负在身后，柳钰走到窗口望着外面那血色密布的天际，叹声道，“我的宿命就要到了！对不起，诸位！我的命该如此，救得了他人，可谁又能救我呢？怕是连……连他们也都不行吧！”

　　在这里站了一会儿，她的身形缓缓融入空中，很快便彻底消失不见。

　　……

　　嘭！

　　一道恐怖的力量直冲身体，轰得萧天猛然一口鲜血吐出，身形踉跄飞退。

　　而在他飞退的过程中，四周恐怖的血海纷涌而至，仿佛欲要将萧天彻底吞噬似的。

　　“该死！”

　　萧天面色大变，急忙运转出一个真元防护罩，宛如劈风破浪一般在血海中穿梭，可即便如此，那一波接着一波的血色浪潮，仍旧冲击的萧天内腑翻滚，差点没能稳住身形……

　　“怎么样，萧天？”

　　百里懿的身形突然显现，紧紧跟随着萧天的后退姿势，脸上满是嘲讽，“你还想与老夫为敌？老夫不过随便出手，就让你承受不住！如若你现在主动交出天宇九珠，让老夫炼化你的血之精华，或许老夫还可以让你重入轮回，否则……”

　　“否则如何？”

　　萧天冷笑道，“我萧天要是怕死，就不会活到现在了！”

　　“还这么不识趣，那就别怪老夫了！”

　　百里懿眼中寒芒一闪，大手挥舞之中，四周血海忽然涌动而上，快速的在百里懿面前凝现出一柄血色长剑，宛如实质一般散发出无比瘆人的寒芒，更引动着四周空间的不断颤动，仿似连空间都承受不住这种压迫，从而几欲崩溃似的……

　　“去！”

　　百里懿大手一挥，厉喝声中便听得这柄剑芒强势破空的声音，朝着萧天不断飞退的身形急速逼近，大有欲要将其一举灭杀的趋势……

　　“好强！”

　　萧天神色瞬变，甚至还感觉到了四周空间的强势封锁。

　　“九云剑—九云破天斩！”

　　不假思索，萧天猛然身形止住，巨大剑芒瞬息而出，带着四周飞舞旋绕的九朵能量白云，朝那血色剑芒迎了过去。

　　“就凭这个？”

　　见状，百里懿嘴角闪过一抹不屑，印诀掐动的刹那，那血色剑芒的速度陡然提升，所展现出的那种剑势也是越发疯狂。

　　锵……

　　陡然间，一声尖锐的轰响传开，紧接着又是九朵能量白云同时爆炸的声音，引动着四周无数空间裂缝的出现。

　　然而，却是见得那血色剑芒只是血光稍微暗淡一些的冲出封锁，却带出更加迅捷的速度，继续朝萧天袭去，弄得萧天此时更为色变不已……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　来不及所想，萧天接连轻喝出声，体内真元不要钱似的疯狂运转迸发。

　　金龙，土龙与火龙这三条能量巨龙立时呼啸而出，声声龙吟中张牙舞爪，顿时让萧天觉得周围空间封锁变轻了许多，他自己也是连忙抽身飞退，而那三条能量巨龙，却是在萧天的操控下，一甩龙尾的朝那血色剑芒迎去……

　　一剑三龙，让四周的一切都好像在这一刻完全停住，仿若所有的光线都全部汇聚在了它们身上似的……

　　吼吼吼……

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，三条巨龙与那血色剑芒狠狠冲击在了一起，顿时便有着毁天灭地的恐怖声音传开，周围的一切轰然颤动，宛如来到了世界末日一般，骇人万分！

　　“这怎么可能？”

　　然而就在下一秒，萧天却是面色大变，面色苍白如纸的他，忍不住又是一大口鲜血喷出。

　　庚金珠，厚土珠以及离火珠，在那无数紊乱的残余能量蔓延中，光芒黯淡的飞回到了萧天体内，而那血色剑芒却是宛如冲破空间壁障似的，速度更快更为迅猛的朝萧天所在位置袭去……

　　“不……”

　　萧天惊呼出声，眼看着那血色剑芒即将临身，他竟是连做出其他任何反应都来不及了。

　　“空间技—移形换影！”

　　萧天掐动印诀，脱口而出。

　　霎时，他的身形便在原地消失，使得血色剑芒的攻势落在空处。

　　“空间珠……”

　　百里懿眯了眯眼，无尽的贪婪。

　　“看老夫怎么把你逼出来！”

　　百里懿嘴角一撇，随即双手印诀快速掐动，那一柄血色剑芒重新化作血光融入四周空间，顿时让四周的一切都再次呈现出一片血色，哪怕萦绕涌动着的空间之力也是如此……

　　空间技，虽然神奇，可却仍旧逃不出空间的范畴！

　　如今，在百里懿的操控下，四周血色空间强势挤压，竟是在接下来不到半分钟时间，逼迫的萧天不得不现出身形，可就在他刚刚现出身形的瞬间，便见得一柄柄血色剑芒朝他所在的位置急速袭去，让萧天还没来得及稳住身形，便再次陷入了这般巨大危机中……

　　“噗……”

　　萧天知道已经无法躲闪，便是一咬牙，强行承受了好几柄剑芒的冲击，整个人借助那冲击之力朝后方再次飞退。

　　可这一次，萧天已然重伤，身上多出了好几个穿透的血洞，面色苍白如纸，几乎失去了将近一半的战斗力，浑身更好像是一个血人似的，简直惨不忍睹……

　　而百里懿，却没有就此停手的意思，在他的操控中，那些血色剑芒再次袭出，大有要将萧天真的当场灭杀的趋势……


第1966章 灵儿的杀机，柳钰现身！

　　血色剑芒急速而至，满是杀机！

　　萧天苍白的面色再次变了变，在来不及稳住身形的瞬间，便是再次提起体内本就不多的真元能量，强忍着身上那种刺骨般的痛苦，陡然间速度再次提升……

　　“想跑？做梦！”

　　百里懿眼中杀机一闪，便见得那些血色剑芒的速度也随之增加，宛如化作一道道血色光芒，一瞬间便是拉近了与萧天之间不少的距离，带着无尽的破空之声，凶悍万分。

　　“不好！该死的！”

　　捂着伤口的萧天，根本来不及处理这些，或者说此时的他已经被强烈的危机所笼罩，甚至已经感觉到了死神的濒临。

　　飞速退却的过程中，哪怕现在的萧天已经几乎用出全力，可却仍旧无法真正避免那些血色剑芒的逼近，甚至他们之间的距离还在不断缩小，让此时重伤的萧天，却根本想不出什么更好的办法。

　　退？他又能退到哪儿去？

　　“拼了！”

　　萧天一咬牙，竟是突兀的停了下来。

　　或许是因为百里懿对他现在的攻势极有信心，竟然站在数百米开外，并没有什么逼近的意思，只是专心的控制着那些血色剑芒继续的攻击。

　　而这，也未尝不是一个机会！

　　萧天知道，如果能够挡住这些血色剑芒的攻势，或许还能够在百里懿没有继续下一次攻击之前，借此机会稍微恢复一些，至少要稳定一下伤势，不至于那么继续的恶化下去。

　　当然，所说的并不是什么逃生的机会，而是一次勉强安全的机会！

　　就算萧天想要逃生，可百里懿会让吗？如今已然到了这种时候，最后唯一的结果无非就是两种，生或者死！

　　眼看着血色剑芒急速逼近，萧天深吸一口气，暂时将伤势压制，而后吞入几颗丹药，调动起体内剩下的所有真元，面色更是肃然到了极点……

　　嗖嗖嗖……

　　血色剑芒已然临身，听得四周那一阵阵的破空之声不断传来，仿佛有种震慑人心般的森寒！

　　嘭！

　　数道剑芒一下子冲击在萧天的真元防护罩上，而后只听得‘咔嚓咔嚓’几声，如同玻璃被撞碎了似的，真元防护罩没有坚持半分钟便彻底瓦解，而接下来的刹那间，其他的血色剑芒继续冲击而上，让萧天在这时几乎被数十道剑芒完全包围，眼看就要被刺成刺猬，恐怕到那时连神仙都再也救不了他了。

　　“不！我不能这么死去！不能！”

　　萧天心中咆哮着，毫不吝惜真元的输出，竟不知从哪儿忽然冒出的一股力量，让他猛然一声低吼，身上瞬间五彩光芒大盛，形成一个五彩光罩，竟是硬生生的将那些血色剑芒的攻势挡住，让它们的速度降到了最低点……

　　“噗……噗噗……”

　　然而，挡虽然是挡住了，可那种恐怖的冲击力，却是透过五彩光罩直直的作用在萧天身上，让他再也支撑不住的接连几口鲜血喷出，如洒出血雾一般飘散，萧天更是在这时脸上毫无血色，身体都有些颤抖，可偏偏之前重伤的那几个血洞，却是继续汩汩的朝外流着鲜血，让萧天看上去就像一个血人似的，惨烈不已！

　　“爸爸……”

　　灵儿心有所动，原本依旧在帮助众人抵御四周空间血刃的她，却是痛呼一声，几乎不假思索的便是在原地消失，一眨眼间就直接来到了萧天身旁，心疼的泪水不要钱似的疯狂流出。

　　又担心会触碰到萧天的伤口，灵儿竟连伸手去扶都不敢。

　　“灵儿，当心！”

　　见到灵儿过来，萧天面色瞬变，四周血色剑芒还在不断冲击五彩光罩，而当萧天略微有些分神之时，五彩光罩如之前那般被直接冲破，而那些血色剑芒则继续朝萧天与灵儿袭去……

　　不到两米的距离，简直瞬息即至！

　　正当萧天色变惊呼的刹那，灵儿却是蓦地身上七彩光芒大盛，原本看似朴素的衣衫，已然变成了那件霓裳羽衣，上面散发出的七彩光芒直接将她和萧天都笼罩其中……

　　在七彩光芒的流转下，在那霓裳羽衣的强力保护中，那些血色剑芒却是接连消融，就仿佛是冰剑射入岩浆中似的不断消散，根本没有再给萧天或者灵儿带去任何伤害！

　　这一幕，让萧天松了一口气，可随即表情也变得颇有些奇怪。

　　他倒是没有忘记，楚云和灵儿都曾说过，这件霓裳羽衣是萧天前世亲手炼制出来送给灵儿的，而如今在百里懿那般强势的攻击中，竟然无法突破霓裳羽衣的防御，这让萧天对他的前世更多出了几分好奇，甚至有些迫不及待想要知道他前世到底是何等人物！

　　莫非，他真的是某位上古大能转世？

　　可惜，现在的萧天还不知道什么时候能够恢复前世记忆呢！

　　相较于萧天的惊异而言，那百里懿却是面色瞬变，相隔数百米的距离瞬息即至，在那些血色剑芒全部消融之后，用那双满是贪婪的血色双眼，盯着霓裳羽衣，好像恨不得现在就从灵儿身上抢过去似的。

　　“百里懿，你竟敢伤我爸爸！我要你……死！！”

　　就在这时，灵儿冰冷的声音骤然响起，缓缓站起身来的动作，却好似让四周温度都在这瞬间下降到了极点，仿若实质一般的杀机凛然展现开来……

　　“这……”

　　萧天看的有些心惊。

　　这还是他第一次，真正感受到灵儿如此浓郁的杀机，恐怕甚至比他以往时候所表现出的，都更要强上许多。

　　连百里懿都不禁眯起了眼。

　　他承认，似乎之前他一直小瞧了这么一个小姑娘，而最主要的一点，百里懿从此时从灵儿身上，竟然感觉到了一种莫名的危机！

　　“哈哈哈……”

　　然而，百里懿却很快的狂笑出声，强大如斯的他很快将心底那种危机消除，取而代之的却是针对萧天和灵儿父女俩人更加浓郁的杀机……

　　在其全身血光涌动的刹那，气势疯狂暴涨，稳稳将灵儿散发出来的杀机强势压制回去，让灵儿不由得身体一颤，若非有霓裳羽衣的保护，恐怕现在的她都要直接被震得吐血了。

　　不得不承认，百里懿那神皇上阶的实力，委实是太强大了！

　　“你们，都要死！”

　　百里懿血眸中光芒闪烁，杀机瞬间再次攀升。

　　笼罩在萧天和灵儿身上，弄得父女俩人面色瞬变，尤其萧天本就身受重伤，如今更被弄得嘴角鲜血流出，狼狈不堪，至于灵儿则是努力支撑着霓裳羽衣的防御，没有一点退却的心思。

　　与此同时，灵儿清冷的俏脸上，骤然浮现出一抹疯狂。

　　她就算是死，也不要见到萧天被杀！

　　此番的情形，被其他人看到，也是让他们色变不已。

　　“天儿……灵儿……”

　　萧禹和端木蓉惊呼出声，可却在原地并未有所动作，似乎在焦急的同时，却又在期待着什么。

　　而萧震他们三位家主，却是面上着急万分，可为了帮助众人抵御那些空间血刃，他们根本抽不出身。

　　至于高空之上，那正与殷山勇战斗无比激烈的秦风等人，也纷纷万分焦急，可无奈何在此番激战中，他们同样无法抽身，只是在愤怒的爆发中，试图加快针对殷山勇的攻势，好让他们能够尽快去帮助萧天和灵儿！

　　血光强势笼罩，简直犹如遮天蔽日似的，四周恐怖威压更是迅速展开，别提萧天和灵儿了，哪怕就算稍远一些的其他人，都不禁生出一种近乎窒息的感觉。

　　“要不，我们去帮天儿吧！”

　　端木蓉犹豫道，“再这么下去的话，他真的会死的！”

　　“别急，再等等！”

　　萧禹摆摆手，皱眉道，“我们若是出手，那么会是什么后果？就算这次救下了天儿，可下次呢？要是……”

　　后面的话，萧禹并未说出来，可端木蓉却是瞬间面色大变，不由得抬首望了望虚空，眼中有着明显的恨意闪过。

　　听他们的语气，似乎很轻松就能够将萧天和灵儿救出来似的！

　　难道，他们所展现出的实力，并不是神域八重那么简单？

　　“住手！”

　　转眼，又是几分钟过去，一个清冷的声音陡然在虚空传开，旋即便见得一道靓丽的中年美妇身影浮现而出，闪身便是来到了萧天与灵儿面前，瞬间将百里懿的杀机完全隔绝，又将萧天和灵儿搀扶了起来……

　　此人，并非别人，正是钰姨柳钰，也就是血月的太上护法！

　　“天儿，云儿，你们没事吧？”柳钰急忙给父女俩输入真元疗伤，关心之情溢于言表。

　　“钰姨……”

　　萧天的眼神也有些闪烁。

　　至于灵儿，却是甜甜地叫了一声‘钰奶奶’，这样的称呼以及甜美的姿态，顿时让柳钰眼中泛出点点晶莹泪花，竟是有些忍不住的轻泣出声……

　　“钰姨，您这是……”

　　萧天皱眉问道，在柳钰的真元灌输中，他所受到的伤势竟然以肉眼可见的速度恢复，再加之自身的乙木珠效果，萧天现在几乎已经恢复了七八成之多。

　　只是，他搞不明白，柳钰到底是站在哪边，又为何要忽然现身救他！

　　“柳钰！”

　　话音刚落，还没等柳钰回答，那百里懿冰冷的声音便陡然响起，“你好大的胆子，竟然敢与老夫作对！你，是不是活得不耐烦了？”


第1967章 柳钰的命运，九世血咒！

　　“都给我住手！”

　　然而，面对百里懿的质问，柳钰却并未回答，朝萧天与灵儿露出以往那般善意微笑后，陡然身形腾空而起，一刹那间便听得她的声音，犹如滚滚轰雷一般传荡开来，四周的一切为之颤动，整片空间都有种几欲崩塌的趋势……

　　唰唰唰……

　　众人周围，那些空间血刃一瞬间全部消失，就仿佛从没出现过似的，留下损失不轻的一干人等。

　　而此时，从高空中飘飞而下十余道身影。

　　除了殷山勇之外，赫然就是秦风他们五人，以及五位太上长老。

　　看起来，双方都十分狼狈，应该是激战过程中都并没有占到对方什么便宜！

　　可这种情况，也同样意味着秦风他们十人输了。

　　十个人激战殷山勇一个，最终落得如此局面。或许若非有此番柳钰的朗声，再这么激战下去的话，秦风他们十人还真的不一定能够获胜，甚至就算赢，怕是也会损失惨重……

　　不多时，众人再次聚在了一起，端木蓉和萧禹急忙来到萧天和灵儿身边，各种关心之言接连出口，而三位家主等人也纷纷出声，所幸萧天现在已经没有了大碍，才让大家都放心不少。

　　“师父……”

　　殷山勇回到百里懿身侧，恭声叫道。

　　“嗯！”

　　百里懿冷冷的回了一声，而后眯着眼朝半空中缓缓悬浮而下的柳钰望去，沉声道，“山勇啊，你以为咱们这位太上护法要做什么？”

　　“徒儿不知！”

　　殷山勇摇摇头，感觉出百里懿冰冷话语中的杀机，他随即又道，“不过徒儿明白，太上护法此举无异于已经背叛了师父您，所以她该死，而且必须要死！”

　　“哦？”

　　百里懿眉毛一扬，嘴角勾勒出一道弧线，“你能替为师杀了她吗？”

　　殷山勇是神皇下阶，而且是才突破不久，至于柳钰却是神皇中阶巅峰，虽然看似差距不大，但何止天差地别？

　　让殷山勇去对付柳钰，无异于是自己送死！

　　然而殷山勇却不敢有任何的迟疑，恭声道，“一切听凭您的吩咐！”

　　“呵呵，好了，为师的不过也是随口一说而已！不用咱们动手，她也活不了多久的！”

　　百里懿笑呵呵的拍了拍殷山勇的肩膀，道。

　　“师父此言何意？”

　　殷山勇一怔，可百里懿却是再次摆摆手，并没有过多解释，只不过看向柳钰的目光中，冰冷之意更甚许多。

　　落地之后，柳钰并没有走向任何一边，就这么云淡风轻的站在两方人的中间位置，裙衫随风轻轻摇摆，颇有着几分出尘气质。

　　“哎……”

　　见状，端木蓉不由得轻叹了一声，张嘴欲言却什么都没说出来。

　　“柳钰，你到底要做什么？”

　　百里懿冷声道，“你最好给老夫想清楚！要不然，老夫定让你死无葬身之地！”

　　“呵呵呵……”

　　听了这话，柳钰反而露出了一抹笑容，“你以为，我真是那种怕死之人？”

　　“你什么意思？”百里懿皱眉，蓦地感觉到一丝不妙。

　　“就这个意思！”

　　柳钰耸了耸肩，目光却是朝萧天他们那边望去，在萧禹和端木蓉二人身上定格了一下后，这才重新收回目光，苦笑道，“其实，早在很早之前，我就应该死了，能够活到现在，我柳钰已经是很赚的了！”

　　“天儿，你不是一直在奇怪，为什么我的那个空间会那么特殊吗？”

　　柳钰看了一眼萧天，微笑着继续道，“现在我可以告诉你了，那个空间其实就是我的一个墓地，一个已经准备了很多年的墓地！”

　　“墓地？”

　　听了此话，萧天顿时倒吸一口凉气，惊异万分。

　　众人也都是万分震骇，唯有萧禹与端木蓉二人苦笑着对望一眼，又一次无奈的轻叹。

　　“不错，就是墓地！”

　　柳钰苦涩一笑，扭头朝百里懿和殷山勇望去，道，“本来，我是和天儿商量过了，你们双方都给我两年时间！两年过后，不管你们如何拼命去打，我也不会阻止！到时，我也再没有阻止的能力！”

　　“你在开玩笑？两年？哼哼！”百里懿当即冷哼道。

　　“你们都不同意，所以我也没办法，只能选择这个时候现身！天儿他们绝对不能死，百里懿！你当不起这个责任！”

　　柳钰继续道，言辞之间竟是带出一丝的斥责。

　　“不能死？在老夫眼中，就没有不能死的人，包括你柳钰在内！”百里懿冷声回道。

　　“所以，我之所以这样，都是你逼的！”

　　柳钰耸耸肩，道，“两者取其轻，所以我选择了站在天儿他们那边！哦，对了，还有被你所杀的李问乾，也是如此！”

　　“李问乾，该死！还有你，老夫也决计不会放过！”百里懿如是道。

　　“呵呵，我会死的，你放心！”

　　柳钰轻轻笑了笑，随即看向萧天，手中一道灰色光芒直直飞出，落在萧天手内之后，大家便见到那是一个灰色的玉瓶，而这也正是装有李问乾灵魂的阴阳瓶。

　　“那是什么？为什么老夫竟然一点察觉都没有？”

　　百里懿有些色变，向柳钰厉声问道。

　　可柳钰却并不予理会，朝萧天道，“天儿，这个东西交给你保管！请你答应我，以后若有机会，请帮他再世为人！”

　　“是灵魂？”萧天怔道。

　　“是的！”

　　柳钰点点头，“等此间事了，你再打开来看吧！”

　　“好！”

　　萧天也没再多问，点点头后便将这阴阳瓶收了起来。

　　灵魂……

　　百里懿眯着血眸，若有所思的样子，但看向柳钰的眼中，杀机却是较之以往任何时候都更加浓郁。

　　似乎觉察到了什么，柳钰当即道，“百里懿，用不着你自己动手，我的命很快就会消失了！”

　　“钰姨……”

　　萧天面色瞬变的惊呼出声，而但凡认识她的人，哪怕虽然以为柳钰故意隐藏血月身份而十分不满，但现在却也纷纷表示出了极大的不舍。

　　“别为我伤心，也千万别难过！这就是我的命运！”

　　柳钰微笑着说道，随即看向萧禹和端木蓉，笑道，“您们说，对吗？”

　　“你其实可以不用死的！”萧禹犹豫了一下，叹声道。

　　“呵呵，就算现在不死，两年之后不也一样么？”

　　柳钰耸耸肩，道，“当初我还十分不理解，现在却是明白了！死，又何尝不是一种解脱？最主要的是，死的有价值！”

　　“价值个屁！”

　　突兀的，两道身影在柳钰左右两边的虚空急速浮现。

　　其中一人，赫然就是凰云！

　　而另外一个的出现，却是让萧天不禁有些微怔，那身穿紫色连衣裙，无比妩媚妖娆的美妇，不正是许久未见的神秘紫姨吗？

　　神秘紫姨，全名紫竹，被称之为紫竹夫人！

　　而这，还是萧天从飓风左将莫山书嘴里稍微了解到一些的呢，但关于这个神秘紫姨的具体身份，却一直知之甚少！

　　“你们也来了啊！”

　　见到凰云与紫竹的出现，柳钰并不惊讶，笑容满面的她，丝毫看不出即将离世的样子。

　　“来看你怎么死！”

　　紫竹没好气的道，“我一直在找你，没想到你藏得这么好！怎么？想偷着去死？问过我没有？”

　　“紫竹小姐，我这也是命运使然，就算你们来了，也勉强不了的！”柳钰笑道。

　　“屁的命运使然！”

　　紫竹俏眼一瞪，扭头朝萧禹和端木蓉望去，然而，回应她的却只是一阵苦笑，令紫竹不禁面色一变。

　　“放心的去吧！又不是不回来了，等你转世之后，我去亲自接引！”凰云却是笑呵呵的道。

　　“谢谢！不过，你也要等很久了！”

　　柳钰轻声笑道。

　　而此言，却是令得众人更为不解。

　　连萧禹和端木蓉也是如此……

　　“你到底要做什么？”

　　凰云似乎察觉到了什么不对，突然厉声问道。

　　“没什么，就是在临死之前，做一件我一直没敢去做的事情！”

　　柳钰灿然一笑，“放心吧，我一定会回来的，只不过这个时间可能会有些长！”

　　声音落下，突兀的柳钰身上九彩光芒缓缓蔓延，竟是逼迫的那凰云和紫竹二人接连后退，任由她们如何努力，竟也无法再靠近一步。

　　“不好！”

　　端木蓉似乎想到了什么，陡然神色瞬变，可正欲要冲出去的她，却是被萧禹给拉住了。

　　“不要冲动！这是她的劫难，但却也是一次天大的机缘！”萧禹如是说道。

　　端木蓉一怔，果真再没有动作，只是脸上充满着不忍。

　　此时此刻，柳钰已经被九彩光芒完全笼罩，显得无比绚烂夺目，而在她的眉心处，却是接连滴落出九滴鲜血，按照某种特殊的位置悬浮在其头顶上空，每一滴鲜血都犹如晶莹剔透的水晶似的，渐渐的有种无比诡异的气息弥漫开来……

　　“九世血咒！”

　　端木蓉死死咬着牙，不禁闭上双眼，泪珠儿沿着脸颊滑落，满是悲伤。

　　“以我九世轮回，结九世血咒，出！”

　　柳钰轻轻开口，声音宛如亘古久远，充满着摄人心魄的魔力。

　　而接下来，在众人骇然的目光下，那九滴鲜血瞬间没入百里懿的眉心，让他瞬时神色大变，当即怒声吼道，“柳钰，你敢……”


第1968章 神奇血咒，激战再开！

　　“柳钰，你敢……”

　　愤怒的声音，疯狂的怒吼，将百里懿的那种震怒表现得淋漓尽致，然而柳钰却根本没有机会，此刻的她一头乌黑秀发变得雪白，身子更是以肉眼可见的速度老化，甚至连原本算是丰腴的娇躯也是飞快的瘦弱下去……

　　“钰姨……”

　　萧天见状，顿时惊呼出声。

　　“天儿，别过去！来不及了！”

　　萧禹急忙将萧天拉住，面色也很是难看。

　　“老爹，这……这到底是怎么回事？钰姨怎么会变成这样？那……那九世血咒又到底是什么？”萧天快速问道。

　　“天儿……”

　　萧禹张了张嘴，什么都没说出来，只是轻声一叹，表情无奈复杂至极。

　　“柳钰！我要杀了你，杀了你啊！！”

　　疯狂的怒吼声继续着，充满怨恨与狰狞。

　　“九世血咒，成！”

　　正当众人惊异不已的时候，那柳钰面色忽然呈现出一抹病态的红晕，双目如电般的轻喝出声……

　　霎时间，那百里懿也是随之痛呼怒骂，浑身上下的血色光芒不断翻滚涌动，但就在这么一瞬间，百里懿的实力竟是飞速下降，原本展现出的恐怖气势与那些骇人血光，都在以肉眼可见的速度降低着……

　　“这……”

　　萧天看的目瞪口呆。

　　“师父，师父……”

　　殷山勇也是神色瞬变，猛地扭头便朝那柳钰所在的位置扑了过去，怒声道，“贱女人，给我住手！”

　　“钰姨……”

　　萧天惊呼一声，可现在想要再出手相救已经来不及了。

　　殷山勇的速度提升到极致，在萧天声音还没完全落下之际，便是已经来到了柳钰面前，众人随之纷纷惊呼出声，唯有萧禹和端木蓉一脸的平静，他们的双眸深处，有着浓浓的无奈与哀伤。

　　“什么？怎么可能这样？”

　　接下来的某一刹那，不只是殷山勇，连众人都是纷纷瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的一幕。

　　没错，的确是很不可思议！

　　就在殷山勇刚刚接触柳钰的瞬间，柳钰那已经老化，已经缩小了许多的身子，竟是直接化作齑粉在空中轻轻飘散，使得殷山勇的攻击直接落在空处……

　　“这怎么回事？”

　　萧天万分震惊，猛地扭头朝萧禹和端木蓉望去，他明白，恐怕自己父母才知道这些。

　　“柳钰，你这又是何苦呢？”

　　后出现，本欲要阻止柳钰的凰云和紫竹两人，却也是无奈的叹了一声，朝萧禹望了一眼后，却是纷纷沉默不语，唯有表情是那么的悲伤，那么的让人无奈。

　　殷山勇这时也有些微怔，血色的双眸不断打量四周，再也找不到任何柳钰存在过的痕迹，唯有那百里懿此时的状态，却是向众人诉说着方才那一切并非梦幻……

　　“天儿……”

　　端木蓉忽的开口叫道，令得萧天立时身体一个激灵，赶紧看向端木蓉。

　　此时其他人，都纷纷竖起了耳朵，仔细听着。

　　“九世血咒，就是柳钰用她九世轮回针对百里懿做出来的特殊攻击！代价，就是九世无法轮回成人！”

　　端木蓉轻叹一声，缓缓言道，“其作用，却是封印百里懿五成的实力，并且从下一世开始，他只能投胎畜生道，足足九世之后方可转世为人！”

　　简单的描述，却给萧天和众人展开了一幅难以相信的画卷。

　　以自己的性命作为代价，是不是太高了一些？

　　“娘，钰姨她……她到底是什么人？难道，非得要九世之后，钰姨才能重新投胎吗？”萧天强忍住心中的震骇，问道。

　　“她是一个可叹的人儿！”

　　端木蓉摇摇头，道，“天儿，你就别问那么多了！或许，这个九世血咒也并非不可解，但这一切都要依托在你身上！”

　　“我？”萧天一怔。

　　“不错，就是你！”

　　端木蓉轻轻颔首，旋即在萧天那十分不解的目光中，身旁灵儿忽的开口道，“爸爸，我知道了！是轮回珠！只要你找到轮回珠，让天宇剑重现于世，就可以救回钰奶奶的！”

　　听了灵儿的话，端木蓉默默点头。

　　而萧天却更为苦笑，双手摊开道，“我也想啊！可那轮回珠一点消息都没有，要找到什么时候？”

　　“这就要看天儿你自己的机缘了！”

　　端木蓉微笑着说道。

　　“现在，最要紧的是灭掉血月！”

　　萧禹这个时候忽的道，“天儿，去吧！别浪费了你钰姨的一番心意！”

　　“……好！”

　　闻言，萧天顿时眯了眯眼，便扭头朝前方依旧在不断怒吼咆哮，似乎不敢相信这一切的百里懿望去，眼中前所未有的杀机迸现。

　　“百里懿，受死！”

　　萧天身形一闪，便立时持剑朝百里懿直袭而去。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，百里懿却突兀的狂笑出声，“柳钰，你以为用九世血咒封住我的五成实力，我就会败吗？告诉你，我百里懿不会失败，永远不会！”

　　‘锵’的一声，萧天攻击已到。

　　百里懿恐怖爆发而出，瞬间便再次与萧天激战在了一起。

　　两人在这一刹那，你来我往打得好不热闹，接下来更是直接飞入虚空之上，身形化作两道流光不断对撞，众人看的眼花缭乱，只听得那阵阵金属交鸣的声音不绝于耳，给大家一种极其震撼之感。

　　“师父……”

　　殷山勇神色瞬变，担心实力降低五成的百里懿不会是萧天的对手。

　　然而正当他要有所动作的时候，却忽的耳朵一动，似是听到了什么传音，让他的脸上顿时露出了一抹无比狰狞的笑容，而就在这时，十道身影闪身而出，眨眼间便是将他身前身后左左右右的包围了起来。

　　“殷山勇，你的对手是我们！”秦风手持碧影破天剑，冷声道。

　　这闪身出现的十道身影，正是秦风他们五人，以及萧雷炀等五位家主，也正是之前激战殷山勇的他们！

　　“你们一定会死的！”

　　殷山勇血眸中寒芒闪烁，可正当秦风他们要动手之际，殷山勇却是忽的抽身而出，眨眼便来到了众人所在位置的虚空之上，浑身血色光芒大盛，眨眼便将四周空间全部弥漫，甚至更让大家都听到了那一声声鬼哭神嚎般的惨叫……

　　“怎么回事？”

　　众人被惊得面色大变。

　　“小心！”

　　萧震等三位家主立刻警惕出声，而灵儿和寒蝶她们五女也是纷纷做足准备，能够应对随时有可能出现的各种危险。

　　磁磁磁……

　　随着殷山勇的动作，那无数血光迷漫的速度更快了不少，又有着四周空间接连颤动，原本那些空间血刃，如今却是变成了一道道诡异的血影，带着一张张狰狞可怖的脸庞，从四面八方张牙舞爪的朝众人扑去……

　　速度极快，宛如融入空间似的眨眼消失便瞬间出现，根本让众人无可抵挡，片刻间便有好几人被血影将血肉吸收干净，化作那一具具干尸倒在地上，竟是毫无一点反抗之力。

　　“桀桀桀……”

　　见到这一幕，殷山勇怪笑不已，更恶心的伸出舌头舔了舔嘴唇，好像吸收血肉的并非那些血影，反而是他自己似的。

　　“雪云，去吧！”

　　萧天眼中闪过一抹寒芒，毫不犹豫的让雪云现身出来，化作本体那雪云狮的大小，直接扑到了众人高空，一眨眼间便有好几个血影被雪云直接撕碎开来。

　　“小叽，你也来！”

　　灵儿见状，也是随即将小叽放出，与雪云一同在那虚空之上不断展开攻击，却是起到了极其不错的效果，让不少自己这边的人得到了许多缓冲时间。

　　而殷山勇此时面色简直阴沉不已，但却也并未多说。

　　或者，是根本没有给他再多说，或者多做什么的机会，秦风等十人的攻击已然逼近，让殷山勇不得不抽身而退，开始与秦风他们再次激战在一起。

　　或许是受到了刚才柳钰不禁用性命来施展九世血咒的原因，此刻的秦风他们甫一出手便全力爆发，尤其是与狂剑、端木轩和皇甫姐妹四人，此番好似完全放弃了防御一样，将他们本身所有的攻击接连用出，倒是一时之间将殷山勇逼迫的接连后退，也算是占据了一定的上风……

　　防御方面，自然就是交给萧雷炀等人了，这也算是经过之前相互配合战斗之后所达到的一种默契程度吧！

　　当然，不管怎么说，殷山勇本身的实力都是神皇境界，较之他们任何一人都强出不少，即便如今暂时占了上风，可一旦等殷山勇回过神来，那么等待他们的恐怕就将会是一场更加惨烈的恶战了……

　　激战重新展开，而此刻的众人却是陷入了血影的连绵冲击中，根本无法去关注其他，不过令人惊奇的是，在萧禹、端木蓉、凰云以及紫竹四人附近，却是安全的紧，也不知道那些血影到底是怎么回事，竟然不敢靠近他们所在方圆两米之内。

　　“是你们吗？”

　　凰云轻声问道，这话却是十分古怪，恐怕除了他们四个之外，也就只有灵儿才最清楚了。

　　“是，却也不是！”

　　萧禹耸耸肩，更加模糊地回道。

　　可偏偏，凰云和紫竹都默默点头，仿佛明白了什么，随即紫竹却是轻笑道，“看来，你还是放不下天儿的！”

　　闻言，萧禹轻声一叹，抬首望着那无尽虚空，双眸仿佛能够看穿一切似的，变得无比深邃，如星空般浩瀚。


第1969章 爆发的百里懿，空间崩塌！

　　“你们真的不打算帮帮天儿？”

　　看着虚空那血云翻滚的一切，凰云忽然问道。

　　当然，她所问的对象只是萧禹和端木蓉。

　　“我倒是很想，毕竟天儿太不容易了！”

　　端木蓉苦笑了一下，随即没好气的朝萧禹瞪去，“就是这家伙最可恨了！哼！要是天儿真的出了什么意外，我看他怎么办！”

　　“好了，凰云！”

　　紫竹摆摆手，道，“我们不也一样吗？若是真的随便出手，那对天儿也极为不利的！不过如果真的到了必不可免的时候……”

　　话音至此，紫竹还没说完，萧禹便是收回放在虚空之上的目光，淡淡道，“真有那个时候，也是他自己的命运使然！你们不能出手，不然就是害了他！”

　　“你们不去，我可以！”

　　凰云冷声道，“我没有你们那么多的顾忌！我只是一个小小的金凰紫云鹿而已！”

　　“凰云……”

　　听了这话，萧禹和端木蓉俱是苦笑不已。

　　尤其萧禹，更在此刻张嘴欲言，但却被凰云一摆手打断道，“你不必多说！就算不为了他，我也要为灵儿考虑！我可不想让灵儿等了这么多年，最终还是无法真正的一家团聚！”

　　“要不，我也一起吧……”

　　紫竹试探性的道，可回应她的却是萧禹的又一瞪眼，“紫竹，你给我收敛一点！别以为我不知道你在这里的这些年到底做了些什么，你真以为做的天衣无缝？”

　　“好吧好吧，不去就不去吧！”

　　紫竹咬了咬唇，哼声道，“反正我不相信天儿的命真有那么惨！这一次，他一定能够成功！”

　　“我不是在怪你们！”

　　萧禹深深看了三女一眼，轻轻握住端木蓉的葇夷，叹声道，“我又何尝不希望天儿能够成功？要不然，我们存在的意义又是什么？”

　　“对啊！没想到，其实你们比我们想得更远，竟然早就有了做天儿父母的准备！”紫竹恍然，脸上终于是重新露出了那一抹如以往般妩媚娇艳的笑容。

　　“……”

　　看着紫竹如小女人般的样子，萧禹他们俱是一笑。

　　“虽然不能帮天儿，那就帮帮他们，如何？”

　　端木蓉忽的道，旋即在萧禹有些微怔的刹那，她便与凰云，紫竹一同轻笑着闪身而出，直接没入那头顶上方无数的血影之中，展开了一种压制性的灭杀。

　　“小家伙，过来！”

　　端木蓉招了招手，雪云立时乖乖的飞到她身边，任由端木蓉骑在她的背上。

　　“小家伙，好久不见啊！也多亏你当初了，不然天儿不可能成长到现在！”

　　端木蓉轻轻拍了拍雪云的脑袋，而雪云则伸出舌头在她的掌心中舔了舔，满是温柔。

　　“行了，咱们动手吧！把你收伏的一龙一虎也放出来！”

　　“吼吼……”

　　听了端木蓉的话，雪云立时轻吼几声，便见得七爪金龙和流云金翼虎随之出现，在那一声声有如实质的龙吟虎啸中，快速朝着左右两边的血影急速飞去，一个接着一个的接连吞噬，简直成为了那些血影的克星！

　　萧禹见到端木蓉她们这般举动，不由得苦笑了一下，随即皱眉看了看在那血海中，正与百里懿激战的萧天，眼中先是一阵犹豫，随即像做出什么决定似的，一咬牙便闪身进入血影之中，同样展开了强势的杀戮。

　　萧禹此举，让三女对视一笑，但却也并未多说什么，各自朝着不同方向杀去，将那些血影杀的接连惨嚎，如丧家之犬似的四处乱飞，再也看不到刚才出现之时的那种嚣张与狰狞！

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　漫天血海中，萧天却也显得颇有些狼狈。

　　此刻的百里懿，虽然因为柳钰那用生命祭出的九世血咒的缘故，导致他实力降低了五成，可本身有着神皇上阶实力的他，如今却仍旧有着聛睨一切的威势，五成实力恐怕都足以达到神皇中阶。

　　毕竟到了后面，每一次的那种提升，都是十分艰难，跨度也是非常大的。

　　别说神皇境界了。

　　就算现在萧天神域九重，下降五成的话，也差不多有着神域六七重的实力，毕竟九世血咒所针对的并非修为境界，而是修为实力！

　　若真的能够针对修为境界而下降五成，那么百里懿将会从神皇上阶下降到神域八重，而萧天想要对付神域八重也绝非什么难事！

　　当然，这根本是不可能的！

　　没有那种功法或者血咒，能够达到这种地步！

　　但不管如何，如今的百里懿却是将针对柳钰的愤怒，全部发泄在了萧天身上，完全没有任何保留的施展各种攻势，这才使得萧天如今哪怕依旧拼尽全力，但仍然被弄得十分狼狈，因为服用了那玄参补天丹而恢复的身体，如今也再次多出了一道道血口……

　　可现在的萧天，可以说基本上是在他的承受范围之内！

　　百里懿并不像之前那般无敌，如今萧天能够看到一些赢的希望，虽然颇为渺茫，但的的确确要比之前好了很多，而这也是萧天一直这么努力坚持的原因之一！

　　锵锵锵……

　　身法提升到了极致，千幻剑接连的劈斩，可哪怕就算落在百里懿身上，除了让他有些身形微顿，和攻击受阻之外，就没有什么更好的效果……

　　反而百里懿此番的爆发，却是真的有着欲要将萧天彻底灭杀在此的架势，尤其那一双血眸，更是闪烁着野兽嗜血般的光芒，骇人不已。

　　《九云剑》等等之类的攻击功法，萧天在接下来的差不多一个时辰中，几乎从头到尾都用了一遍，可除了给百里懿带去一些表面伤痕，以及对他内腑造成一些震荡外，根本就没能起到什么更大更好的效果。

　　“萧天，老夫若不杀你，誓不为人！”

　　“有胆子与老夫正面对抗啊！你躲什么躲？”

　　“就凭你还想灭了老夫？灭了血月？也不撒泡尿看看你配不配！”

　　“就算柳钰那个贱人用了九世血咒，老夫现在的实力也足以将你灭掉！萧天，有种别跑！”

　　……在接连的激战中，似乎是被萧天的‘滑不溜手’给气着了，百里懿更为疯狂的怒吼着，顶着他那一双血眸，震怒万分。

　　可萧天却根本不予理会，他在急速闪烁身形之中，努力寻找着机会，那种能够真正重伤百里懿的机会！

　　尤其在百里懿的此番怒骂声中，萧天始终保持着心神的平静，并未受到一丝影响，也就越发让百里懿震怒不休，恐怕现在的他一旦抓住萧天，都恨不得啖其肉饮其血了！

　　时间不断地流逝着，转眼便又是差不多一个时辰过去。

　　萧天身上的伤痕越来越多，但因为他始终保持着急速身法的缘故，倒也没有一处伤痕太过严重，在自身丹药和乙木珠的双重作用下，这些伤痕很快得以恢复，但萧天却也明白，若是再这么持续下去，终有一刻他会耗尽自身真元，而到了那时，在百里懿的疯狂攻击中，他必将死无葬身之地！

　　可偏偏，萧天始终寻找不到真正最好的时机，也只能继续这么拖延下去。

　　然而就在接下来的某一刹那，忽然四周空间迅猛颤动起来，几乎在众人还没反应过来之前，便见得那周围空间如同玻璃似的接连出现了无数的裂缝，一块一块的，哪怕用肉眼去看都是那么的清晰，而从这些空间裂缝中呼啸而出的寒风，更是刺骨般的冰冷，让不少人接连打了几个冷颤……

　　这，是空间崩塌的先兆啊！

　　血魂空间，不是一直很稳定吗？怎么会忽然崩塌了呢？

　　众人不解，哪怕连萧禹和端木蓉都有些眉头微皱。

　　此时众人紧张不休，唯一的好处便是那些血影，在寒风呼啸中接连惨叫着被吸入空间裂缝之中，让众人在此刻能够得以安全。

　　倏忽间，就在大家都十分不解的时候，赫然见得在那虚空之上，一轮魔月正熠熠发光，而其四周的九颗星点更是围绕着魔月转个不停，下一刻，魔月的月华与九颗星点的星辉瞬间弥漫开来，让在这里的众人纷纷心里一凉，心内深处所有负面情绪像是受到了刺激一般的急速膨胀……

　　“不好！这是魔月秘法即将成功！”

　　萧天目光陡然一寒，神色大变。

　　而此刻的众人，所幸大家实力都不算差，哪怕有负面情绪的爆发，也能够暂时的自我压制，不用担心会因为这样而对自己的伙伴造成伤害！

　　可现在四周空间，却是在月华与星辉的蔓延中，崩溃的更加迅速！

　　接二连三的空间裂缝不断出现，那些犹如玻璃一般的空间碎片接连消失，甚至众人都能够感受到一种如处真空的压制与不适，这更是让他们面色大变，竟不知道该如何办才好。

　　所有的战斗，都在这一刻停了下来。

　　萧天闪身回到众人身边，与秦风等诸位神域之人交换了一下意见后，急忙各自展开真元防护罩，将诸多圣域之人全部笼罩其中，抵挡着四周因为空间崩塌而带来的各种冲击……

　　此时此刻，那百里懿和殷山勇这对师徒却是冷笑不已，显得异常兴奋，尤其百里懿更是张开双手，整个身体直挺挺地悬浮在半空，享受着魔月与魔星的力量，整个人的气势竟在此刻得到了更大的攀升……


第1970章 四象封印

　　四周空间的坍塌，持续了足足一个时辰才逐渐平稳！

　　周围的环境已然大变，虽然萧天明白已经并非血魂空间，但实际上却也并没有回到天域之中，就像是所在新的一个空间似的，然而这里对他们来说，较之之前的血魂空间更加让人觉得不适。

　　不说别的，单单是那月华和星辉相互旋绕笼罩的整片大地，就让众人都有种身处死域般的感觉。

　　负面情绪不断的被刺激着，若稍有不慎恐怕就会全部爆发而出，到时候说不定不用百里懿或者殷山勇他们师徒动手，自己这边就会彻底大乱……

　　这，绝对不是萧天他们愿意看到的！

　　与此同时，在那月华和星辉的笼罩之下，殷山勇吸收魔月和魔星之力，让他刚才在秦风等十人围攻中所收到的伤势急速好转，就仿佛从没有受过伤似的。

　　除此之外，更重要的一点，百里懿此时那种气势忽然的提升，让萧天等众人明显的感觉到了更加恐怖的威压，似乎有种欲要九世血咒的趋势！

　　当然，萧天对于九世血咒根本不甚了解，也就看不出个理所然来，但他却也同样明白，哪怕只有一点可能，也决计不能让他这么下去，否则说不定真的会带来更大的麻烦！

　　毕竟现如今，就算百里懿那降低了五成的实力，都带给萧天极大的危机，若是真的让其恢复，那后果必将不堪设想！

　　“少爷……”

　　忽然间，就在萧天他们这些神域之人施展真元防护罩保护众人的时候，狂剑忽地叫道。

　　萧天微微一怔，见着狂剑右手指着天上那轮魔月和九颗魔星的下一刻，他忽的像是想起什么，问道，“你们有把握？”

　　明白狂剑所说的意思……

　　在这一次真正对血月动手之前，秦风他们五人的修炼就是针对魔月秘法而去，虽然不清楚现在的那轮魔月算不算是魔月秘法的成功，但只要与其有关也就行了。

　　但毕竟情况有些不对劲，萧天心里头还是有着很大的顾虑！

　　“放心！”

　　狂剑拍了拍胸口，而此刻秦风他们四人也纷纷朝萧天颔首，这五人的神情十分坚定。

　　“也罢，你们去试试吧！记住，多加小心！”萧天点点头应了下来，毕竟在这种时候，他也实在想不出什么更好的办法来。

　　霎时间，得到萧天同意的五人便化作四道不同颜色的光柱，直接冲天而起，无比引人注目，甚至就连百里懿和殷山勇师徒二人都不由得将目光看向了他们……

　　“四象之力！”

　　百里懿陡然血眸闪过一道寒芒，扭头朝殷山勇问道，“你之前所说血云洞第三层，是不是他们所为？”

　　“看样子，应该是了！”

　　殷山勇点点头，凝声说道，“师父，还有之前咱们所布下的魔影噬魂阵，也是他们五人联手破掉的！”

　　“四象……”

　　听了殷山勇的话，百里懿没有再次多言。

　　只见得他双手印诀掐动，顿时引发了那天际之上魔月与魔星的颤动，月华与星辉像是受到了什么吸引似的，散发蔓延的速度在这一刻更提升了许多，也让百里懿自己与殷山勇更加享受的继续吸收炼化着这种力量。

　　“速度一定要快！一定要快啊！”

　　萧天感受着这一切，嘴里不由得轻轻念叨着，其他众人也是紧张万分。

　　“以我之名……”

　　似乎听到了萧天的心里催促，五人腾空而起后，便分别占据着四个不同的方位，手上印诀掐动的速度快到了极致。

　　“东方青龙（南方朱雀，北方玄武，西方白虎），现！”

　　紧接着，又是同时的一声大喝，便见得四道光柱更加凶猛澎湃的旋绕而开，在四周无数能量的疯狂汇聚中，他们五人体内的四象之力更接连涌动，周围的能量被强行逼迫开去，取而代之的却是那些四象能量的疯狂爆发……

　　“吼吼吼……”

　　随即，东方青龙、西方白虎、南方朱雀以及北方玄武这四象影像，便在秦风他们五人所在的位置出现……

　　东方青龙之青色，南方朱雀之红色，西方白虎之白色以及北方玄武之黑色，这四种光芒涌动不休，而那出现的四象影像，在此时更是将这些光芒不断凝缩，让在场众人都感受到了来自四象的恐怖压力……

　　也就是在这四象影像出现的一刹那间，那魔月和魔星受到了极大的影响，连带着百里懿和殷山勇这两人也是顿时色变，望着那四象影像的双眼中，闪烁着无比冰冷的杀机。

　　“山勇，不能让他们这么继续下去！”百里懿沉声道。

　　“明白，我这就去把它们……”

　　殷山勇点点头，正要有所动作的时候，却听得上空伴随着四象影像怒吼的同时，秦风他们五人冰冷的声音也随之响了起来……

　　“以吾等之名，四象出，封印结！”

　　刹那间，四象影像便是飞旋而出，瞬间结合在了一起，而后在青红白黑四种光芒急速弥漫的刹那，四象影像宛如形成了一轮四色太阳似的，竟是将魔月和魔星散发出来的月华与星辉压制了大半，使得下方众人顿时只觉的轻松不少，连心神都仿佛受到了洗涤，一个个总算是露出了一抹笑容……

　　而相较于众人来说，那百里懿和殷山勇的面色却是极为阴沉，阴沉的快要滴出水来。

　　没等他们再有什么动作，天际之上那四色光芒旋绕的四象封印，却是如同风吹似的急速变大，几乎在眨眼间便是将魔月和九颗魔星所在的位置全部覆盖，使得这时的环境被四色光芒所逐渐充盈，仅剩下极为稀薄的魔月和魔星之力……

　　“该死！”

　　百里懿怒骂不已，这四象封印竟是真的针对魔月而来，尤其那种克制的作用，简直让他难以承受！

　　眼看着他就要利用这些力量来破除柳钰的九世血咒，已经成功了将近四分之一，只要给他足够的时间，九世血咒的破除根本不算什么问题，可没曾想竟然会发生这样的事情……

　　而最主要的，之前还攀升了一些的气势，竟然在这一刻被重新压制回去，让他刚才所有的努力彻底白费，如此也就越发刺激了百里懿心头的怒火，满是狰狞的一双血眸死死盯着天空中的四象封印，恨得咬牙切齿。

　　“山勇，必须要将这个玩意儿给破了！”

　　百里懿冷声道，“你有把握吗？”

　　“如果只有这个封印，绝没有问题！可萧天他们……”

　　殷山勇苦笑着回道，百里懿顿时目光一寒，道，“你只管去破封印，其他的人交给老夫！虽然老夫现在只有五成实力，但想要灭了他们，也不是什么太难的事情！如今魔月秘法已经成功，灭掉他们之后老夫再重新好好恢复便是！”

　　“如此，甚好！”

　　殷山勇轻轻颔首，“师父，那我去了！”

　　声音落下，在百里懿点头同意后，殷山勇便是身形一闪，朝着天空中那四象封印急速而去。

　　“不好！”

　　早在他们师徒交谈的时候，萧天便敏锐的注意到了这个，而如今见着殷山勇的举动，他哪里还不明白这对师徒的打算？

　　“疯子，你们当心！”萧天大呼道。

　　因为要控制四象封印的缘故，秦风他们已经与其合而为一，可以说封印就是他们，他们就是封印。

　　“不行！”

　　萧天面色一变，担心秦风他们五个的缘故，身形也是急速而出，可就在他有所动作的时候，百里懿却是直接出现在了他的面前，面无表情的冷声道，“萧天，你想去做什么？有老夫在，你以为你去的了吗？”

　　“百里懿！”

　　萧天咬着牙，眼中恨意十足。

　　不得不承认，百里懿过来阻拦，就算对方只有五成实力，可也不是萧天想突破就能突破的。

　　而现在时间上已经来不及了。

　　“吼……”

　　就在这时，突兀的两道吼声响起，便见到从众人那边，两道白光急速飞出，眨眼便是来到了那四象封印之下，如瞬移似的挡在已然来到这边，正欲要准备动手的殷山勇面前……

　　这正是恢复了本体的上古灵兽雪云狮，以及上古灵兽雪晶玄木貂！

　　这对小姐妹联手而动，没给殷山勇什么时间，便直接一左一右的朝他扑去，还引动着四周无数能量的颤动，尤其雪云更是将她对血月的那种克制效果发挥到了极致，一时之间竟是将殷山勇逼迫的接连后退……

　　看到这一幕，萧天紧张的脸上终于是放松不少，而反观那百里懿却是陡然色变。

　　“百里懿，你想做什么？”

　　现在该轮到萧天了，看着百里懿欲要上去的时候，却是被他给拦了下来。

　　“你给我让开！”

　　百里懿挥手间打出一道血芒，声音极为冷厉。

　　“让？”

　　萧天将血芒挡住，冷笑道，“凭什么？你以为你算什么东西？”

　　“萧天，你让不让？”

　　见着雪云和小叽已经与殷山勇激战，并且凭借那种天生的克制，将殷山勇弄得十分狼狈，他便心头更为震怒。

　　“我们也来！”

　　紧接着，在萧天还没回答之时，下方便接连冲出数道身影，正是萧雷炀他们这五位太上长老！

　　五人甫一出现，便是与萧天站成一排，将百里懿欲要冲到上空，破除四象封印的举动彻底遏制，而下一刻，百里懿血眸中寒光一闪，杀机随之迅速蔓延开来……


第1971章 群战百里懿，接连重伤！

　　杀机蔓延中，四周环境骤然冰冷下来。

　　萧天他们六人并肩而立，并无一点退缩。

　　“挡老夫者，死！”

　　百里懿的声音好似从牙缝中挤出来似的，满是冷厉。

　　随即，他没有多说什么，便手中血光一闪，左右手中分别出现了一柄长剑，闪烁着如同嗜血般的光芒，便朝萧天他们所在的位置至此而去……

　　世上，用双剑的人很少！

　　主要是因为双剑所需要的要求很高，必须要左右手能够达到一种灵动的平衡，而世上大多数人都是右手优于左手，算是十分常见的，而左手优于右手的却常被称之为左撇子。

　　虽然这三个字恐怕听起来，的确是有些贬义，但不得不承认，左撇子在很多时候却是有着优于其他人的长处，甚至会更加的聪慧一些。

　　而使用双剑的对手，萧天还是第一次遇到！

　　以前虽然也曾遇到过几次，但如百里懿这般能够被萧天当成对手的，却仅有他这么一个。

　　“此剑名为子母云魔剑！”

　　在百里懿动手之时，下方端木蓉的声音便随之响了起来，“左手为母，右手为子，可攻可守，可退可进！”

　　锵锵锵……

　　听着端木蓉的声音，萧天他们六人联起手来，却是已经与那百里懿激战在了一起，那阵阵金戈铁马般的声音，便是从这个时候开始接连不断的响起……

　　唰唰唰……

　　无数残余能量与剑芒四溅开来的同时，强大的冲击力便已然爆发而开，引得四周空间能量不断颤动，而他们七人的身影却是飞速在半空中急速闪烁，让下方实力不到神域的人，根本就看不清楚他们的虚实。

　　紧接着，端木蓉又将子母云魔剑的一些弱点讲出，当然在她看来或许的确是弱点，可萧天他们听来却是千难万难，毕竟他们只是神域，还没步入神皇阶段，而百里懿的五成实力，都足以和神皇中阶之人相比，这可不是萧天他们六个神域能够达到的！

　　当然，或许是萧天高看了百里懿。

　　六人此番的出手，竟是一时间与其站成了平手的局面，双方各有攻守，可有些苦只有萧天他们自己心里才最清楚！

　　相较于百里懿那子母云魔剑的攻击手段，萧天他们所承受的冲击越来越强，体内各种消耗也是越来越多，而一旦全部耗尽，那么他们必定只有死路一条！

　　“爸爸，我们来帮你！”

　　下方灵儿见状，却是带着寒蝶她们四女闪身上来，瞬间便加入了战团。

　　尤其灵儿此时的攻势更是极为锋锐，让本来朝萧天攻击而去的百里懿，不得不抽身闪避，而在他闪避开去之后，寒蝶、墨云、燕舞与倩怜四女却是齐齐出手，转瞬间便布下了一个十分玄妙的阵法，将百里懿暂时困在其中，也给萧天他们留出了短暂的休息时间。

　　借此机会，萧天急忙给自己喂入丹药，同时运转乙木珠加快恢复，这次才使得他有些狼狈的神情好转了不少。

　　下方的萧震，端木青云与皇甫江三位家主并未出手，一方面他们本身实力太低，还是之前才突破到的神域，就算上去了也无法提供什么好的帮助，反而会成为萧天他们的巨大负担。

　　另一方面，虽然现在借助四象封印已经让月华和星辉给大家的影响降到了最低，但谁也不敢保证接下来还会发生什么，他们也必须留在众人之中，时刻警惕注意保护大家，防止有更多的人不幸身亡。

　　“伯父，茉姨，麻烦您们殿后！我去帮她们！”

　　萧天朝五位太上长老说了一声后，便立时闪身加入战团，借助寒蝶她们四女所布下的玄妙阵法，再一次与百里懿激战在了一起。

　　而此时，灵儿身披霓裳羽衣，手持一柄七彩扇子，也是很快与萧天并肩作战，倒是再次给百里懿带去了一定的压力……

　　这柄扇子很熟悉，正是来自楚云的玲珑如意扇，尤其那一根长长的尾羽随风飘动，可却又好似长鞭似的不断飞舞，也同样起到了极大的攻击作用。

　　父女同心，其利断金！“虽然一直以来，萧天和灵儿都并没有怎么真正的配合过，哪怕上次他们进入血魂空间也是如此，但此番配合起来，却丝毫不见生疏，尤其你进我退，你来我往的过程中，更是让他们的配合越发默契，给百里懿造成了极大的麻烦！

　　而与此同时，寒蝶等四女的阵法运转，也是让百里懿有种八面受敌之感，如此一来却也更是让这老不死的家伙震怒万分，那双血眸中泛出了无比狰狞的光芒，宛如发疯似的魔兽一般，爆发出无比凶戾的气息……

　　“我要你们去死！”

　　霎时，随着百里懿的一声怒吼，他身上血光骤然丰涌澎湃，随即其子母云魔剑更是脱手而出，在无数血光的涌动中，发出无比刺耳的剑吟，旋即在半空中幻化出数十道血色剑芒，朝着四面八方急速袭去……

　　强大的冲击力，恐怖的剑芒威势，令得萧天他们面色瞬变，不得不闪身躲避。

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，在寒蝶她们四女暗呼声中，强大的冲击力让她们再也无法维持那阵法的运转，几乎同时口吐鲜血的倒飞而出，极为狼狈。

　　“死！”

　　百里懿血眸中寒芒一闪，那漫天的血色剑芒接连调转过来，又在百里懿手中印诀快速掐动之中，急速朝萧天与灵儿袭去。

　　并且在飞行的过程中，所有血色剑芒快速凝缩，最终恢复了那子母云魔剑的本体，攻击更为迅猛，更为骇人，大有欲要将萧天和灵儿在下一刻直接灭杀的趋势……

　　“爸爸，当心！”

　　攻击速度极快，眨眼即至。

　　当萧天正撑起一个真元防护罩的同时，灵儿却是惊呼出声，她身上的霓裳羽衣七彩光芒大盛，将她和萧天全部笼罩了起来。

　　锵……

　　嘭嘭嘭！

　　下一秒，子母云魔剑狠狠冲击在这七彩光芒之上，恐怖的轰响声顿时有如滚滚轰雷似的传荡而开，更有着无数的残余能量与剑气朝下方不断坠落，弄得众人赶紧接连躲闪，唯恐被殃及池鱼。

　　“噗……”

　　灵儿俏脸一白，便是一大口鲜血喷了出来。

　　原本之前救了他们好几次的霓裳羽衣，如今也是光芒黯淡，受到了极大的损伤！

　　“灵儿，怎么样？”

　　萧天急忙帮助灵儿恢复，所幸有霓裳羽衣的保护，她只是受到一些震荡而已。

　　“果然是好宝贝！迟早都是老夫的！”

　　百里懿见状有些失望的同时，更多的却是对霓裳羽衣的贪婪。

　　下一刻，他并未停手，便是再次掐动印诀，那柄双剑在半空中飞旋一圈，竟是瞬间合二为一，朝着下方那萧天和灵儿所在的位置再次急速袭去……

　　破空之声，无比刺耳！

　　并不算长的距离，更是瞬间即至……

　　“天儿……”

　　这一刻，殿后的萧雷炀等五人动手了。

　　毫不犹豫的闪身袭出，爆发出他们全部的实力，挡在了萧天和灵儿他们面前。

　　“当心啊！”

　　因为灵儿受伤的缘故，萧天无法及时帮忙，只能大声呼喊。

　　“去！”

　　灵儿见状，也是随手轻轻一摆，那玲珑如意扇立时飞旋而出，在七彩光芒大盛的同时，朝着那子母云魔剑袭去。

　　可毕竟慢了一秒钟，当玲珑如意扇飞近的时候，那子母云魔剑却是已经与萧雷炀他们五人冲击在了一起……

　　嘭嘭嘭……

　　下一刻，五人已然受到重伤，如断了线的风筝似的都倒飞而出，嘴里一口口鲜血接连喷出，竟根本不是一合之敌。

　　要知道，五位太上长老也算是高手了，可此番情况简直让人难以置信，当然也从侧面说明了百里懿的强大，的确是不可小视的！

　　锵锵锵……

　　接下来，玲珑如意扇便是与那子母云魔剑在半空中交战在了一起，发出阵阵刺耳的声音，倒也算是暂时缓解了萧天他们如今的危机，让下方众人见到之后眼睛放光，却是对这柄玲珑如意扇更多出了几分好奇。

　　“咦？”

　　正在控制子母云魔剑的百里懿也是微微一怔，“又是一件好宝贝，竟然能够对挡住老夫用心血炼化了数百年的子母云魔剑！！”

　　“爸爸，以我现在的实力，控制不了多久的！”灵儿苦笑着说道。

　　“那要怎么办？”

　　萧天皱眉，“有没有什么其他的办法？”

　　“没有！”

　　灵儿摇摇头，道，“百里懿的实力虽然因为钰奶奶的九世血咒有所下降，但对我们来说还是太强了！不过……”

　　话音至此，灵儿却是忽的言语一顿，让萧天顿时感觉到了一丝希望，连忙追问道，“不过什么？”

　　“不过或许，空间珠可以！”灵儿如是说道。

　　“空间珠？”

　　萧天闻言一怔，空间珠顿时从他体内飞出，来到他的掌心上飞旋不停。

　　说实在的，萧天不明白这话到底是什么意思。

　　“就是它了！”

　　灵儿眼睛一亮，道，“爸爸，用空间技去打！”

　　“空间技？移形换影？”萧天问道。

　　“什么移形换影啊？不该是碎空陨灭吗？”灵儿怔道。

　　话音落下，灵儿又不禁朝萧天望去，苦笑道，“爸爸，你该不会是连完整的空间技都没有领悟出来吧？”


第1972章 殷山勇重残！

　　且不说萧天这边，他怎么怎么被灵儿所说那该有空间技的碎空陨灭弄得无语，视线放到雪云和小叽两个小家伙那边……

　　她们甫一出现，便恢复了各自的本体，并且在相互配合中，凭借着雪云对血月之人的那种特殊克制，几乎在压着殷山勇不断打击，甚至让他几乎连什么还手的机会都没有……

　　别看殷山勇应该是有着神皇下阶的实力，但此时却显得异常狼狈，只要稍微的有所不慎，便会被雪云抓住机会给与重击，而小叽如今的配合更是默契至极，往往在某种间隙中便会用她的利爪破开殷山勇的防御，给其带去绝对不可忽视的攻击……

　　两个小家伙此番手段带来的效果，却是要较之之前秦风他们十人更加让殷山勇愤怒，可偏偏在那种雪云的特殊克制中，殷山勇根本没能做出什么更好的反抗，简直就是憋屈到了极点。

　　这一幕，让下方众人看的震惊不已。

　　尤其萧震，端木青云和皇甫江这三位家主，更是目不转睛的盯着，感慨万分。

　　他们都是认识雪云的，也在最近这段时间中，见识到了雪云的强大，可谁也没有想过，之前给他们带去不少麻烦的殷山勇，竟然会落得如此局面……

　　如萧天带给他们的感觉一般，雪云在他们心中也是越发神秘，根本不可能真正的搞清楚雪云到底有多强悍！

　　不管如何，此番看着两个小家伙占据上风，众人的心里都十分兴奋，甚至恨不得下一秒便亲眼见到两个小家伙将殷山勇那厮直接给撕成碎片……

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　两个小家伙几乎化作了两道闪电般的白光，接连旋绕在那殷山勇身体周围。

　　她们的速度提升到了极致，每每稍有停留的刹那，便会让殷山勇身上多出几道血口，任由殷山勇如何咆哮，如何震怒的出手攻击，可竟然在这时接连落在空处，根本没有给两个小家伙带去什么太大的影响……

　　而此时天空中因为那四象封印的存在，让魔月与魔星之力无法继续传输蔓延，如此一来却也是让殷山勇的体内能量恢复也受到了极大限制，而除此之外，此地因为之前那种古怪空间坍塌的出现，却好似换了一个环境似的，殷山勇已经失去了在血魂空间中不少方面的优势……

　　如此的两相作用下，殷山勇现在的情况也就不算什么了！

　　当然，最主要的还是雪云和小叽两个小家伙的实力摆在那里，若是换个旁人过来，哪怕就算是神域强者，也不一定能够取到如此大的效果……

　　“吼……”

　　时间缓缓过去，在这般激战中，突兀的雪云一声轻吼，便见得她身上纯洁无暇的毛发骤然飘飞而起，紧接着白光大盛的瞬间，一道关白色光网急速凝现而出，宛如瞬移似的，一眨眼便将殷山勇所有能够前进后退躲闪的道路全部封锁，同时白色光网不断缩小，飞快的将殷山勇束缚在了其中……

　　本来，殷山勇的反应不可谓不快，就想着闪身躲开，可没曾想在他有所动作之际，小叽那锋锐的利爪却是射出道道碧绿色的寒芒，似乎附着了空间之力似的，将他给直接逼退回去，让殷山勇不得不全力以赴的进行抵抗……

　　没办法，不小心不行！

　　小叽的利爪上有着剧毒，虽然不可能太会致命，但对现在的激战来说，稍有不慎或者因为中毒而让自己的动作有所延迟的话，那么带来的影响恐怕就将会是真正致命的了！

　　所以，在雪云的攻击以及小叽的配合中，下一刻殷山勇便被那白色光网所完全笼罩，甚至在白色光网的范围不断缩小中，殷山勇感觉到了一种近乎致命般的危机，让他的面色在这时阴沉到了极点。

　　“该死！这到底是怎么回事？雪云不是没有恢复实力吗？她怎么可能这么强？”

　　殷山勇因为接受了血月之主的传承，并且在了解血月过往的过程中，也多少知道一些雪云的存在，但对于雪云的真实实力，所知的却并不算多，如此一来却也是酿成了他一直都对雪云有所轻视的缘故所在……

　　而现在，那白色光网的束缚不仅仅是四周的空间，更因为那种天生的克制作用，在雪云的控制中，给殷山勇带去一种极为致命的损伤，但凡接触到白色光网的肌肤，都会如同被腐蚀了似的，在声声怪异的声响中散发出缕缕青烟，而那肌肤却是逐渐被腐蚀掉，哪怕皮肤下面的血肉与骨骼也是如此……

　　哪怕殷山勇几乎用尽了所有的真元去阻挡，可却也只能说是拖延一些时间，想要破掉这些白色光网的束缚，几乎是不可能的！

　　“该死的！”

　　钻心的痛苦，让殷山勇怒骂不已，浑身都被鲜血所浸染，身上的衣衫几乎就没有一点好的地方。

　　“本座和你们这两个畜生拼了！”

　　殷山勇知道，再这么下去的话，他迟早都会被腐蚀成一摊脓水，故而此时的他一咬牙，却是调动起体内剩下的所有能量，以他的身体为中心，下一刻便陡然爆发出一阵强烈的血色光芒……

　　如同实质的血芒，倒是硬生生的将白色光网逼退开了一些，当然在白色光网的腐蚀下，这些血芒也是在以肉眼可见的速度消失着，反倒是雪云那上古灵兽雪云狮的本体，不断白光闪烁，似乎在吸收着这些能量，好似享受什么饕餮大餐似的，到后面竟然还满足的打了一个饱嗝……

　　饱嗝的声音并不算小，被所有人听得十分清楚，大家的表情也是一个比一个古怪，而如此却是越发刺激了殷山勇的愤怒，尤其他那张脸上更是震怒的血红万分，更显出了几分疯狂姿态。

　　“雪云，别玩了！他这是要跑！”

　　忽然间，端木蓉不顾萧禹的阻止，开口说道。

　　“嗯？”

　　雪云稍微一愣，而白色光网的冲击也在这瞬间停顿了一下，也就是在这时，殷山勇猛然一咬牙，自己的手臂赫然脱离身体，瞬间爆炸开来，无数的血雾急速弥漫，一眨眼间便是引动着四周的空间之力，将他的身体全部笼罩……

　　“吼……”

　　见状，雪云当即一声轻吼，嘴里吐出一道白光注入那白色光网之中，让白色光网急速缩小范围，大有欲要将殷山勇直接全部腐蚀的趋势……

　　而一旁的小叽也是身形闪烁而出，欲要配合雪云对殷山勇进行绞杀。

　　可，终究还是慢了半拍……

　　那被血雾笼罩的殷山勇，却是在四周无数空间之力的涌动中，在那白色光网即将彻底束缚的刹那，成功的脱身而出，让雪云和小叽的攻势彻底落在了空处……

　　下一秒，殷山勇在距离雪云和小叽差不多千余米外的虚空中现身，而此次的出现，却是让众人眼睛差点惊爆……

　　只见得殷山勇双臂已然齐肩消失，而在他的身体上更几乎没有一处好的地方，到处都是血流不止的伤口，将其渲染成了血人似的，除此之外那就是他此刻的气息了，也是十分的不稳定，甚至看上去还根本比不过一些寻常的神域七八重之人……

　　嘭……

　　忽然间，听得一声轻响传来，那殷山勇的左腿竟然也是化作血雾飘散，让他悬浮在那虚空中，差点没站稳的朝地面栽倒而去……

　　这一幕，让众人看的惊异不已！

　　这，还是之前那个嚣张万分的血月之主吗？

　　乍眼一看，竟是与街道上的那种乞丐也差不了多少了！

　　“该死的！”

　　殷山勇稳住身形，低头看了一下自己缺失的左腿，怒气冲天。

　　“竟然慢了一点！要不是如此，我的左腿也不会被腐蚀掉了！该死！真的该死！！”

　　此时的殷山勇，简直就是一副重残伤员的样子，但面色却显得极为扭曲狰狞，看向千余米开外那雪云和小叽的双眼中更充满着无比的愤怒，然而在这些愤怒中，却也有着明显的惊惧之意！

　　现在的他，因为重伤的缘故，几乎失去了大部分出手的能力！

　　若是再被雪云的白色光网笼罩，恐怕就真的再没有了任何活命的可能……

　　令人奇怪的是，雪云和小叽竟然没有再去追杀，而是乖乖的回到了萧禹和端木若他们身边，重新恢复那宠物狗模样，蹭着端木蓉的小腿，看起来极为呆萌可爱，让大家根本无法将她们与之前所表现的相提并论……

　　“殷山勇的小命，要天儿自己动手去取！！”

　　面对众人眼中露出的‘为什么不让雪云和小叽继续追杀’的困惑，萧禹微微一笑，简单的说了一句。

　　大家便不再多言，甚至可以这么说，哪怕就算萧震他们三位家主，在这件事上也没有什么发言权！

　　而且，萧禹和端木蓉自从出现以后所表现出的实力，已经彻底震撼住了他们！

　　甚至在三位家主看来，这对夫妇已经彻底变了，哪怕就算端木青云，此时看向端木蓉的时候，都显得有些紧张！

　　“天儿那边怎么办？”

　　突兀的，紫竹问道。

　　刹那间，所有人的目光又朝萧天他们那边望去，端木蓉张嘴欲言，但萧禹却是摇摇头道，“看看再说吧！其实，天儿也不是没有机会的！只可惜，他直到现在都没有真正的了解……”


第1973章 真正的空间技！

　　听了萧禹的话，端木蓉和紫竹两人却是纷纷沉默了下来。

　　望着前方的萧天，她们竟是不知道该说什么好，两双眼睛中多出了几分浓浓的期待之色。

　　那百里懿的子母云魔剑与灵儿的玲珑如意扇，却是在前方虚空中依旧不断的激战着，在双方的精妙控制中，一时半会儿仍旧是一副平分秋色的局面！

　　可大家都明白，这只是暂时的！

　　哪怕百里懿的实力受到九世血咒的封印，只能发挥出五成，可却足以相当于神皇中阶，绝非现在的萧天他们所能够抵挡。

　　或许正如萧禹所说，如果萧天真的想要有灭掉百里懿的机会，那么必定需要真正的了解！

　　可又该如何真正的了解，又需要了解些什么呢？

　　恐怕这个问题，除了端木蓉与紫竹之外，哪怕凰云都不甚清楚……

　　“我告诉你们！”

　　凰云傲娇的朝萧禹轻哼了一声，道，“不要和我说那么多大道理！要是萧天真的有什么危险，我绝对会出手的！你们，尤其是你，给我记住了！我才不会去管那么多！”

　　“……”

　　萧禹苦笑着摇摇头，倒也没有再多说什么，满脸的无奈。

　　但他又何尝不希望萧天能够平安呢？只是，如果真的没到那种机缘，就算凰云亲自出手，哪怕为此付出她的性命，也真的能够挽回吗？

　　“看看再说吧！”

　　萧禹轻声叹了叹，旋即不再多言。

　　“哼！”

　　凰云撇嘴又是一声轻哼，走到端木蓉与紫竹身旁，不再理会萧禹。

　　……

　　而此刻的萧天，却是被灵儿所说的空间技给怔住了。

　　碎空陨灭？

　　萧天头一次听说，觉得十分陌生。

　　他收取炼化空间珠之后领悟出的空间技能，就是移形换影。

　　曾几何时，他借助移形换影不知道躲避了多少次的致命危机，可现在灵儿和他说，那只是残缺的，而完整的空间技却是没听说过的碎空陨灭？

　　这会是真的吗？

　　“爸爸……”

　　灵儿看了一眼正在与子母云魔剑激战的玲珑如意扇，犹豫着朝萧天开口道，“要不，我来助你一臂之力？”

　　“帮我领悟你所说的那个碎空陨灭？”萧天又是一怔。

　　他倒是不知道，这天宇九珠所附带的特殊技能，能够让人帮忙领悟！

　　“对的！”

　　灵儿点点头，可就在这时，寒蝶等四女却是俏脸一变，不过没等她们开口说什么，灵儿便有所察觉的朝她们望了一眼，让她们都到了嘴边的话又被咽了回去，只是她们四女的表情却依旧有些焦急。

　　萧天敏锐的发现了这一切，皱眉道，“灵儿，你是不是有什么瞒着我的？”

　　“爸爸，我真的……”

　　灵儿摇头想要否认，可在萧天的目光注视下，随之瘪着小嘴，道，“爸爸，人家也不算是瞒着你拉！放心吧，不会有事的！最多最多就是灵儿的消耗会有些大而已！”

　　“是么？寒蝶，你们说呢？”萧天本能的觉得没那么简单，转头便朝寒蝶等四女问道。

　　“萧少，这……”

　　四女有些迟疑，灵儿却是忙道，“爸爸，我说的是真的啦！寒蝶姐姐她们都不知道呢！其实，当初妈妈在追随爸爸你转世之前，就已经和我说过了！放心吧，真的不会有事的哦！”

　　“是么？那你先说说，要怎样助我领悟？”萧天道。

　　“很简单的！爸爸，你把空间珠给我就是咯，其他的你什么都不用管哦！”灵儿指着在萧天掌心中转个不停的空间珠，回道。

　　“唔……灵儿，要不还是算了！爸爸承认自己领悟出真正的空间技，但肯定也不是只有这么一种方法，我……灵儿，你做什么？”

　　萧天摇摇头，正还准备说什么的时候，灵儿却是猛地一伸手，将空间珠从他手中拿了过去，随即身上骤然间白光大盛，令得萧天神色大变，急忙惊呼出声……

　　可想要将空间珠拿回来，萧天却感觉到一股强大的空间之力束缚全身，让他站在原地无法动弹，紧接着只觉得四周环境骤然变幻，身处在了一片虚空之中，头顶上空正有着七颗星点成北斗七星的位置排列，熠熠生辉……

　　那湛蓝色的星辉洒落下来，使得萧天莫名的身体一颤，整个人竟是不由自主的进入到了一种玄妙入定状态……

　　“不行！灵儿，不行！”

　　萧天担心灵儿的安危，却是在心中不断挣扎。

　　“爸爸……”

　　就在这时，灵儿的声音忽然在他心底响起，宛如有着一股神奇的魔力，让萧天紊乱的心神逐渐平复下来。

　　“爸爸，灵儿真的没有骗你！好好领悟吧！”

　　灵儿柔软的话语让萧天彻底平静，随即缓缓睁眼，眼中被湛蓝星辉所充斥，与此同时，那头顶上空的北斗七星却是陡然化作起到光柱朝萧天的身体急速射来，眨眼间的功夫便是将萧天全身笼罩，无数玄妙的气息以他为中心不断蔓延……

　　磁磁磁……

　　忽然间，那四周空间陡然接连破碎，一块块空间碎片不断消失，只留下一片的黑暗，丝毫看不到任何光亮的存在！

　　这种黑暗，给人十分压抑之感，让萧天都情不自禁的皱起了眉头。

　　随即，不知到底过去多久，仿佛一瞬又仿佛千万年的光阴，骤然间在黑暗中一道光亮出现，紧接着光亮快速弥漫而开，一颗接着一颗的星点悬浮而出，很快便让四周变成了一片的璀璨星空……

　　正当萧天欣赏这种美景，而嘴角不禁泛出笑容的刹那，便又见得这些星点接连爆炸开来，一颗接着一颗，无数的残余能量四溅而开，给萧天的心中带去了极大的震撼……

　　如此星空不断的消失出现，星点周而复始的生长陨灭，不知到底持续了多长时间，而随着这些过程，萧天竟仿佛听到了一种神奇的声音，让他不断地有所领悟，整个人竟是在下一刻直接进入到了古井无波的入定状态……

　　忘记了时间，忘记了周遭的一切，仿若与四周那周而复始生长陨灭的星空融为一体，感受着那种玄妙的变化，他整个人的气息都变得深邃了不少。

　　终于，萧天猛然睁开双眼，眼中湛蓝星辉尽去，取而代之的却是一种惊喜……

　　“原来如此！这才是真正的空间技，我竟然走错了方向！”

　　萧天惊喜不已，而就在这时，耳畔却是传来几声惊呼，“小姐，你怎么样？”

　　萧天回过神来，急忙朝那边望去，便见得寒蝶她们四女扶着灵儿，焦急万分。

　　而此时的灵儿却是面色苍白如纸，看不到一点血色，甚至连气息都变得十分微弱，让萧天见了顿时心中一紧……

　　“灵儿……”

　　从四女手中将灵儿接过来，萧天毫不犹豫的输入己身真元，看着灵儿的俏脸稍微恢复一些，他这才苦笑道，“乖女儿，都是爸爸的错，是爸爸没本事，连累你了！”

　　“爸爸，我没事的哦！”

　　灵儿笑了笑，将握在手中的空间珠交还给萧天，道，“加油爸爸！你是最棒的呢！”

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，陡然数百米开外传来一阵猖狂的笑声，正是百里懿！

　　“噗……”

　　接下来的瞬间，灵儿一口鲜血喷出，那玲珑如意扇被子母云魔剑打的接连败退，最终只能化作一道暗淡的流光飞回到灵儿体内，想来也正因为如此才让灵儿吐血。

　　“老夫倒要看看，你们还有什么本事抵挡？”

　　说话间，百里懿欺身而上，手持那子母云魔剑，浑身上下血光大盛，引动着四周空间中无数血色云朵的飘飞涌动，展现出的那种恐怖气势，简直让众人心中直直发颤。

　　“爸爸，别忘了你刚才领悟的空间技！”

　　灵儿提醒道，“另外，时间技是九九归一！”

　　“九九归一……”

　　萧天又是一怔。

　　他一直都知道，之前领悟的时间技（九九生莲）是残缺的，但如今听得灵儿之言，却是心中更为好奇，只可惜现在显然不是问那么多的时候，哪怕萧天对灵儿为何会知道这些十分好奇……

　　“九九归一中第一个‘九’字对应的就是九九生莲，而另外一个对应的就需要爸爸你自己去领悟了！当你把第二个‘九’字领悟出来的时候，就能明白了！”

　　灵儿快速地说道，而此刻那百里懿越发逼近，为了给萧天和灵儿拖延时间，之前受伤的五位太上长老毫不犹豫的闪身而出，与他们同时有所动作的，还有寒蝶等四女。

　　九人联手而动，瞬间便与百里懿激战了一起，将他硬生生的阻隔在了百来米开外。

　　在百里懿此番那种张狂的爆发中，九人坚持的十分困难，再加之萧雷炀等五位太上长老身上本就有伤的缘故，此番激战显得极为辛苦，哪怕就算有寒蝶她们四女帮忙，但仍旧免不了呈现出那种被碾压的情况……

　　但不管如何，九人仍旧是起到了真正拖延的作用。

　　“灵儿，你好好休息！”

　　萧天深吸一口气，在确定灵儿不会有什么生命危险之后，便是持着千幻剑站起身来，一步步的朝前方走去。

　　一步一步，显得那么坚定！

　　似乎因为刚才领悟出空间技的缘故，此番随着萧天的迈步，他身体周围的空间竟是颤抖不已，好似随时都有着几欲崩塌的趋势……


第1974章 碎空陨灭，魔煞血雾！

　　一步步的踏出，每一步其实并没有脚踏实地，脚底与地面有着差不多几厘米的距离，但每一次的踏出却好似踏在这片空间的空间节点上似的，跟随萧天的脚步，他身体周围的空间颤动不休，甚至还可以明显的看到那一丝丝空间裂缝的不断延伸……

　　灵儿看到这一幕，不禁却是露出一抹极为灿烂的笑容。

　　“爸爸，成功了！”

　　灵儿心中欣喜不已，能够在如此短时间领悟出真正的空间技，这也让她刚才的辛苦没有白费。

　　“你们退下，让我来！”

　　萧天眯着眼，淡淡地说道。

　　此时的他，已经没有了邪少的那种邪魅，整张脸显得无比肃然。

　　闻言，逐渐被碾压着打的五位太上长老与寒蝶等四女俱是一愣，但不得不承认，萧天的话语中有着一种不容置疑的意味。

　　寒蝶她们四女还好，直接就退了下来，可萧雷炀等五位太上长老却是略作犹豫，但看着萧天面容的坚定，以及那双眸中闪烁着的阵阵寒芒，他们最终还是抽身飞退。

　　“桀桀桀……”

　　百里懿怪笑不已，笑声那般刺耳。

　　“萧天，就凭你？”

　　百里懿不屑的撇了撇嘴，那手中的子母云魔剑顿时激射而出，一左一右的划出一道血色弧度，分别朝萧天的心脏和丹田部位直袭而来……

　　若是被刺中的话，萧天怕是凶多吉少。

　　可萧天却并无任何的迟疑，千幻剑迸发出声声剑鸣后，陡然幻化出十数道剑芒，眨眼间便是与那子母云魔剑在前方空中激战开来，相互间对撞的那种金属交鸣之声，简直不绝于耳……

　　无数残余能量的蔓延，更是让气氛再次变得万分凝重。

　　萧天目露精芒，丝毫没有受到影响，双手上印诀快速掐动，刹那间的功夫刚才被他收入体内的空间珠径直浮现而出，而后瞬间隐于空间之内，好似已然与四周空间融为一体似的……

　　而此时，在萧天身体周围，那些空间却是更为颤动，至于萧天自身的气势，却也是在这一刹那间提升到了极致。

　　神域九重巅峰，甚至可以说已经触碰到了神皇下阶的边缘！

　　“咦？”

　　百里懿倒是微微有些错愕，美眸睁大，闪烁着凛然的寒光。

　　“空间技—碎空陨灭！”

　　抓住百里懿那错愕的瞬间，萧天陡然一声轻喝，双目如电般射出如同实质的精芒……

　　下一刻，便见得那百里懿身体四周的空间接连碎裂，仿佛一道道空间之刃正在割裂以他为中心，甚至包括他所在位置的全部空间，让百里懿面色瞬变，几乎只在刹那间便是身上多出了起码数十道的血口，鲜血不要钱似的接连流出……

　　“什么东西？”

　　百里懿几乎没能反应过来，便只觉得全身刺痛急速蔓延，而此番在这里，更有着一道道诡异空间之力的强烈撕扯，好似要将他直接撕成碎片一般。

　　磁磁磁……

　　空间的摩擦之声接连不断，仿佛可以扰乱人的心神一样，而最主要的一点，以百里懿为中心的空间碎裂，连他的身体都算在其中，那种强烈的空间撕扯之力，让百里懿颇为痛苦，竟是根本没有办法去阻止……

　　眼看着，空间碎裂的速度越来越快，那种近乎毁灭一切的力量也是越发凶猛，令得百里懿自从重新现身之后，还是头一次做出如此凝重的表情……

　　尤其看着他现在那血人儿似的样子，简直让众人为之兴奋不已，恨不得下一刻百里懿这老不死的家伙就彻底被灭似的！

　　萧天眯着眼，控制着此番空间技的施展，几乎体内所有的真元能量都全部调动了起来。

　　深吸一口气，萧天陡然加大了输出，同时思忖之中，却是再次接连掐动印诀，控制着那些空间之力朝百里懿的身体急速笼罩，恨不得将其碎尸万段。

　　然而，百里懿本身的实力摆在那里，虽然受到了此时空间技的极大束缚与冲击，但却很快平静下来，强忍着四周的空间撕裂，他身上陡然间血光大盛，而那些从伤口中流出的鲜血，却仿佛成为了媒介似的，让他顿时身体被一阵血光所包裹，竟是将那些空间撕扯之力强势隔绝在外，也让百里懿因此得到了一定的缓和时间。

　　这一幕，让萧天不禁眯了眯眼。

　　“这样还不行！若是我的实力再强一些，或许才能有用！”

　　“既然如此，那我就给你加点料！”

　　念及此处，只见得萧天随手一挥，立时便听得几声响亮的龙吟呼啸而出，五种不同颜色的光芒席卷开来，引爆着整片空间的剧烈颤动，尤其那五条巨龙此刻张牙舞爪的姿态，更是让在场众人都不禁抬起了头，一个个满是震撼的望着……

　　“庚金技—金龙战天！”

　　“乙木技—青龙云舞！”

　　“葵水技—天水龙破！”

　　“离火技—天炎龙舞！”

　　“厚土技—土龙翔天！”

　　轻喝声中，萧天体内真元能量疯狂涌动而出，而那五条能量巨龙在此刻更是相互飞旋腾空，仿佛服用了什么兴奋剂似的，猛然一摆龙尾，便立时带着无比恐怖，如同实质的龙威，朝着前方那百里懿所在的位置急速袭去……

　　“吼吼吼……”

　　龙吟之声震天撼地，结合着四周空间的颤动，爆发出近乎要毁灭一切的威势，尤其五条能量巨龙分属五行，在此番更结合了五行相生的天地至理，将它们的攻势在瞬间提升到了最高点……

　　碎空陨灭，再加上五龙齐出，可以说萧天几乎已经爆发出了现阶段最强大的攻势之一。

　　下一刻，五条巨龙的冲击逼近，一下子便冲破了百里懿那身体周围血光的防护，眼看着就要与百里懿的身体狠狠冲击在一起的刹那，可萧天却是忽的再次皱起了眉头。

　　不为别的，就因为他感觉到了一种阻碍，甚至通过与五条能量巨龙的那种感应，更是察觉到一种诡异的力量正在从百里懿身上蔓延，就仿佛是踏入沼泽一般，四周很粘人却又让人无法控制身体的不断陷落……

　　“怎么回事？”

　　萧天紧皱着眉头，虽然明显感觉到百里懿受到了极大的冲击，但萧天心底却生不出一点喜悦。

　　磁磁磁……

　　就在这一秒，只听得百里懿一声大吼，仿似在他四周的空间之力都受到了影响的接连退避，紧接着一道黑光冲天而起，耳畔传来无数怪笑之声，在黑光吸收周围能量的瞬间，从其中喷涌而出一个个黑色雾气所组成的狰狞头颅，哪怕只是半透明的，但却也给众人带去了一种极为强大的心理震慑……

　　“这是什么？”

　　萧天皱眉不解。

　　“大家小心，这是血月秘法，叫做……”

　　灵儿惊呼出声，可没等她说完，随着那一个个狰狞头颅的诡异笑声，黑雾急速扩散，几乎一眨眼间便来到了下方数百米开外的众人头顶上空……

　　“啊……啊啊……”

　　惨叫之声不绝于耳，那一个个黑色头颅飞快的没入其中数十上百人体内，让这些人的身体以肉眼可见的速度缩小着，到后面竟是全身血肉消失，只留下一身皮包骨的继续惨叫，可最后却是化作齑粉飘散，别说一具全尸了，连一点碎末都没能留下。

　　这突兀的情况，让众人惊骇莫名。

　　尤其是那些黑色头颅在杀了一个人之后，却是又接连朝其他人飞去，似乎要将众人全部灭掉一般。

　　“快！四位姐姐帮忙！”

　　灵儿急忙大呼出声，将寒蝶等四女唤了回来，与此同时萧禹、端木蓉，凰云和紫竹四人也纷纷出手，这才勉强将不少人在濒死之际救了回来，可他们的人数终究是少了一些，而那些黑色头颅则抓住某些空隙继续杀戮，根本无法彻底阻止……

　　“哈哈哈……”

　　这时，那百里懿猖狂的笑声再次出现，令得萧天面色大变，急忙加大了碎空陨灭和五条能量巨龙的攻势。

　　可似乎做起到的作用，较之之前小了许多！

　　那些黑色头颅在杀人之后，接连朝着血色转变，又与百里懿之间仿佛形成了一道看不见的桥梁，被吸收的血肉化作能量不断被百里懿所吸收，这情形简直惨烈到了极点。

　　“爸爸，这是魔煞血雾，你自己小心！不要让这些魔头变成血色，否则后果不堪设想！”灵儿大呼出声。

　　萧天却又是一愣，魔煞血雾？这是什么鬼？

　　“天儿！”

　　这个时候，端木蓉不顾萧禹的眼神示意，言道，“魔煞血雾，没有固定形态，你必须要从属性相克方面去想！”

　　“属性相克？”

　　萧天闻言眯了眯眼，陡然间却是双眼中寒芒一闪，再次掐动印诀，轻喝道，“阴阳灵塔，出！”

　　刹那间，无数能量疯狂汇聚而至，黑白两色的光芒在萧天身后快速凝聚，紧接着便见得萧天两大本相之一的十二层灵光塔浮现出来，塔身周围黑白两色的阴阳能量不断飞旋，并且这阴阳灵塔在萧天的控制下，更是以肉眼可见的速度不断增大，几乎只在眨眼间便成了一个巨大的高塔，悬浮在半空上充满着一种玄妙的气息……

　　“给我镇压！”

　　萧天再次掐动印诀，那巨大的塔底上黑光流转，仿佛形成了一个大型黑洞似的，朝着众人上方的那些魔煞血雾直飞而去……


第1975章 本相灭魔，百里懿的爆发！

　　阴阳灵塔一出，顿时生出无比恐怖的吸力，将那些逐渐变成血色的血雾吸收，让下方众人顿时惊感觉轻松了不少，连带着救援众人的灵儿等人，动起手来也更加简单，只需要将那些血雾朝阴阳灵塔的方向驱赶便是……

　　可，没想到的是……

　　那些魔头竟然仿佛有意识似的，在阴阳灵塔逼近之前便主动避开了那些恐怖吸力的范围，继续穿梭在人群中，造成了一个接着一个的惨死。当然，这些死去的人同样没有留下任何一点碎末，就这么彻底消失在了人世间。

　　萧天见状，面色再次一变。

　　“黑洞，出！”

　　再次掐动印诀，从萧天身上涌动出强大的力量融入四周，而后如阴阳灵塔出现的情形一般，在萧天身后急速凝现出一个巨大的黑洞，并且在萧天那自身真元与周围能量的蔓延下，这个黑洞更是不断扩大，并且还依旧朝着众人头顶上空缓缓飞去……

　　这，正是萧天的第二本相，黑洞！

　　黑洞来到众人上空，便见得一道道黑光急速弥漫，几乎一瞬间的功夫便是将所有的黑色魔头全部笼罩起来，而后在磅礴恐怖的吸力束缚中，不断拉扯着这些黑色魔头朝黑洞本体所在的位置飞去，仿佛化作张开血盆大口的巨型魔兽，不断吞噬着它们。

　　任由这些黑色魔头如何惨叫着挣扎，但却也没能起到什么太好的效果，再加之还有阴阳灵塔在旁的辅助帮忙，更是让黑洞的吸力提升到了极致……

　　接下来，随着第一个黑色魔头被吸入黑洞消失，其他的也是接连被吸走，这才让众人得到了暂时的安全！

　　当然，想要真正的安全，只有灭掉百里懿和殷山勇这对师徒，让血月这一从上古时期流传下来的邪恶组织彻底消失，不然大家，乃至于整个天域必定不会有真正安全的那一天！

　　整片空间中，无数残余能量不断飘散，那些黑色魔头的诡异惨叫声正在阴阳灵塔和黑洞的双重作用下逐渐减弱，而那些飘飞的血雾却也同样不断被阴阳灵塔所吸收，让百里懿此次攻击被逐渐消灭，众人中再也没有一个人死掉。

　　看到自己的双本相将魔煞血雾彻底灭掉，萧天终于是稍微松了一口气。

　　可无奈何的是，刚才就算只有短短不到十分钟的时间，却也已然有差不多百来人惨死，这也不是大家愿意看到的，所幸萧天出手还算及时，没有让魔煞血雾再给大家带去更多更严重的伤害……

　　磁磁磁……

　　那前方攻势中，陡然间发出一阵阵怪异的空间摩擦之声，一股强大的冲击力迅猛传开，令得萧天不禁身体一颤，急忙加大了自身真元的输出……

　　“萧天，老夫不杀了你，誓不为人！”

　　百里懿怒吼不已，那疯狂的声音传荡而开，将他的愤怒展现的淋漓尽致。

　　“给我破！”

　　萧天听到之后，当即一声厉喝。

　　那五条能量巨龙，在各自属性能量的相辅相成中，却是爆发出了较之刚才更加恐怖的能量，朝着百里懿的本体直冲而去。

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵恐怖的轰响声传荡而开，连带着四周原本依旧在不断破损的空间，也是有着那些空间撕扯之力的到处四溅，就算相隔了起码数百米的距离，也让众人感觉到前所未有的森寒与威压，大家接连后退了好几十米，这才堪堪重新稳住身形。

　　“以吾之名！”

　　陡然间，就在下一瞬间，百里懿冰冷无情的声音响起，便见得他大嘴一张，一口鲜血喷了出来，化作一团不断涌动的血雾，竟是将萧天那所有攻势极为强势的逼退开去，而最主要的一点，萧天却是敏锐的感觉到，那血雾在逼退自己攻势的时候，竟不断吸收能量壮大自身……

　　接下来，几乎只在片刻间的功夫，那血雾的范围便从半米扩大到了足足三米之多，而后悬浮在百里懿的头顶上空，宛如一张撑开的血色大伞，仍旧在转个不停……

　　“噗……”

　　强大的冲击中，萧天内腑受到极大震荡，忍不住一大口鲜血喷出，整个人踉跄后退，而那空间珠以及五条能量巨龙也回归五行珠的本体，上面闪烁着的光芒也暗淡不少，重新飞回萧天体内蕴养……

　　从现在的情况来看，恐怕短时间内是再也无法使用了。

　　强忍住身体的不适，萧天稳住身形后抬眼看向前方，那百里懿在血雾的映衬下，整个人显出几分森寒，尤其他身上散发出的那种气息，更十分的冰冷，那一双血眸中的疯狂，将此刻百里懿的心境展现的淋漓尽致……

　　他，真正的起了杀心！

　　管他什么天宇九珠，管他什么血之精华，管他什么霓裳羽衣……

　　现在的百里懿，只想报仇，只想要将萧天碎尸万段，将灵魂抽出来，让其永世不得轮回！！

　　那一双血眸死死盯着萧天，跳跃着愤怒的火焰，血色双瞳内毫无任何感情，就宛如失去了所有人性的邪恶魔头，让萧天看了不禁心中一颤……

　　“死！”

　　张嘴吐出一个字，百里懿身形陡然瞬移而出，一瞬间便出现在萧天面前，放弃子母云魔剑不用的他，如今却是双手成爪的朝萧天心脏部位直直抓去……

　　带着丝丝血雾，让萧天感觉到了明显的侵蚀之力，而那种恐怖威势的笼罩，更让萧天后背上冷汗直冒。

　　唰的一下，千幻剑挡在身前，可令人震撼的一幕发生了……

　　那百里懿左手强悍无比的抓住剑刃，而右爪却是更加迅速的接近左胸，让萧天几乎不假思索的便是瞬间身体一扭，而后只听得噗呲一声，那右爪直直抓入萧天左臂，鲜血顿时如泉涌般流出……

　　紧接着右爪猛然抽出，不仅带出了腥红的鲜血，更还可以明显看到一块血肉被直接撕扯下来，让萧天忍不住闷哼一声。

　　而与此同时，殷山勇的左手也是将千幻剑瞬间放开，而后蓦地朝萧天那近在咫尺的脑袋抓去……

　　毫不怀疑，若是真被抓住的话，恐怕定会弄个头颅爆炸，脑浆满地的场面！

　　刹那间，萧天强忍住疼痛，整个人抽身飞退，同时千幻剑舞出一朵朵剑花，挡在了他和百里懿中间！

　　锵的一声，千幻剑与那左爪冲击在一起，发出一阵刺耳的剑鸣，这个时候，萧天甚至还能明显感觉到从千幻剑身上传来的那种痛苦，让他再次受到了一定冲击，整个人此番的后退显得极为狼狈。

　　好不容易稳住身形，右臂上的疼痛让他满是冷汗，急忙运转真元将伤势稳住，可就在这一刹那，百里懿竟不做任何思考的再次合身扑上，而在他头顶上空悬浮的那些血雾，也是急速弥漫，根本没等萧天做出什么反应，便是停在了他的头顶，散发出阵阵血光与四周空间融为一体，竟带给萧天一种强大的束缚之感……

　　“不好！”

　　萧天大呼不妙，顾不得伤势的他，急忙运转体内剩下真元，与此同时那神域九重巅峰的气势，也是在这一刻疯狂暴涨而出，强行在四周那空间束缚中撕开一道缺口，整个身形连忙从其中飞速离开，总算是及时避免了再次与百里懿正面对抗……

　　“呼呼呼……”

　　来到数十米开外，萧天大口大口的喘着粗气，神色难看至极。

　　百里懿的攻击落在空处，他盯着那双血眸，扭头朝萧天望去，眼中冰冷杀机更甚。

　　一招手，子母云魔剑便再次出现在他手中，而后头顶血雾飞快被两柄长剑吸收，让这柄子母云魔剑上顿时血光大盛，仿佛能够听到那一声声惨叫吗，足以惑乱人心似的，让萧天再次色变不已。

　　“萧天，死！”

　　好似来自九幽地狱的冰冷声音响起，便见得百里懿剑诀一掐，那子母云魔剑立时脱手而出，宛如破开了空间的阻隔，十分诡异的出现在萧天面前，竟是让他连躲闪的时间都没有。

　　深吸一口气，萧天急忙舞动千幻剑，险之又险的将子母云魔剑挡了下来，然而从剑身上传出的巨大冲击，差点让萧天连剑柄都握不住，身体一阵颤动。

　　“噗……”

　　强大的冲击作用下，萧天又是一口鲜血喷出，面色瞬间苍白如纸！

　　锵锵锵……

　　百里懿掐动剑诀，子母云魔剑继续攻击着，萧天顾不得其他，只能不断地挥舞千幻剑，同时身形急速闪烁，形成了一种几乎被碾压着打的趋势。

　　“该死！怎么这么强！”

　　萧天心中暗骂不已，此时的他竟然连还手之力都没有！

　　莫非是刚才的攻势，这次引起了这老不死的爆发？

　　唰唰唰……

　　子母云魔剑接连不断的攻击，根本没有给萧天太多思考的机会，并且那种惑乱人心的惨叫，更让萧天的心神也受到了极大的影响，如此情况之中，在接下来不到五分钟的时间，萧天身上已然多出了几道深可见骨的伤口，因为没有时间去治疗的缘故，从伤口中流出的鲜血便已然浸染全身，让萧天看起来如同血人似的，仿似随时都会有身陨的危险……

　　这一幕，同样让在场众人看的目眦欲裂。

　　端木蓉紧紧握着拳头，若非有萧禹将其拉着，恐怕她早都已经冲出去了。

　　其他人也差不多是如此，尤其那些本就与萧天亲近的人们，更是一个个咬牙切齿，宁愿此番受到攻击的是他们自己……


第1976章 九大神兽，殷山勇之殇

　　萧天被打的无比惨烈，之前那完整的空间技（碎空陨灭）虽然也起到了一定的作用，但却也因此让百里懿彻底爆发开来，几乎铁了心的欲要将萧天直接灭杀，至于那什么天宇九珠之类，他所贪婪的东西，却是再也顾不得了。

　　当然，在百里懿看来，就算萧天不愿将天宇九珠交出来，但只要能将其灭杀，以百里懿本身的实力，在之后强行掠夺也不是不可能的事情……

　　“真的不出手吗？”

　　端木蓉十分激动的望向萧禹，双眸都显出几分着急的红色。

　　“……”

　　萧禹沉默不语，令得端木蓉不禁轻哼了一声，紫竹也是一副欲言又止的样子，唯有之前似乎很激动，一直想不管一切的去帮助萧天，可如今的她却反而是众人中最平静的一个。

　　另外一边，面色仅仅恢复一些血色的灵儿，也是缓步走到了萧禹面前，咬唇道，“爷爷……”

　　简单两个字，神情却万分复杂。

　　萧禹张了张嘴，却又是重重一叹。

　　“好！你们不管爸爸，我管！灵儿大不了就是来一次转世投胎，也绝对不会眼睁睁的看着爸爸濒临危境！”

　　灵儿眼中浮现出浓浓的失望，“你们可是父子啊！就算……怎么可以连一点父子之情都没有？你，你不配当爸爸的父亲！”

　　说到后面，灵儿越发激动，毫不犹豫的斥责着，令得众人纷纷色变。

　　“灵儿丫头，不可无礼！”紫竹急忙轻斥道。

　　“如果爸爸出了什么事情，我萧灵儿永远不会原谅你们！永远不会！”

　　灵儿才不管那么多，冷喝一声后，便欲要冲过去。

　　“灵儿……”

　　这时，凰云却忽的将其拉住，让灵儿顿时秀眉一蹙，不满的道，“鹿姐姐，你也要拦着我吗？”

　　“你放心，萧天他不会有事的！”凰云如是说道。

　　“鹿姐姐……”

　　灵儿只以为凰云这话是在安慰，是在劝说她不要过去，所以眉头更为紧皱。

　　磁磁磁……

　　就在这时，前方虚空之上，忽然间一道巨大的空间裂缝被强行撕开，强大空间之力急速蔓延，将所有人的目光都全部吸引了过去，萧禹见状眉头微微一皱，旋即又很快舒展开来，眼睛余光颇为无奈的瞟了瞟凰云，轻叹一声后但却也什么都没说出来。

　　“哈哈哈……”

　　紧接着，几道不同的笑声传荡而开，便见得八男一女九道身影从那空间裂缝中激射而出，甫一出现便是直接挡在了萧天面前，将百里懿的攻势全部挡住……

　　其中唯一的女性，却是小心翼翼的将萧天扶好，道，“天儿，怎么样？没事吧？”

　　“九凤前辈？”

　　萧天怔了怔，看着面前的九凤，又望了望那合力挡住百里懿攻势的八位见过没几次，但却记忆深刻的前辈，不由得愣住了，“您们怎么来了？”

　　来人并非别人，正是在万兽空间圣雪山中的九大神兽！

　　而扶着萧天的，也正是云箬之母，本体为上古神兽九尾云凤的九凤！

　　“先不说这个了！你好好休息一下，我还要去帮忙！”

　　九凤如是说道，也没等萧天多问，便是闪身而出，很快加入了前方那激烈的战团。

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿迫不及待的飞到了萧天身旁，而此刻赫然还有秦风他们五人，五位太上长老以及寒蝶等四女都纷纷退了回来，相较于萧天而言，他们十人的伤势更为严重，尤其秦风他们现在还得支撑着四象封印的存在，一直以来的消耗都没能得到最及时的补充，所以他们五人此刻的脸上简直毫无一丝血色可言，若非有出发之前萧天他们提供的丹药，恐怕早就支撑不下去了。

　　看着扑到自己怀中的灵儿，萧天脸上露出了一抹笑容，柔声道，“放心吧，爸爸没事！只是一些外伤而已！”

　　“嗯嗯……”

　　这妮子梨花带雨，模样让人怜惜不已。

　　而这时，忽然出现的九大神兽联起手来，竟是与那百里懿激战的不分上下，双方你来我往，打的极为热闹，倒也算是给萧天他们留下了一定的缓冲和恢复时间。

　　“凰云，这是你做的吧？”

　　端木蓉也放心不少，朝凰云问道。

　　“嗯！”

　　凰云毫不犹豫的点头，瞥了一眼萧禹后，冷声道，“我可没有某些人那么无情，自己儿子的生死都不去管就算了，还不让我们去管！哼！我不动手就不动手，又不是叫不来人！！”

　　其实，在之前凰云救下萧天他们之后，便亲自去了一趟万兽空间，请九大神兽出手。

　　而她刚才为什么会一直冷面想对，还拉着灵儿不让她出手，就是等的这一刻！

　　所幸，九大神兽的出现十分及时，没让凰云失望……

　　“你啊……”

　　萧禹如何听不出凰云话语中那么明显的不满，不由得苦笑着摇摇头，但却也并未说出什么责怪之言。

　　嘭……

　　就在这一刹那，突兀的九大神兽中一道身影被直接轰飞，正是那其中排名第三的本体为铁臂黑熊的铁雄。

　　本来铁雄仗着他身体的强悍，欲要与百里懿来个正面对抗，可没曾想却反而被撞飞出去，虽然并没有受到什么伤势，但对于铁雄来说，这种事情也是一种巨大的屈辱，所以在稳住身形之后，他猛的发出一声疯狂怒吼，便爆发出更为强大的力量，很快再次加入了战团……

　　九大神兽，已经在一起不知有多少年了！

　　他们的配合自然是无人可比，不管攻击或者防御都显得井井有条，丝毫没有一点杂乱之感，而在他们的联手中，那百里懿却是身上血光越发涌动，所爆发出的实力竟然一点都不输给九大神兽，反而随着激战时间越长，那百里懿还占据了不小的优势，尤其那种血光的冲击，仿佛能够对九大神兽带去极大影响，让他们的攻击和防守两方面都会受到一定限制……

　　如此一来，原本平分秋色的局面，竟是逐渐朝着百里懿的方向偏移……

　　“这……”

　　凰云看的秀眉直蹙，她怎么也没想到，九大神兽竟然也都不是那百里懿的对手！

　　从现在的情况看去，虽然九大神兽还能继续，但若时间一长，恐怕落败也只是迟早的问题，除非他们不顾一切的与其拼杀，或许还能够有获胜的可能！

　　“他们强虽强，但却始终还差了一些！”

　　萧禹这时候忽的开口道，然而回应他的，却只是凰云的一声冷哼。

　　“而且，你们发现没有，百里懿攻击之时所带出的那些血芒，似乎有着附骨之疽的效果，能够穿透所有防御直接对他们造成身体上的创伤！”

　　萧天继续说着，而众人听了之后却纷纷皱眉。

　　正当萧天说这些，而众人眉头紧皱的时候，那百里懿却是忽的抽身飞退，而从他的身体上却是激射而出一道道血芒，如同血色触手似的，朝着那九大神兽所在的位置缠绕而去……

　　速度极快，几乎眨眼即至，令得九大神兽不得不闪身躲避，也因此让百里懿成功的脱离了他们攻击所蔓延的范围。

　　“桀桀桀……”

　　就在接下来的那一刹那，原以为百里懿这么做是在酝酿大招，可没曾想，伴随着那一声声怪笑，百里懿竟然是化作一道血光，直接去到了那断掉左腿，正在自我疗伤的殷山勇身后……

　　旋即，便见得百里懿大嘴一张，一道血雾直接喷出，转瞬间就将殷山勇笼罩起来，让其在血雾中不断惨叫，根本没想到自己的师父竟然会对他下手。

　　“啊……师父，你……你要做什么？”

　　殷山勇痛苦不堪，连连慌乱的问道。

　　“桀桀桀……养了你这么久，终于有真正的用处了！乖徒儿，你放心！为师一定会永远记得你的！嘎嘎……”

　　百里懿怪笑不已，旋即那些血雾便从殷山勇的眼耳口鼻中进入全身，瞬间就让殷山勇发出了更为惨烈的嘶嚎，整个人倒在地上不断翻滚，而与此同时，在血雾的蔓延中，他的全身血肉缓缓消失，整个人原本十分壮硕的身子竟是以肉眼可见的速度萎缩着，不到十息的功夫，竟是已然变成了皮包骨的样子……

　　从外表看去，简直看不出一点人样！

　　“百……里……懿……”

　　殷山勇发出了人生中最后三个字，能够听出他的那种发自内心的后悔与恨意，可这一切却是已经来不及了。

　　接下来，伴随着百里懿猖狂诡异的笑声，血雾彻底将殷山勇全身笼罩，而后下一秒，便见得百里懿身体不断扭转，将那些血雾重新逐渐吸入体内，整个人瞬间年轻不少，而他的相貌，竟是隐约间可以看出殷山勇年轻时候的样子……

　　这一幕，让在场众人看的目瞪口呆！

　　所谓虎毒不食子，虽然殷山勇不是百里懿的儿子，可好歹也是师徒关系啊……

　　“不好！他竟然冲破了柳钰的九世血咒！”

　　就在下一刻，萧禹惊呼出声。

　　顿时，众人纷纷色变，尤其萧天等几位神域，在感受到百里懿那再次疯狂暴涨的气势与实力之际，更是一个个心颤万分，心中也多出了几分的无奈……

　　柳钰用自己性命与九世无法轮回成人的巨大代价，竟然就这么被破掉了，这何其让人悲哀？


第1977章 恐怖攻势！

　　“不仅仅冲破了九世血咒，而且他的实力还……”

　　在众人面色沉凝中，端木蓉眯着眼，沉声道，“神皇上阶巅峰，距离天尊仅有半步之遥！”

　　“哼！这都怪你！”

　　凰云扭头朝萧禹瞪了一眼，冷哼道，“如果早点出手，何至于等到这种局面？现在可好了，神皇上阶巅峰啊！你这是打算让天儿他们用命去填，而且还不一定能够填的住！”

　　“凰云……”

　　紫竹拉了拉凰云，而端木蓉也是苦笑不已，朝满脸无奈的萧禹望去，柔声道，“既然已经到了这一步了，那可有什么办法？难道你真的想看着天儿那么凄惨的下场？”

　　“办法是有，而且我还是那句话，一切都会着落在天儿身上！”萧禹如是说道。

　　可这话，却不仅没让端木蓉她们满意，反而更加刺激了凰云心头的怒火。

　　只见得凰云俏眼圆瞪，双手叉腰，浑身金紫色光芒大盛，朝着萧禹怒声道，“我告诉你，我才不管什么着落不着落的！你要是不管天儿，要真出了什么事情，你后悔都来不及！”

　　这边的吵闹声，也引起了不少人的注意。

　　萧天眉头微微皱起，说实在的，他有些看不明白父亲萧禹了。

　　或许，其实是在之前萧禹和端木蓉出现的时候，萧天心中便多出了一种疑惑……

　　自己的父母好像变得有些不认识了……

　　甚至，可以说让他感到陌生……

　　可另外还有一点特殊的，那是血脉中的熟悉，可偏偏这两种感觉极为对立，让萧天完全搞不明白到底是怎么一回事。

　　若是以前的萧禹或者端木蓉，在见到萧天有危险的时候，定然会不顾一切的动手，哪会像现在的萧禹这般？

　　说好听的，似乎一切都在他的掌握之中，可难听点就是有些冷酷无情，这与以往的萧禹完全不同！

　　“爸爸，你怎么了？”

　　灵儿在萧天身边，看着他那复杂的样子，当即轻声问道。

　　“啊？没事！”

　　回过神来，萧天摇头张嘴欲言，因为灵儿似乎明白这到底是怎么回事，可最终萧天还是苦笑了一下，并未问出什么。

　　“灵儿，保护好你自己！”

　　萧天伸手拍了拍灵儿的肩膀，随即缓缓站起身来。

　　经过刚才九大神兽激战百里懿的时间，萧天借助丹药和乙木珠的帮助，已经是真正的恢复过来。

　　而现在，可以说已经到了真正最后决战的时刻！

　　他，不可能逃避，也绝不会允许自己逃避！

　　“疯子，你们怕么？”

　　在灵儿越来越湿润的美眸中，萧天朝秦风他们五人望去。

　　“什么都怕，但就是不怕死！”秦风哈哈一笑，要是怕死的话，他那‘疯子’的名号当初又是怎么来的？

　　“少爷，别多说了！俺们一起上，要死也死在一起！”狂剑拍了拍胸口，咧嘴笑道。

　　端木轩与皇甫姐妹三人虽然没有说什么，但眼神的坚定却足以说明一切了。

　　“天儿，还有我们！”

　　萧雷炀等五位太上长老也站了出来，没有一丝的犹豫。

　　“好，我们一起！”

　　萧天重重点头，在眼睛余光瞟了一下沉默不语的萧禹后，便身形当先腾空而起，飞快的来到了九大神兽的身侧站定。

　　“天儿，你……”

　　九凤神色瞬变，急忙惊呼出声。

　　可没等她说完，萧天便是笑着打断道，“前辈，您不必多说了！这件事，我萧天责无旁贷，哪怕因此身亡也绝不会皱一下眉头！再者说了，人多力量大，我们虽然不才，但用来抵挡一会儿也还是可以的！”

　　“我们一起！”

　　紧接着，十多人闪身而上，齐齐来到了萧天身后站定，一个个面色无比坚定，毫无一点怯弱。

　　“好了，九妹！既然如此，那就一起吧！”

　　九凤还准备说什么，九大神兽中的老大，本体为天血三首龙的龙血开口了，九凤也不再多言，而其他几位神兽也纷纷朝大家善意的点点头。

　　此番大家义无反顾的出手，的确也是赢得了这眼高于顶，一向不服人，甚至连天地都不服的神兽们的好感。

　　“桀桀桀……”

　　这时候，那百里懿身体周围的血雾已经被他全部吸收干净，怪笑声传荡而开，回荡在整片空间显得那般刺耳，尤其此时四周的血色能量，更是疯狂涌动开来，让众人感觉到了一股磅礴的威压急速弥漫……

　　“正好你们一起来，免得老夫再去一个个挨着杀！哈哈！”

　　此话猖狂不已，那百里懿此时的气势疯狂暴涨，让众人的神色顿时变得无比凝重。

　　“天儿，一会儿我们主攻，你们自己多加注意！”

　　九凤如是说道，旋即在萧天他们点头之后，九大神兽对视一眼，便立时朝前方那百里懿所在位置急速冲去。

　　“跟上！”

　　萧天不再多言，看了一眼下方被寒蝶四女保护在中央的灵儿，又在萧禹和端木蓉身上掠过，这才招呼着大家紧随九大神兽向前闪身……

　　几乎一眨眼间，那九大神兽便形成了一个包围圈将百里懿围在中央，而后伴随着各自身上光芒大盛的刹那，他们瞬间便是展现出了各自的本体……

　　例如老大龙血的天血三首龙，老三铁雄的铁臂黑熊等等，当然也还包括了九凤的本体九尾云凤……

　　九大神兽的本体甫一出现，便是风起云涌，恐怖的威势瞬间弥漫开来，与那百里懿所呈现出的威压相互对撞，让四周顿时出现了无数空爆之声，而下方众人更是实力不济的接连后退……

　　“吼……”

　　下一刻，伴随着龙血那巨大龙尾的一甩，九大神兽不约而同的展开了他们各自的攻势，从不同方向朝百里懿直扑而去，充满着无比狂暴的气势……

　　“哈哈哈……”

　　百里懿丝毫不见慌乱，他双手舞动之中，便见得一道道血芒激射而出，狠狠与那九大神兽冲击在一起，爆发出更为恐怖的颤动！

　　一击未果，甚至连百里懿身旁五米处都没能接近！

　　见状，九大神兽各自飞旋而起，躲开那些仿似有意识的血芒之后，便再次爆发出更为骇人的威势，继续展开属于他们各自的攻击。

　　百里懿飞快的闪烁身形，竟是在这九大神兽的围攻中显得颇有些游刃有余的样子，丝毫没有一点落败的迹象……

　　此番激战，几乎引爆了整个天地！

　　无数残余能量四溅而开，空间更是颤动不已，好似随时都会因此而崩塌似的！

　　“少爷，俺们怎么办？”

　　狂剑走到萧天身旁问道，满是战意的持着他那柄赤炎灵冥刀。

　　“等待时机！”

　　萧天眯着眼，双眼紧随着前方激战的动作而左右上下转动。

　　“那要等多久啊？俺……”

　　狂剑挠了挠头，却是被秦风给拉了回去，“好了，别问了！该动手的时候，我们自会动手！”

　　“俺也就是问问！”

　　狂剑撇了撇嘴，取下腰间悬挂着的酒葫芦便咕噜咕噜的喝了几大口，秦风见状立时将酒葫芦抢了过去，让狂剑看的直瞪眼，随即酒葫芦却没有回到他手中……

　　几人依次喝着酒，哪怕连萧雷炀他们这几位太上长老也不例外。

　　当酒葫芦重新回到狂剑手中的时候，里面已经被喝得一滴不剩，弄得狂剑直咧嘴，无语至极，其他人却是哈哈直笑，连一向温柔的皇甫姗姗也都不禁一阵莞尔。

　　此时的他们，根本看不出一点即将开始生死之战的紧张，心态极为放松！

　　前方激战继续……

　　似乎摸透了九大神兽的攻势，百里懿原本不断闪烁的身形骤然停下，紧接着伴随他身上那大盛的血光，又在四周无数血色能量的疯狂汇聚中，只听得一道道诡异的笑声弥漫而开，便见得那些血光急速凝现出一个个诡异的魔头，狰狞无比的接连朝九大神兽所在的位置袭去……

　　放眼望去，起码有着数十上百个血色魔头之多！每一位神兽要面对的，最低数量都有十来个，并且这些血色魔头所展现出的那种攻势更为骇人，别说九大神兽了，哪怕就算隔了一定距离的萧天他们，都能够感觉到那种扑面而来的威压与阵阵让人恶心的血腥气息……

　　“大哥，不对劲！”

　　正当龙血准备动手灭杀这些血色魔头的时候，九凤忽的凝声开口道。

　　“什么？”

　　龙血一怔，而九凤则并未多言，她猛然凤喙里吐出一道强大的白光，冲击在其中一个血色魔头上的刹那，那血色魔头却是‘轰’的一声炸裂开来，带出的恐怖冲击力，让众人为之色变。

　　“大家快躲！”

　　龙血见状，不做思考的便立时出声喝道。

　　“想跑？给我爆！”

　　这一刹那，百里懿的声音陡然响起，便见得那些已然逼近九大神兽方圆数米之内的血色魔头，在四周无数血色能量的涌动中，全部同时爆炸开来……

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰响声传荡而开，无数空间裂缝不断出现，尤其那种爆炸的冲击力更是凶猛不已，弄得那九大神兽狼狈不堪，恢复本体的他们身上血口无数，若非自身实力足够强大且及时退避的话，在百里懿这种恐怖的攻势中，即便不会被炸死，也得身受重伤……


第1978章 那破土而出的小草

　　所有血色魔头全部爆炸，四周无数的空间能量急速弥漫，更是在空间颤动中，仿佛整个世界都要崩塌了一般，骇人万分。

　　那九大神兽，此时即便及时后撤，可却也受到了极大的冲击，一个个身上到处都是血口，显得无比狼狈。

　　所幸，这些也都只是外伤而已，虽然会对他们的战力有所影响，但却也算不得严重，反而如此一来，却是越发刺激了九大神兽的那种心头震怒……

　　作为万兽空间的首领，作为一直以来驭使万兽的强大存在，就算以前受到了血月的一定控制，但那也是在万兽珠的前提下，为了保护自己的属下不得已而为之，可现在却完全不同。

　　九大神兽联手，竟然都被百里懿打的那么狼狈，这对他们来说简直就是一种巨大的耻辱。

　　加之过往的一切，此时的九大神兽在震怒中更不断咆哮，已然是将百里懿当成了那种不死不死的敌人！

　　下一刻，待得四周空间重新稳定一些，他们陡然发出了决然不同的各种怒吼咆哮，霎时便引动整片天地的剧烈颤动，九大神兽保持本体，爆发出了较之刚才更加恐怖的力量，似乎这时候的他们已经忘却了周边的一切，一心只想要将前方被血光笼罩的百里懿碎尸万段……

　　吼吼吼……

　　阵阵怒吼声中，九道巨大的身形化作流光急速袭出，从四面八方朝那百里懿如瞬移般快速逼近。

　　各种攻势，在他们恐怖的气势渲染中，爆发出一往无前的凶猛！

　　“桀桀桀……”

　　然而，百里懿见到这些之后，却只是怪笑一声，眼看着九大神兽的攻击即将临身，他蓦地伸手一招，那子母云魔剑便立时急速变大，同时血光大盛之中，瞬间凝现出九柄一模一样的巨大血色剑芒，带着阵阵鬼哭狼嚎般的诡异声音，朝那九大神兽的方向迎去……

　　接下来的一瞬间，便听得又是一阵恐怖的轰响传荡开来。

　　那九大神兽各自巨大的身形在空中一顿，随即陡然磅礴巨力袭身，让他们再也无法有任何寸进，更别说给百里懿带去什么实质性的伤害了。

　　而反观那九柄血色巨剑，虽然也起到了抵御的作用，但毕竟九大神兽实力极为不俗，再加之如今是震怒下的爆发，所以它们剑身上的血色光芒也受到了极大的冲击，倒是颇有些摇摇欲坠之感。

　　不得不承认，百里懿的确很强，强大的让人心里发颤。

　　但别忘了，此次只是百里懿使用的剑势攻击而已，他的身体甚至在原地动也未动，如此一来上下高低之分，却也是能够看得清楚明白，让下方众人纷纷眉头紧皱，不由得为九大神兽更生出了几分担忧……

　　萧天他们握紧了拳头，准备抓住时机出手，就算不能灭掉百里懿，可也要为九大神兽的攻势起到一些辅助作用，不至于让百里懿能够那么轻松的获胜。

　　然而，还没等萧天他们动手，或者说萧天根本就没有找到什么合适的机会，那百里懿站在数百米开外的虚空中，虽然身子动也未动，好像浑身到处都是破绽，可带给萧天他们一种强大的压力，好像不管他们如何动手，都始终逃不出百里懿的手掌一样……

　　不得不说，这种感觉让他们很不舒服，仿佛自己完全成了一个赤裸裸的人儿，在那老不死的家伙面前，就根本没有一点秘密可言。

　　眼看着那九大神兽的强势冲击，在与血色巨剑僵持一会儿后，便已然要冲破那些血色巨剑的阻隔，可就在这一刹那间，那百里懿却是忽的怪笑一声，猛地扭头朝萧天望去，血色双眸好似射出实质般的血芒，让萧天他们十来人陡然面色大变……

　　“不好！”

　　萧天眯了眯眼，便欲要闪身离开原地，至于其他人，也同时有了动作。

　　不过，百里懿此时的目标显然就是萧天！

　　“桀桀桀……”

　　怪笑声陡然在周围出现，萧天只觉得四周空间被直接封锁，手脚仿佛慢动作一般十分缓慢，令得他顿时大感不妙。

　　来不及去想其他，萧天急忙运转自身真元，在身体周围瞬间凝现出一个防护罩。

　　而此时，百里懿竟是从九大神兽的联手攻击中脱身而出，宛如瞬移似的，带着一阵令人作呕的血腥气息，朝萧天所在的位置急速逼近……

　　“萧天（天儿）……”

　　秦风他们，以及萧雷炀等五位太上长老见状急忙惊呼出声。

　　而那种空间封锁针对的只是萧天一人，所以此时在秦风他们十人看来，萧天就像是傻子似的站在原地，除了凝现出真元防护罩外，竟没有一点躲闪的动作。

　　当然，他们肯定也明白，这其中有问题！

　　但是现在已经来不及所想了，百里懿的身形在萧天前方数十米开外陡然出现，双眼血红的释放出凛冽杀机，宛如一头疯狂的魔兽……

　　“少爷，当心！”

　　狂剑大呼一声，立时朝萧天那边扑去，过程中身上金光大盛，身形迅速拔高变壮，已然是用出了血脉狂化。

　　而他手中那柄赤炎灵冥刀也随之变大不少，在无数火光的充盈中，便听得那狂剑一道怒喝，双手持刀的朝那逼近的百里懿赫然斩去……

　　其他人也是如此，根本不做任何思考，纷纷施展出各自最快的速度，抢在那百里懿彻底逼近萧天之前，接连挡在了他的面前。

　　当然，因为各自配合的缘故，在萧天面前突兀的形成了两道阻隔线！

　　第一道，赫然就是狂剑他们五人。

　　四种不同颜色的光芒急速涌现，并且相互旋绕，又因为狂剑最先出手的缘故，秦风他们四个却是全力配合，没有一点的犹豫！

　　第二道阻隔线，自然就是萧雷炀他们这五位太上长老了。

　　如今的他们虽然实力低了一些，但因为有着许多人无法比拟的经验，却是很快的将他们各自能量灌输而出，在他们和萧天身前很快地形成了一道道防御网，不求能够重伤百里懿，只希望大家能够得以安全。

　　下一秒，狂剑的赤炎灵冥刀与百里懿强势袭出的一道血芒狠狠撞击在了一起，随即便听得阵阵恐怖的轰响声传荡而开，无数的残余能量四溅而开……

　　嘭嘭嘭……

　　刹那间，强势的血芒震的那赤炎灵冥刀倒飞而出，紧接着便是狠狠冲击在秦风他们五人联手的四色光幕上，下一刻便是见得秦风和狂剑他们口吐鲜血，竟根本没有继续坚持的力量，无比狼狈的被直接震飞出去，嘴里喷出的鲜血仿佛形成了妖艳的血虹，倒是显出了几分凄惨之美……

　　这还没完！

　　百里懿继续朝萧天逼近，等待他的五位太上长老的防御网，却是更加痛快地被悍然撕开，血芒冲击之中，任由那五位太上长老拼命似的抵挡，可却也并没有坚持到一分钟。

　　他们的下场，和刚才的秦风等五人差不多，都是口吐鲜血的四散飞出，狼狈凄惨之中，却是差不多有半条命被直接轰掉，那情形坚持惨不忍睹。

　　最后，就轮到萧天了！

　　哪怕就算前面的人们给他带去了一定的缓冲时间，可如今萧天在四周空间封锁下，想要有所动作却是越来越艰难，甚至此时此刻，都只能眼看着那百里懿狰狞的面庞急速靠近……

　　所能依靠的，就只有那一道倾尽全力的真元防护罩了！

　　或许下一秒，萧天便会就此身陨！

　　然而突兀的，眼睛余角瞟到那方才秦风他们所在的位置，不由得猛然心中一动，“该死，竟然忘了这个！”

　　“空间技—碎空陨灭！”

　　感受着扑面而来的死亡气息，萧天急忙掐动印诀，在百里懿攻击即将临身的瞬间，四周封锁的空间如同玻璃似的接连碎裂开来，而后萧天又是一番印诀掐动，身形便陡然在原地消失，几番快速的，好似与四周空间融为一体的闪烁中，成功的从百里懿的恐怖攻势中逃脱开来……

　　这，正是之前萧天所领悟的残缺空间技，移形换影的使用！

　　一个完整，一个残缺，如今这两大空间技，却是成了萧天的救命稻草，将他再一次从死亡的边缘给拉了回来！

　　“咦？”

　　百里懿倒是愣了愣，他万万没想到，萧天竟然可以从他这个神皇上阶巅峰的空间封锁中脱身。

　　而也就是他的这么一愣，萧天成功的将受到重伤，几乎只剩下半条命的秦风五个和太上长老们救了下来，并且还将他们送到了萧禹等人面前。

　　“爸爸……”

　　灵儿突然出声叫住了萧天，凝声道，“空间是四面八方，而时间只有前后！”

　　“嗯？”

　　萧天一怔，旋即在灵儿那颇有些意味的眼神中，他不知想到了什么，蓦地身形随之消失，等再次出现的时候，却是已经来到了方才秦风他们所在的位置，那里除了浓郁的血腥气息之外，却还残留着五行中金木水火四种属性能量的气息，并且相互融合，似乎有种更为玄妙的气息蔓延。

　　而除此之外，最主要的一点却是在那个地方，竟然有着一株翠绿的小草，好似在努力撑破土壤的束缚，期待冲出地面更加恣意生长，可谓是生机盎然！

　　若是在其他地方，这根本算不得什么！

　　可在这里，在这种几乎寸草不生的环境中，却显得那般震撼人心。

　　萧天一时之间，竟是看得都有些呆了……


第1979章 九转九溯，九九归一！

　　萧天忘记了周边的一切，仿若所有心神都完全落在那株不断挣扎，不断为了将来而拼搏的翠绿小草上。

　　“他这是在做什么？”

　　此时此刻，几乎所有的目光都全部落在萧天身上，连百里懿也是如此。

　　很快，百里懿眼中闪过一抹浓浓的嘲讽，虽然他不知道萧天为什么会这样，但能够在如此激战中还失神的，恐怕也只有萧天这么一个了……

　　“趁你病，要你命！”

　　百里懿血眸中寒芒突现，紧接着便是身形闪烁，朝着萧天所在的位置悍然袭去！

　　凶猛的威势，疯狂爆发开来……

　　“小心啊！”

　　众人见状惊呼出声，可他们的实力不比百里懿，再加上秦风他们刚才也受了不轻的伤，此时想要过去相救却已经来不及了。

　　“不准伤我爸爸！”

　　就在这一刹那间，随着灵儿的一声冰冷娇喝，便见得七彩华光陡然大盛，她如同瞬移似的一下子出现在萧天身侧，霓裳羽衣瞬间将萧天笼罩在了其中……

　　嘭！

　　接下来，便是一声轰响，百里懿的攻势狠狠冲击在这霓裳羽衣上面，无数残余能量四溅而开，而那霓裳羽衣也被打的狠狠一颤，灵儿因为仓促应对的缘故，却是更被弄得脚步接连后退，当刚刚稳住身形的刹那，只觉得喉咙一甜，便是一大口鲜血直接喷了出来……

　　萧天依旧处在失神状态，对于四周的环境根本没有一点察觉，唯有那双眼睛时而沉思，时而迷惘，又时而仿若想起什么似的，露出恍然大悟般的浅浅笑容。

　　百里懿却是眯了眯眼，血眸朝被震退十数米的灵儿望去，眼中再次闪过一抹贪婪的精芒。

　　“既然你送上门来，那老夫就不客气了！”

　　百里懿冷声一笑，却是陡然身形加速，朝着灵儿急速逼近。

　　“休要伤我家小姐！”

　　见状，寒蝶四女陡然惊呼出声，旋即她们毫不犹豫的闪身而出，飞快的来到了灵儿面前。

　　四人身上喷涌而出不同颜色的光芒，四道彩光冲天而起，结合着她们各自的气势，转瞬间形成一道巨大的四色光柱，朝着那急速逼近的百里懿直接迎去……

　　磁磁磁……

　　四周空间颤抖不已，那四色光柱仿佛擎天柱似的，显得极为强势。

　　“找死！”

　　百里懿见状，当即冷哼一声，双手猛然快速舞动，无数条血色触手纷涌而现，飞快的便是与那四色光柱纠缠在一起，而后百里懿的身子瞬间再次提速，好似化作一道无坚不摧的恐怖血芒，便是直接狠狠冲击在了那被血色触手缠绕的四色光柱上……

　　轰！

　　一声巨响，伴随着寒蝶她们四女的痛闷哼，那四色光柱被直接冲开，重新化作残余能量朝四面八方飘散，尤其在此番百里懿那几乎全力出手的情况下，寒蝶她们四女显得无比狼狈，口吐鲜血的倒飞而出，竟根本不是百里懿的一合之敌……

　　接下来，首当其冲的就是灵儿了。

　　百里懿似乎不将灵儿灭掉，不把那霓裳羽衣夺到手，就断然不会罢手似的。

　　“吼吼……”

　　接下来的刹那间，两声怒吼几乎同时响起，便见得两道白光急速而至，一左一右的便朝百里懿扑咬而去。

　　这并非别人，正是恢复本体的雪云与小叽！

　　“畜生，给老夫滚开！”

　　百里懿怒喝不已，可一时之间在雪云和小叽的联手攻击中，他也受到了极大的阻碍，根本无法像刚才那般轻松破开，尤其雪云天生对血月之人的那种克制，也是让百里懿心里多出了几分顾虑，不得不分出大部分心神来应对她们的攻击……

　　因此，灵儿也得以暂时安全，急忙闪身去到寒蝶她们四女身旁，脸上满是歉意。

　　当然，灵儿却并不后悔自己的举动！毕竟，那可是为了救萧天！

　　嘭嘭嘭……

　　轰轰轰……

　　一时间，百里羽和雪云，小叽之间的战斗显得无比激烈，只可惜的是，即便雪云和小叽因为出手时机的缘故，在最开始的确占据了一定的上风，可在接下来不到三四分钟时间，百里懿便再次强势出手，将那种局面给直接掰了回来，就算雪云的那种天生克制，可却也没能起到什么太大的作用，到最后或许也正因为如此，反而是让百里懿更对雪云生出无限杀机，几乎大部分的攻势都是朝他而去，反倒是小叽要更为轻松一些。

　　“哈哈哈……我想到了，原来如此！原来如此！！”

　　就在雪云小叽联手激战百里懿，而越发落入下风的时候，萧天忽的哈哈大笑出声，可却好似是无意识的说话一般，时间珠也随即从他丹田部位直飞而出，直接悬浮在萧天的头顶上空，散发出淡淡的毫光，显得极为玄妙。

　　“嗯？时间珠？！”

　　百里懿面色一动，却是强势将雪云和小叽震退之后，猛然身形再次化作一道血光，朝那萧天所在的位置急速闪掠而去，准确点来说，他的目标并非萧天，而是时间珠！

　　“爸爸……”

　　“天儿……”

　　在场众人见状，神色再次大变的惊呼出声。

　　可不管是什么人，此时再想要出手救援，已经是来不及了。那百里懿将速度提升到了极致，与萧天之间差不多百来米的距离瞬间即至……

　　只见他右手成爪，以无比凶猛的姿态朝时间珠抓去，甚至还能够清楚听到那右爪附近空间接连颤动的声音……

　　众人把心都提到嗓子眼儿了，唯恐萧天会出现什么危险！

　　然而就在那百里懿眼看着即将接触到时间珠的刹那，萧天的身形陡然在原地消失，自然连带着时间珠也是如此，而最主要的是，此刻萧天的动作竟然没有引起任何一点空间波动的出现，而最主要的一点，却是直接脱离了百里懿的攻击范围，暂时得以安全。

　　“人呢？”

　　百里懿眉头一皱，立时朝四周望去，搜寻着萧天所在的位置。

　　可，以他那神皇上阶巅峰的实力，如今竟然连萧天的所在都找不出，这让百里懿不禁眯了眯眼，寒芒闪烁不已。

　　“时间技—九九生莲！”

　　陡然间，虚空中萧天的声音蓦地响起，而后便见得他在下方地面现身出来，一步一顿的朝虚空走去，算不得太快，但身上却旋绕着极为玄妙的气息，并且每走一步在他的脚下都会有一朵能量组成的莲花绽放，足足走了九九八十一步之多……

　　在萧天缓缓迈步的时候，下方地面上有着一簇簇青绿色的小草儿挣破土地的束缚，不断地伸展腰肢肆意生长，让这方圆差不多千余米的地面，好像披上了一件绿衣裳似的，似乎连空气都在这一瞬间清新了不少。

　　紧接着，当萧天踏出第八十一步的时候，四周环境已经彻底变成了绿油油的一片，甚至还可以十分清楚的看到，那一朵朵各色花儿的不断接连绽放，别提有多美了。

　　“时间技—九转九溯！”

　　接下来，萧天陡然眼中精芒一闪，便是再次快速掐动印诀，轻喝出声。

　　霎时，他的身形陡然在半空中消失，而后又急速出现，并且刚好是踏在之前那第七十二步之上，紧接着又是消失，又是出现的，第二次却是踏在了第六十三步上，两者相差刚好是九极之数！

　　消失，出现……

　　再消失，再出现……

　　如此反复，身形如同鬼魅，而最主要的却是四周环境，原本之前才出现的绿草依依，百花绽放的一切，却是以肉眼可见的速度枯萎着，最后当萧天第九次闪身，也就是重新回到地面的同时，四中所有的一切都恢复到了本来面目，仿若刚才大家所看到的情形都只是虚无的梦幻，让众人俱是惊讶不已。

　　百里懿眯着眼，冷冷的看着这一幕，眼神深处有着越发强烈的杀机闪过。

　　他明白，萧天必将会是头号大敌，甚至较之在场任何人都更加危险。

　　对他来说，萧天是一个不得不灭的目标！

　　不过还没等他做什么，伴随着空间珠在萧天头顶加速旋转，萧天身体周围的玄妙气息便越发浓郁，而最主要的一点，在大家的紧张关注下，萧天的身形似乎都变得若隐若现，大有随时都会消失一般，而他的每一次闪烁，都会带给众人一种完全不同的感觉……

　　时而仿佛婴孩，时而又好似青年，时而却又仿似成了一个老态龙钟的老年人，等等等等，不一而足……

　　若非亲眼所见，试问谁能相信这么大的诡异变化，竟会在一个人身上如此出现？

　　陡然间，在众人为之惊异不已的时候，萧天却是蓦地扭头，那深邃不已的双眸顿时朝百里懿望去，虽然实力并未有任何增长，更没有任何的气势散发，可此刻萧天的双眼却好似有种神奇的魔力，哪怕连神皇上阶巅峰的百里懿，都不禁心神一颤，差点直接陷入其中……

　　这种现象，令得百里懿面色瞬变，当即便是身上血光涌动，冷声道，“萧天，受死！”

　　恐怖的气势疯狂暴涨，为的就是将萧天迅速灭杀，以免再带来什么更大的祸患。

　　当然他有所动作，萧天自然也不例外！

　　在那百里懿气势瞬间笼罩全身的刹那，只见得萧天双眸一凛，手上印诀快速掐动，陡然厉喝出声，“时间技—九九归一！”


第1980章 恐怖时间技！

　　“爸爸终于领悟出完整的时间技了！”

　　灵儿欣喜地说道，脸上笑容灿烂万分。

　　“天儿……”

　　萧禹眼中满是欣慰，连连点头。

　　而端木蓉也是笑意连连，不由得松了一口气。

　　至于其他众人在内，却是纷纷聚目凝神的看着，唯恐错过哪怕一点的精彩之处。

　　此时此刻，完整的时间技一出，那百里懿却是陡然面色一变，浑身上下的血光都是为之一顿，而后不知道到底在他身上发生了什么，在众人的目光紧盯之中，百里懿的表情接连变幻，无比难看。

　　磁磁磁……

　　四周空间颤动不已，原本疯狂涌动的气势也是瞬间全部收敛，那百里懿瞪大了眼珠子，似乎怎么也不敢相信自己身上这种诡异的变化……

　　“吼……”

　　突兀的，百里懿眼中血芒一闪，却是发出了一道野兽般的怒吼。

　　旋即，他仿佛冲破了某种众人看不到的束缚，身形再次化作血光朝萧天所在的位置急速袭去！

　　这一刻，百里懿疯狂不已，也很是着急似的。

　　大家看的纷纷惊呼出声，连声让萧天小心……

　　“呵呵呵……”

　　然而，萧天嘴角微翘，却是发出了一阵古怪邪魅的笑声。

　　“空间技—移形换影！”

　　下一秒，萧天的身形陡然消失于空中，让那急速而至的百里懿失去了目标，顿时再次发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　接下来，令人震惊的一幕发生了。

　　那百里懿一手捂着腹部，另一手不断拍着他自己的脑袋，痛苦不堪的嚎叫着，声音十分刺耳，让众人纷纷皱眉，却是根本不知道发生了什么。

　　不过即便如此，百里懿也没有放弃追杀萧天的想法，在萧天身形现出之后，他便盯着那一双愤怒的血眸，再次朝萧天所在的位置急速扑去，宛如饿虎扑羊似的，充满着无比狂暴的气息……

　　“实力，好像比刚才下降了很多！”

　　恢复本体的九大神兽聚在了一起，九凤仔细观察之后，却是有些狐疑的道，“这是怎么回事？莫非是刚才天儿的那种特殊技能？”

　　“看起来应该就是了！不愧是那人的儿子，果然不凡！”

　　九大神兽老大的龙血轻轻点头，话语中满是感叹。

　　“灵儿丫头，你知道怎么回事吗？”狂剑扭头朝灵儿咧嘴问道。

　　“知道呀！”

　　灵儿点点脑袋，道，“这就是爸爸领悟出来的时间技呢！嘻嘻……可以让目标重新回到过去的某个时间点！”

　　“呃……”

　　听了这话，众人纷纷色变，世上能够有这么恐怖的招数？要是如此的话，那岂不是说萧天能够让任何一个敌人回到婴孩时期，那还怎么去打？萧天岂不就是真的世上无敌了？

　　别说其他人了，就连寒蝶她们四女听到之后也是惊异不已。

　　众人之中，唯有萧禹，端木蓉以及灵儿三人知道，其他的诸如神秘紫姨紫竹，以及凰云都不甚清楚，只是说稍微了解一些罢了！

　　“没有那么简单的！”

　　灵儿咬了咬唇，摇头道，“爸爸做这些是要付出一定的代价，至于是什么我也不知道，反正肯定不会简单！”

　　“代价……”

　　众人又是一愣，而这个时候，端木蓉却是走了过来，淡淡的道，“现在的百里懿已经回到之前中了柳钰的九世血咒的时候，实力下降了不少！”

　　“太神奇了！”

　　听了端木蓉的话，大家都是惊叹万分，心中除了这个念头之外，再无其他。

　　“奶奶，好像这个时间技是有限制时间的吧？”灵儿歪着头，问道。

　　“嗯！九个时辰，刚好对应九极之数！”

　　端木蓉轻轻颔首，道，“九个时辰若是不将其灭掉，那他就会恢复过来！”

　　“九个时辰，应该够了！”

　　端木蓉这个有些自言自语，而几乎同一时间，便见得十数道身影急速激射而出，正是秦风他们五人，再加上萧雷炀等五位太上长老，另外在灵儿的眼神示意下，赫然同样还有寒蝶她们四女……

　　十四人闪身而出，直接来到那百里懿的身体周围，将其包围住的瞬间，没有二话的便直接展开了各自的攻势，几乎疯狂似的接连朝那百里懿直袭而去！

　　萧天也因此而得到了一定的缓和时间，从上空缓缓飘落下来，面色显出几分苍白。

　　“爸爸，你怎么样，还好吧？”灵儿急忙上前，搀扶着萧天，问道。

　　“没事！”

　　萧天勉强笑了笑，身上的气息微弱了一些，精神都显得有些萎靡。

　　看起来，使用时间技的代价应该不小！

　　“天儿！”

　　端木蓉握住萧天的手，顿时一股温柔但却磅礴的真元输入其体内，这才使得萧天面色瞬间恢复不少。

　　“这……”

　　紧接着，端木蓉却是俏脸一变，道，“以后若非万不得已，别使用九九归一了！竟然是用你的生命为代价！”

　　此话一出，尤其是最后面的那一句，却让众人顿时色变不已，灵儿更是紧紧抓住萧天的手臂，好像萧天随时都会从她手中飞出一样。

　　“没事的！”

　　萧天摇摇头，笑了笑。

　　“怎么可能没事呢？”

　　灵儿嘟了嘟嘴，连声催促道，“爸爸，你快说清楚，到底是怎么回事？”

　　其他人也纷纷竖起了耳朵，而端木蓉看向萧天的神色更不容置疑，让萧天根本无法避开，只能轻声道，“其实，我领悟出九九归一的时候，就已经明白，那是用我的寿命作为代价的！以九为极数，每一极所需为十年寿命！”

　　“十年……”

　　众人一听又是尽皆骇然。

　　“刚才，我用十年寿命，换取百里懿回到两个时辰之前的状态，也就是钰姨施展九世血咒之后不久！以我现在的实力，也只能如此！”

　　萧天说着，却又很快的轻声一叹，“可惜，只能是九个时辰！要是九天，那该有多好啊？”

　　说话间，萧天望向了前方虚空之上，那正在围攻百里懿的十四人，却是无奈的摇了摇头。

　　“九个时辰你还嫌少……”

　　端木蓉没好气的弹指在萧天头上敲出一个爆栗，笑骂道，“臭小子，你真是贪心不足啊！现在，你还是想想该怎么办吧？如果再这么下去的话，说不定百里懿还不一定用得了九个时辰，就……”

　　端木蓉的话没说完，但萧天却明白她的意思。

　　毕竟不管如何，那百里懿现在的实力也差不多是在神皇下阶，而众人中呢？除开不知为何一直不动手的萧禹他们，以及九大神兽之外，实力最强的就要属萧天这个神域九重巅峰了。

　　哪怕领悟出了完整的时间技，可萧天自身实力却也依旧没有任何突破，这也是难免让他有些失望的地方。

　　嘭嘭嘭……

　　就在这时，虚空中陡然传来几声轰响，便见得秦风，狂剑，秦碧云以及端木奕林四人被打的接连飞退，显得无比狼狈。

　　看他们面色隐隐有些泛白的样子，显然受到的伤势并不算太轻。

　　不过他们并未有任何退却的心思，在稳住身形之后便是再次加入战团，伴随着无数残余能量的四溅而开，这边的激战越发的白热化，还能够听到来自那百里懿的疯狂怒吼……

　　哪怕被萧天的时间技所影响，百里懿的杀机却丝毫不减。

　　如今在十四人的围攻中，他依旧显得那么强势，并没有落入任何下风……

　　“死！”

　　陡然间，百里懿抓住一个机会强势出手，右手带着恐怖的血芒，狠狠冲击在狂剑的右肩，只听得咔擦一声，骨骼直接碎裂，而狂剑身上的金光也是随之暗淡不少，整个人径直的一大口鲜血喷了出来……

　　若非狂剑反应及时，这一掌恐怕就不是击中右肩那么简单了，而是他的胸口！

　　“狂剑……”

　　其他人见状，顿时加大了各自的攻势，让百里懿不得不抽身躲避，也让狂剑能够借此得到一定的缓冲时间。

　　“找死！”

　　百里懿身上骤然血光大盛，气势喷涌而出，无比强势的将所有人的攻击全部震退，令得他们一个个接连趔趄，似是在那种反震之力的冲击下，连稳定身形都显得万般艰难。

　　紧接着，以百里懿为中心，从他身上激射而出无数道血芒，化作一道道血色触手，朝着众人趔趄后退的方向急速追去。

　　“小心！”

　　众人神色瞬变，而就在此时，随着一个声音的传来，便见得九道身影急速而至，而后在一片的光华闪烁之中，那些血色触手被全部挡下，并未有一道能够突破这些光华的抵御。

　　出手的并非别人，正是九大神兽！

　　他们很快便取代了秦风那十四人的位置，再次与百里懿激战在了一起，并且所呈现出的一切，显然较之刚才更加的凶猛。

　　“快服下丹药！”

　　看着十四个重新回到身旁的人们，萧天急忙过去给他们喂下丹药，看着所受伤势迅速稳定，他这才放心一些。

　　“灵儿……”

　　顿了顿，萧天朝灵儿说道，“你照顾好大家！”

　　“爸爸……”

　　灵儿叫道，可萧天却是笑着揉了揉她的长发，道，“放心吧！没事的！”

　　话音落下，萧天身形瞬间腾空而起，转眼就已经是加入了那激烈的战团，毫无一点犹豫。


第1981章 神兽之威！

　　萧天加入战团，持着千幻剑不做丝毫保留，几乎一瞬间便爆发出了他全部的实力，在九大神兽围攻百里懿之中，他也是展现出了属于他自己的绝对风采。

　　然而，在接下来十多分钟的激战中，萧天却敏锐地发现，那百里懿虽然回到了九世血咒的时候，但却并没有怎么落入下风，然而是九大神兽那边，不说被压着打，可实际上却显得颇为危险，好几次都差点受伤……

　　哪怕就算加上萧天他自己的强大攻势，却也并没有起到什么太好的效果，反而百里懿因为震怒的缘故彻底爆发出来，形成了一波接着一波连绵不绝的攻势，显得颇有些狼狈。

　　“这样不行啊，九凤前辈！”

　　萧天控制着一柄巨大剑芒强悍出击，让处在危险中的九凤得以暂时安全，而此刻他的语气却是极为凝重。

　　“那又能如何？”

　　九凤眯着眼，说道，“总不可能就这么退了吧？百里懿绝对不能留，不然迟早有一天血月会死灰复燃！”

　　“我们必须要想一个对策！”

　　萧天苦笑了一下，随即只听得‘轰’的一声，在那百里懿的攻击中，那柄能量剑芒轰然炸裂开来，甚至连百里懿身体的方圆五米之内都没能接近，更别说给他带去什么实质性的伤害了。

　　“那以天儿你的想法，我们能怎么做？”九凤顿了顿，问道。

　　“您们与血月打了那么久的交道，想必比我会更了解一些！那么，会不会有什么我们没注意到的破绽呢？”萧天迟疑着反问道。

　　“破绽？”

　　九凤愣了愣，旋即无奈的摇头，“如果说是殷山勇，我还真的知道一些，可百里懿却不一样！以前和我们打交道的并不是他，而且百里懿的实力之强，恐怕……”

　　话音至此，九凤没有再多言，而萧天的面色也是在这时越发沉凝。

　　时间技起到了作用，并且还用掉了他十年寿命为代价，可若是这样还不行的话，难不成还要他再次施展时间技，第二次用在同一个人身上，那可就不是十年代价那么简单了。

　　按照萧天自己领悟所得，第二次的代价是翻倍的，而且不是两倍，是呈五倍这样子的翻上去，也就是说，第二次不管施展时间技是否成功，那么萧天所需要付出的就是五十年的寿命，接下来第三次就将会是百年之多……

　　这，如果换做一个普通人，后果会是如何？

　　简直真的令人难以想象……

　　嘭嘭嘭……

　　就在萧天与九凤对话交谈之时，那前方虚空之上血光骤然爆裂，恐怖的轰响声传荡开来，而那八大神兽前辈也是一个接着一个的闷哼着倒飞而出……

　　“兄长……”

　　九凤见状，顿时惊呼出声。

　　“九妹，布阵！”

　　突兀的，那龙血冰冷的声音传开，而这个时候，萧天才赫然发现，八位神兽倒飞而出的方向和位置，似乎是之前已经计划好了的，分别为上面四人下面四人的交错站立，形成了一个十分特殊的站位。

　　并且接下来的一瞬间，只听得阵阵震耳欲聋的兽吼声传开，那才重新化作人形不久的龙血等人，却是再次恢复各自本体，一个个都充满着无比狂暴的气息，而更主要的，却是他们身上所涌动出的气息竟仿佛能够相互融合，带给萧天一种特殊的感觉。

　　“来了！”

　　九凤没有再和萧天多说什么，听得龙血召唤之后便是身形腾空而起，过程中身上白光大盛，转眼便已经恢复她那九尾云凤的本体，巨大的双翅轻轻扇动，带着那九道美丽的尾羽，飞到了那上面四人之中，故而在此时九大神兽便形成了一个上五下四的布阵站位……

　　啥时间，龙飞凤舞，九大神兽齐齐仰天长啸，恐怖的能量瞬间便是在这四周涌动开来，而九大神兽身上散发出的气息更是融为一道，融入他们四周涌动的能量中，形成了一道彩色的光芒，仿佛有着超越常人的灵性一般，开始在他们身体周围旋绕不休……

　　每饶一圈，都会引发空间能量越发猛烈的颤动，在瑰丽之中却更显出一种恐怖的威压！

　　这一刻，上天下地都感受到了那种威压，下方众人一个个面色肃穆的死死盯着，有这极大的心理震撼，而萧天的感觉却是更为真切，他此时此刻仿佛觉得，在他面前的已经不是九大神兽，而是他们合在一起之后展现出的那种，无与伦比的存在，哪怕连百里懿怕是都有些比之不上……

　　“以吾之名……”

　　下一刻，九大神兽的声音同时响起，宛如有种冲破寰宇的气势，又仿似来自亘古久远的威严，阵阵轰雷一般的传荡开来……

　　而四周空间更是疯狂的涌动开来，好似有意识似的从四面八方朝那百里懿不断挤压，弄得那家伙身上散发出的血光都被压缩了回去，百里懿整个人更是面色难看至极。

　　从一开始到现在，他终于是感受到了一种危机，一种不知多少年都没能感觉到的巨大危机！

　　双手印诀快速掐动，那子母云魔剑悬浮在他的头顶嗡嗡作响，浑身上下缭绕着如同实质般的血芒，自身那强大的气势立时奔涌而出，只听得一阵阵怪异的空间摩擦之声不断蔓延，也是有种让四周空间几欲崩溃的趋势……

　　总的来说，不管是九大神兽还是百里懿，双方所展现出的一切都让众人为之骇然！

　　轰轰轰……

　　接下来，只听得天际之上无数轰雷声炸响开来，无数的乌云翻滚而至，其中闪烁着阵阵骇人电芒，电蛇狂舞，宛如到了世界末日一般，让在场众人都不禁屏住了呼吸，神色一个个的凝重至极。

　　“破！”

　　在这般恐怖的环境中，九大神兽陡然同时一声仰天长啸，便见得那上方闪电仿佛受到了什么命令，疯狂的汇聚成了一股，而后在无数黑云的翻滚中，在四周环境的强大威压下，瞬间朝着虚空中那百里懿所在的位置劈斩而去……

　　咔咔咔……

　　空间颤动不休，强大的力量甚至撕裂了四周的所有一切，在那种刺眼的电芒蔓延中，整个本来有些昏暗的环境瞬间被照得大亮，甚至众人都还觉得十分刺眼，情不自禁的纷纷用手遮住了眼睛。

　　“吼……”

　　而就在这一刻，那百里懿察觉到了巨大的危机，陡然发出一声如同野兽般的怒吼……

　　身上血光喷涌而出，如同实质似的凝现成一道道血影，在那无数怪异的尖叫声中急速冲出，转眼便是与那道巨大的电芒在头顶上空猛然撞击在了一起……

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　刺耳的声音弄得耳膜生疼，不少实力较弱的人更是被震的七窍流血，惨叫万分，那情形的确是有些惊骇。

　　血影几乎没能怎么抵抗，便被电芒直接劈碎开去，头顶黑云翻滚的越发厉害，电芒也带着更为迅猛的威势，朝百里懿继续袭去……

　　“该死！”

　　百里懿怒骂一声，却是接连做出了各种防御手段。

　　轰！

　　下一刻，电芒临身，百里懿的全身瞬间便被笼罩其中，而后只听得噼里啪啦的声音传开，其中赫然还夹杂着百里懿的怒吼与咆哮……

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，化作血雾瞬间弥漫开来，而百里懿的身形却是借此从原地消失，只留下那团血雾的不断飘散，至于那道恐怖的电芒，却是在百里懿所在位置继续缭绕了一会儿便逐渐散去，毕竟就算以九大神兽的实力，想要维持这么强悍的攻势太长时间，也绝对是不怎么可能的事情……

　　可惜的是，没能够彻底灭杀百里懿！

　　唰唰唰……

　　百里懿的身形几经闪烁，在那电芒消失大半之后，终于是在距离九大神兽三四百米开外的虚空中重新出现……

　　此时的百里懿，狼狈不堪，浑身上下乍一望去，却是几乎没有什么好的地方……

　　身上到处都是血口，鲜血咕咕咕的流个不停，并且因为电芒冲击的缘故，好些皮肤都呈现出一片片的黑色，不只是头发，连身上的一些汗毛都被弄得干干净净，看他那种惨烈的样子，就像是刚从崩塌了的煤矿矿井中逃出生天似的……

　　而最主要的一点，百里懿的确受到了不轻的伤势，连气息都有些不稳，而在他的那双血眸中，却是闪烁着越发疯狂的神色，好似真的是一个人形野兽似的……

　　“你们竟然敢伤老夫！”

　　“老夫不杀了你们，誓不为人！”

　　百里懿死死咬着牙，抬首望着虚空中那重新聚在一起的九大神兽本体，如同蚂蚁望着巨象，可却根本让人感觉不出任何的好笑，只有一种越发森冷冰寒的杀机在四周空间不断弥漫……

　　磁磁磁……

　　也不知百里懿到底做了些什么，四周的能量朝他疯狂汇聚，接连入体的同时，让他气息越发凶猛，仿若整个身形都在这一刻变得更大了不少，颇有一种强烈的震慑之感。

　　“你们都给老夫去死！”

　　百里懿怒吼出声，瞬间便是身形腾空而起，双手舞动之中，血色能量疯狂凝现出一条恐怖的血色巨龙，宛如引动着整个天地的狠狠颤动，一甩龙尾便朝那九大神兽所在的位置直袭而去……


第1982章 被偷袭的萧天，开始拼命！

　　血色巨龙呼啸而出，四周空间颤动不已，强大的冲击力让让无数空间裂缝接连出现，更仿佛因为那百里懿的怒火膨胀而爆发出较之之前更加迅猛的威势……

　　毫不怀疑，九大神兽中任何一人被击中的话，就算不死怕是也得必定身受重伤，简直骇人不已。

　　“不好！”

　　九大神兽自然也感觉到了这种危机，他们面色瞬变的同时便很快化作人形，毫不犹豫的施展出各自强大的防御手段，同时身形各自飞退朝不同的方向飞退开去……

　　可接下来的一幕，却是令他们差点没直接吐血出来。

　　只见得百里懿血眸中闪过一抹精芒，陡然印诀一掐的瞬间，那血色巨龙便接到命令，竟是瞬间转变方向，如同瞬移似的朝着旁观萧天所在的位置，急速袭去……

　　其速度，较之之前更甚不少，与萧天之间那千余米的距离，几乎眨眼即至！

　　萧天刚刚反应过来的刹那，那血色巨龙便已然临身，根本没有给他什么准备的时间……

　　“……”

　　萧天面色瞬变，暗骂一声后飞快欲要闪身飞退，可即便如此，那血色巨龙却依旧与他来了一个亲密接触……

　　‘轰’的一声巨响，萧天仿佛都能够听到自己体内骨骼碎裂的声音，强大的冲击力几乎一瞬间便侵入全身，让萧天更是身形踉跄，五脏六腑都仿佛被冲击的移位似的，一口口鲜血如泉涌般喷洒了出来……

　　“天儿……”

　　九凤见状，顿时闪身而出，快速的来到萧天身侧。

　　毫不犹豫的强势出手，分担了那一部分血色巨龙的冲击，然而就因为这样，九凤也是瞬间口吐鲜血，竟完全支撑不住……

　　“天儿……九妹……”

　　其他八位神兽也是纷纷赶紧过来，在他们的联手中，虽然救下了萧天，虽然挡住了那血色巨龙的攻击，可实际上却是被冲击的不断飞退，那种恐怖的力道竟是他们联手都挡之不住，这让九大神兽的面色也是在这一刻苍白了不少。

　　“爸爸……”

　　灵儿是下方众人中，第一个反应过来的。

　　她身披七彩霞光的直飞而上，来到萧天身边后无比紧张，连连给萧天喂了好几颗丹药，又赶紧将她自身的真元输入萧天体内，当她察觉到萧天体内的凄惨状况之时，忍不住的泪水滑落，滴滴泪珠儿犹如珍珠似的，让人看得心中顿生怜爱。

　　此时，秦风他们五人再加上五位太上长老，以及寒蝶她们这飞云四侍也纷纷闪身过来，除了灵儿在为萧天疗伤之外，其他人俱是全力出手，抵挡着那条血色巨龙依旧凶猛的冲击……

　　这二十余人的强势联手，终于是将血色巨龙的攻势完全挡下，也没有再让大家后退一步。可即便如此，众人分担之下，每人受到的冲击也不算小，即便没有像是萧天如今这么严重，但却也不得不承认，若是他们单独面对的话，恐怕就算九大神兽自己也不敢保证说真不会有性命之忧……

　　对面虚空中，百里懿随手一招，那血色巨龙便立时飞回到了他的身边，不仅没有消散，反而如同宠物似的盘旋在周围，尤其那双龙眼更充满着无比的灵动……

　　这一幕，让大家陡然明白过来，这条血色巨龙绝非仅仅是百里懿的攻击手段那么简单。

　　“灵儿，你爸爸的情况如何？”

　　萧茉关心的问道。

　　“还算好，虽然受了重伤，但只要有时间就能够恢复，可……”

　　话音至此，灵儿不禁苦笑了一下，这才继续道，“可爸爸现在的情况，根本不适合再出手了！而且他之前使用时间技已经耗掉了十年寿命，若是再出手，情况会更加严重的！”

　　“不能出手……”

　　听了这话，众人又是一阵色变。

　　“行了，天儿不出手就不出手吧！”

　　萧茉一摆手，道，“我们有这么多人，而刚才那百里懿显然也已经受了重伤，就算我们拼了性命也要灭了他！天儿，好好休息！”

　　说到后面，萧茉轻轻拍了拍萧天的肩膀，扭头朝萧雷炀等四人望了一眼，随即目光又在其他人身上轻轻掠过，当即笑道，“诸位，你们说呢？”

　　“战！”

　　大家俱是没有任何犹豫，重重颔首。

　　“死战！”

　　狂剑一挥手，瓮声瓮气中同样有着强烈的杀机。

　　从最开始在混元大陆到现在，不管什么时候萧天和狂剑都是交心的兄弟，哪怕狂剑一直自认为是萧天的下属，可不管如何他们之间的那种兄弟情义是永远存在的！

　　曾经，萧天对狂剑也是接连保护……

　　而现在萧天的重伤，却是越发刺激了狂剑的怒火，若是有可能的话，狂剑真恨不得将百里懿扒皮抽筋碎尸万段，然后再把他的灵魂抽出来狠狠折磨，让其永世不得超生……

　　“你们注意一点……”

　　这个时候，萧天忽的开口了，强忍着身体的不适与痛苦，道，“那条血色巨龙应该是他的子母云魔剑所化，按理说那是柄双手剑，就算化龙也应该两条才对！谨防其中有诈！”

　　众人一听此言，纷纷神色瞬变。

　　而灵儿却是急忙道，“爸爸，你别说话了！好好的休息！”

　　“对！天儿，你好好休息，其他交给我们便是！”萧茉等人也纷纷出声。

　　“当心！”

　　萧天默默颔首，旋即便再次闭上双眼，在灵儿的真元灌输中，强行调动起体内真元运转，同时还有乙木珠的帮忙恢复，倒也并不可能出现什么生命危险。

　　“灵儿，照顾好你爸爸！”

　　“好！”

　　大家朝灵儿说了一句，便是接连身形腾空而起，直直的朝着前方那百里懿飞去。

　　留在这里的除了萧天和灵儿之外，就只有飞云四侍了。

　　她们四女瞬间分散开来，形成一个保护圈将萧天和灵儿父女二人围在中间，防止四周有可能出现的意外！

　　当然，最主要的还是萧天所说的情况，万一真的在暗中还有一条同样的血色巨龙虎视眈眈，那大家就必须要万分小心……

　　且不说萧天如何疗伤恢复，看向那准备联合出手的十数人身上！

　　他们这个时候，已经来到了距离百里懿百多米的位置上，一个个身上气势涌动，已然调动起了体内所有的真元能量，做好了随时出手的准备！

　　不过还没等他们做什么，在百里懿的血眸一闪中，那血色巨龙便是再次呼啸而出，而这一次却是在那长长的身体周围萦绕着朵朵血色云朵，更引动着四周风卷残云般的力量，爆发出了无比骇人的威势……

　　“和他拼了！”

　　十数人虽然心里微颤，但却没有一人退缩，甚至并没有多说什么，便是齐齐闪身而出。

　　顿时间，各种轻喝之声不绝于耳，更有着代表各自属性颜色的能量疯狂涌动，甫一出手便是将他们各自几乎最强大的招数都用了出来，为的就是和百里懿拼命！

　　没错！

　　就是以命搏命！

　　他们没忘记，萧天的时间技所起到的效果是有时间限制的！

　　如果拖得越长，对他们将会越来越不利，也决不能给百里懿太多恢复自身伤势的时间与机会。

　　“这条血龙交给我们，你们去对付百里懿！”

　　所以在这个时候，九凤和其他八位神兽交流了一下，便立时提升各自的速度，化作九道流光在一瞬间便与那血色巨龙激战在了一起，而九凤的话音却是无比清晰的传入其他人耳中。

　　秦风他们五人，再加上萧雷炀他们五人听得之后，也是很快明白了九位神兽前辈的意思，相视着默默点点头后，便毫不犹豫的身形加速，瞬间来到了那百里懿的面前，根本没有任何话语的直接动手，爆发出他们各自强大的攻势……

　　“你们这是找死！”

　　百里懿眼中血芒一闪，脸上满是嘲讽。

　　就算他实力下降不少，就算他的确受了不轻的伤势，但却根本没有将他们十人放在眼中。

　　看着十人的攻势即将临身，百里懿当即冷哼一声，身上血光骤然大盛，无数的血芒激射而出，竟是一瞬间便将他们的攻击全部挡住，并且在那种反震之力的作用下，竟是弄得他们不得不飞身躲避……

　　这次的交手，一开始便让他们显得如此狼狈，让十人更为震怒，但为了灭掉百里懿，为了保护萧天，他们却是没有任何犹豫的再次席卷而出，大有就算自爆也要废掉百里懿一层皮的搏命之意。

　　而百里懿当然也看出了他们的想法，嘴角划出一抹嘲讽的弧线后，却是身形陡然在原地消失，等再次出现的时候，就已经来到了大家身后……

　　“不好！当心！”

　　秦风惊呼出声，可却是已经来不及了。

　　只见那百里懿双掌上血芒闪烁，瞬间吸收四周能量凝现出一只巨大的血掌，带着无尽恐怖的威压，居高临下的朝众人所在位置直接拍下……

　　这一招，仿佛是要将他们十人给拍成肉泥似的，尤其那种威压的封锁，更是让他们全身都被锁定，连躲闪的机会都没有……

　　这一刻，大家面色难看至极，无法躲闪的他们也只能选择硬抗！！


第1983章 怒火中的八龙齐出！

　　十人纷纷深吸一口气，将各自体内所有的真元能量全部调动起来，然而即便如此，在那只血色巨掌的急速逼近中，却仍就让他们感觉到前所未有的危机，仿佛下一刻就会被直接拍成肉泥似的……

　　可除了正面硬抗之外，想要躲闪几乎是不可能的！

　　虽然看似四面八方到处都是那种可以躲开的道路，但他们都明白，不管如何躲闪，始终都要与那血色巨掌正面对上，既然如此，与其慌乱的躲避，还不如联起手来硬抗，毕竟慌乱躲避带来的危险，说不定会更重一些！

　　近了，血色巨掌真的近了……

　　霎时间，只听得十人不约而同的发出一声大喝，好似将他们所有的手段都在这一刻全力释放出来一般，顿时便出现了一阵阵五彩缤纷的绚烂景象，结合着各自属性能量不同的颜色，展现出了那种引人入胜般的瑰丽。

　　轰！

　　下一刻，血色巨掌狠狠冲击而下，那一拍便仿佛毁天灭地似的，充斥着无比骇人的威势。

　　磁磁磁……

　　先是一阵空间摩擦之声的弥漫，那些彩光的绚烂瞬间被破，无数残余能量四溅而开，引得周围空间颤动不休。

　　轰……轰轰……

　　接下来，便是震耳欲聋的轰响声，其中夹杂着十人痛苦的闷哼，只见得他们一个个身形踉跄后退，嘴里吐着鲜血，浑身上下被那些残余能量冲击的破烂不堪，哪怕就算其中几个女性也是血口无数，基本上就看不出一点好的地方……

　　而最主要的是，这血色巨掌竟然没有任何停下的意思，陡然间威势暴涨，大有要将秦风他们十人彻底灭掉的趋势。

　　“不好！”

　　本就受了重伤，大家此刻面色更为难看，真可谓是火上浇油。

　　当然，他们并没有任何退缩的意思！

　　就算是死，也绝对不会在百里懿面前低头！

　　全力运转剩余真元，大家已然做好了拼命的准备，甚至更打算哪怕就算自爆，也要拼命给百里懿带去一些伤势，让萧天他们接下来能够更加轻松一些。

　　所以在看到那血色巨掌就要再次逼近的时候，他们一个个面露死志，丝毫没有任何防御的调动起体内剩下真元……

　　然而，百里懿的实力可不是他们能够抵挡得了的！

　　就算存了死志想要自爆，可那也要能够接近到百里懿身体周围才行啊，如今仅仅是这只血色巨掌，就让他们难以应付，更别说其他的了。

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，血色巨掌速度陡然提升，再次朝众人狠狠拍了下去。

　　“噗噗噗……”

　　一个个被打的十分惨烈，尤其在那种强势的冲击中，他们就仿佛充气充了一半的气球被狠狠拍了一下，原本准备拼命的手段根本没有机会施展便被狠狠打压，瞬间的功夫便又是接连几口鲜血喷出，甚至还能够很清楚的听到那好几道骨骼碎裂的声音……

　　嘭嘭嘭……

　　众人被拍的惨烈至极，哪怕就算他们现在运转真元，但在那种威压中，却也根本起不到什么太大的作用。

　　“死！”

　　百里懿血眸一闪，那血色巨掌陡然幻化成一柄柄血色剑芒，立时朝着十人所在的位置急速袭去。

　　毫不怀疑，若是真的被这些血色剑芒击中，他们将必死无疑！

　　可此时，众人已然身受重伤，再加上四周那种恐怖的威压，使得他们别说躲闪了，哪怕就算动一下身体都显得十分艰难与痛苦！

　　眼看着血色剑芒的逼近，他们一个个颓然万分，仿佛见到了来自地狱的死神正在朝他们招手，不过即便如此，他们大家却依旧没有任何低头的意思！

　　死又如何？死有何惧？

　　不过就在以为必死无疑的时候，一道七彩霞光陡然弥漫开来，将众人保护其中的同时，又见得一柄七彩扇子飞旋而出，那长长的尾羽不断飞旋，竟是将那些血色剑芒全部束缚……

　　正是霓裳羽衣的七彩霞光，以及玲珑如意扇的抵抗……

　　众人一愣，旋即灵儿的声音响了起来，“你们发什么愣呀？还不快跑？”

　　听得此言，十人这次反应过来，强忍着身体的痛苦闪身开去，而此时的灵儿却是已经取代了他们的位置，身披霓裳羽衣悬浮在半空中，控制着玲珑如意扇不断飞旋，抵挡着那些血色剑芒的冲击，却是让秦风他们十人总算是从死神的危机中挣脱出来，暂时得以安全……

　　“该死的！”

　　看到这一幕，百里懿却是面色一凛，嘴里怒骂了一声。

　　“既然这样，那老夫就先灭了你这丫头再说！”

　　百里懿杀机迸现，望了一眼正被血色巨龙压制着的九大神兽，旋即双手印诀快速掐动，那被灵儿用玲珑如意扇阻挡的道道血色剑芒便再次凝结在了一起，眨眼间的功夫便是有着一柄巨大的血剑凝现而出，宛如让众人都听到了那种鬼哭神嚎般的诡异声音，一个个只觉得心血翻滚，灵魂颤栗，竟生不出任何抵抗的心思……

　　灵儿美眸轻轻的眯了眯，却是白皙娇嫩的小手同样掐动着道道印诀，使得那玲珑如意扇上彩光大盛，而后长长的尾羽激射而出，如同长鞭似的朝那巨大血剑萦绕而去，与此同时，玲珑如意扇的本体更是急速变大，在彩光灿烂的同时，又有着一道道精芒接连射出，宛如一场华丽的舞蹈似的，倒也添出几分让人赞叹之美……

　　“给我破！”

　　看到灵儿的举动，百里懿嘴角闪过一抹不屑，瞬间那柄巨大血剑便直袭而出，伴随着四周空间的狠狠颤动，那玲珑如意扇的尾羽竟是被直接震退开去，甚至还可以看到那尾羽上飘落的各种残余能量，接连朝下方飞去……

　　“怎么可能？”

　　灵儿俏脸瞬变，暗呼出声，同时忍不住身形一阵踉跄，内腑也因此而受到了极大的影响。

　　接下来，血色巨剑继续冲击，玲珑如意扇在灵儿的控制下全力抵挡，可竟然也无法真正挡住，尤其四周还有着那越来越恐怖的威势压迫而至，让灵儿的身形忍不住接连后退，甚至在她的嘴角还流出泪丝丝殷红的鲜血……

　　而这，也还是灵儿有霓裳羽衣的保护，否则恐怕情况会更加危险。

　　不过即便如此，灵儿怕是也坚持不了太长时间了，毕竟现在的百里懿已然全力爆发，绝非灵儿能够抵挡的！

　　“灵儿……”

　　看到灵儿的样子，不管是萧天，还是撤回去的秦风他们，都纷纷面色瞬变。

　　“小姐……”

　　飞云四侍惊呼一声，得到萧天的点头后，她们立时身形激射而出，眨眼便来到了灵儿身旁，身上气势疯狂涌动而出，各自的真元不要钱似的输入灵儿内，这才使得灵儿宛如得到了生机似的，让那玲珑如意扇被逼退的趋势逐渐稳定了一些……

　　可即便如此，哪怕就算她们主仆五人的联手，却也只能说是略微能够坚持而已，想要借此来真正抵挡，那几乎是不怎么可能的事儿……

　　“你们，都给老夫去死！”

　　似乎感觉到自己受到了屈辱，那百里懿双眸中血光一闪，顿时便见得血色巨剑上流动着如同鲜血般的光芒，宛如实质一般，更是连剑势都在这一刻得到了更大的提升……

　　嘭！

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，便是接连几声轰响骤然响起……

　　先是飞云四侍接连闷哼着倒飞而出，嘴里吐出的鲜血如同妖艳的血虹般绽放，足足飞出了百多米这才重新停下，面色已然苍白至极，看不出一点血色。

　　而接下来，便听得虚空中一声哀鸣，那玲珑如意扇上的彩光瞬间黯淡下来，化作一道流光飞回到了灵儿体内，让灵儿忍不住身体一阵踉跄，而此时在她身上的霓裳羽衣光芒也黯淡了不少……

　　“破！”

　　下一刻，在百里懿的陡然冷喝声中，那血色巨剑仿佛服用了兴奋剂似的瞬间加强攻势。

　　“噗……”

　　灵儿猝不及防之下被直接击中，一口鲜血直直喷洒出来，宛如绽放的血花。

　　“灵儿……”

　　萧天见状，面色陡然大变，怒气冲天的他顾不得自身伤势便是直袭而出，将灵儿紧紧的抱在了怀中。

　　一番查探下来，萧天松了一口气，幸好有霓裳羽衣的保护，否则自己这个乖女儿定然凶多吉少……

　　“爸爸，当心！”

　　血色巨剑急速逼近，灵儿在萧天怀中惊呼出声。

　　萧天将灵儿朝飞云四侍的方向扔了过去，而后猛地身上气势疯狂暴涨，八颗珠子立时悬浮而出，转瞬间便是在四周疯狂能量的涌动中，急速凝现成了不同颜色的八条巨龙，顿时便让整片空间中都被这响亮的龙吟声所充斥，好似四周的一切都在这一刻为之一顿似的……

　　“八龙齐出！”

　　萧天一口心血喷出，整个人的气势反而一瞬间急速攀升。

　　八条能量巨龙同时呼啸而出，一眨眼便与那血色巨剑狠狠撞击在了一起，立时引得整片天地为之颤动，仿佛世界末日的来临一般，不仅让在场所有的观战众人，甚至就连那稍远一些正在激战的九大神兽和血色巨龙都停了下来……

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰响声传荡而开，在萧天那不计后果的疯狂攻势下，血色巨剑竟是被打的消散开去，化作无数残余血色能量飘飞，至于百里懿，却也是忍不住一口鲜血喷出，血眸睁的大大的，简直难以相信萧天能够爆发出如此恐怖的攻势……


第1984章 空明虚无，萧天的前世记忆！

　　此时的百里懿，面对着仍旧只有神域九重巅峰实力的萧天，却是感觉到了一种前所未有的危机，甚至较之刚才他受伤时候的那种危机感还要严重无数……

　　“该死的！”

　　强忍住心中的不适，百里懿眯了眯眼，仿佛做出了什么艰难的决定似的，猛然从他的左右手中指上挤出一滴精血，飞快注入到那血色巨龙体内，让血色巨龙顿时龙威暴涨，尤其那一双巨大的龙眼更好似射出如同实质的精芒一般，显得极为骇人。

　　九大神兽猝不及防，竟是被直接震退开去，急忙在稳定身形之后，做出了全力防御的姿态！

　　然而就在下一秒，那血色巨龙却是猛地一甩龙尾，竟好似瞬移一般朝萧天所在的位置袭去，根本没有再去管九大神兽如何如何……

　　如同实质的龙威，遮天蔽日的传开，萧天首当其冲，被震得身体晃动，差点没从虚空之上坠落下来。

　　“好恐怖……”

　　萧天眯着眼，虽然因为灵儿的受伤而愤怒无比，但那种敏锐却并未消失。

　　此时的他，看着迎面而来的血色巨龙，顿时有种不妙之感！

　　来不及多想什么，萧天心念动作间身形急速飞退，与此同时，那刚才强势击散了血色巨剑的八条能量巨龙，则是快速的飞了回来，哪怕就算能量光芒的确稍微暗淡了一些，可它们所展现出的那种威势，却依旧是无可比拟的存在……

　　“拼了！”

　　萧天知道，百里懿已经是全力出动。

　　从血色巨龙身上，他感觉到了较之之前更加凶猛的杀机！

　　若是一个不好，恐怕就会落个道消身陨的下场……

　　“去！”

　　萧天调动起了体内所有的真元，并且将好些丹药一起喂入嘴里，在真元与丹药的双重冲击中，那八条能量巨龙便立时呼啸而出，朝着那血色巨龙直迎而去……

　　刹那间，只见得四周空间颤动不已，整片天地间的所有一切都全然消失，只留下萧天的八条能量巨龙以及百里懿的血色巨龙……

　　轰轰轰！

　　紧接着的下一秒，双方便是在虚空中狠狠冲击在了一起，爆发出震耳欲聋的轰响，还能够清楚地看到，那一条条空间裂缝的不断蔓延出现，整片空间都好似随时会崩塌一般，令得在场众人神色俱是大变不已。

　　八龙战一龙。

　　虽然并非真正的龙族，但从恐怖龙威以及那阵阵龙吟，却可以看出，它们与真正的龙族相比除了没有身体外，其他的几乎可以说是没有任何区别，甚至犹有胜之……

　　不断地相互对撞，相互撕咬，每一次的动作都会引爆周围空间，让无数的空间涟漪急速蔓延，更有着恐怖的残余能量弥漫开去，而最主要的一点，八条能量巨龙都与萧天心神相系，任何举动都会对他造成极大的影响，尤其当血色巨龙占据上风，每一爪落在八条能量巨龙身上的时候，萧天都会身体狠狠颤抖，受到了极大的影响……

　　不到几分钟时间，萧天的嘴角开始流出丝丝鲜血，但他却并没有放弃，反而是越发疯狂似的加大自身能量的输出！

　　“给我爆！”

　　陡然间，在众人被眼前这一幕景象给震撼住的时候，百里懿陡然一声怒喝，随即便见得那血色巨龙蓦地盘成一团，如同巨蛇似的，而它身体上的血光却是越发耀眼，展现出了更为恐怖的能量波动。

　　“不好！”

　　萧天似乎察觉到了什么，陡然面色瞬变，急忙欲要将八条能量巨龙召回来。

　　可，却是已经来不及了！

　　下一刻，那血色巨龙忽然爆炸开来，顿时之间，随着那毁天灭地的一声轰响，整片空间都随之狠狠颤动，无数空间碎片接连散开，甚至还可以看到那血色巨龙所在位置，竟然在这一瞬间出现了一个巨大的黑洞，正有着无数恐怖的气息从那里散发出来……

　　“不好！所有人快退！”

　　下方众人之中，萧禹惊呼出声，而在场所有人也感受到了那种恐怖，便是接连朝后方飞退，足足退出了千多米的距离，这才重新停下……

　　而这个时候，虚空中的九大神兽也纷纷后撤，连带着灵儿他们一干人等也是如此。

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，八条能量巨龙在那种恐怖的冲击中接连挣扎，最终只能化作八颗珠子重新飞回到萧天体内，光芒彻底黯淡下来，相信短时间内恐怕再也起不到什么作用了。

　　而前方的一切都还没结束，那种冲击力急速弥漫，几乎一刹那便狠狠冲击在萧天身上，使得萧天完全没有任何抵抗的被直接轰飞出去，划出一道弧线，伴随着一口口鲜血的喷出，整个人重重坠地……

　　“天儿！”

　　九大神兽见状，快速闪身而出，将萧天及时的从那种恐怖的空间冲击中救了回来，可他们却正面承受了那种爆炸和空间冲击，一个个显得无比狼狈，就算有着强大的实力，但却也在那一瞬间受到了不轻的伤势……

　　“爸爸……”

　　灵儿飞快上前，可此时的萧天却根本无法做出任何回应，甚至连生命气息都十分微弱，如果不仔细去感应的话，现在的他就像是死人一样……

　　“爷爷，奶奶，快来看看爸爸！”

　　灵儿大声喊着，萧禹和端木蓉顿时色变，快步上前过来。

　　身旁赫然还跟着萧天的诸位长辈，当然凰云与紫竹二人也在其中。

　　“这……”

　　萧禹和端木蓉分别抓住萧天的左右手，细细检查之后却是眉头紧皱，根本说不清楚这到底是怎么回事。

　　萧天，现在就像一个活死人似的。

　　“不，不对！”

　　陡然，萧禹像是忽然想起什么，蓦地道，“天儿这是进入了空明虚无的状态！”

　　“空明虚无？”

　　听得此言，众人俱是一怔，满满的全是疑惑。

　　哪怕连端木蓉也都是如此，根本不明白萧禹所说的那‘空明虚无’到底是什么意思。

　　“爸爸，爸爸……”

　　灵儿泣声不断，泪水不要钱似的流出，悲伤至极。

　　“这，或许是件好事！”

　　萧禹沉吟道，“这样吧，你们谁也别动天儿！另外别忘了，这里还有一个敌人！”

　　听了萧禹的话，众人尽皆无语，不过他所说的也是对的，百里懿还在！

　　只是，连萧天都成了如今这般模样，那么他们又能起到什么作用？

　　没见到九大神兽联合出手仅仅是将萧天救回来，并没有与百里懿正面对抗，都因此而受了一定的伤势吗？

　　“我们先去顶着！”

　　无奈之下，九大神兽只能再次出手，而他们已经学乖了，闪身冲到那百里懿身边的时候，却是并不与其正面交手，反而在一次次的冲击中努力拖延时间，故而在九大神兽联手中，现在倒也没有落入什么下风……

　　而这个时候，萧天依旧处在昏迷，也就是萧禹所说的那种空明虚无状态中，对于外界的一切毫无所知……

　　当然，萧天并没有死去，还留着一丝残存的呼吸，可在大家看来，这却是一种极其危险的征兆，谁也不知道这一丝微弱的呼吸什么时候会忽然消散。

　　突兀的，在前方激战，和后面众人的关注中，萧天身上忽然散发出淡淡的光晕，黑色与白色相互旋绕，显得那般玄妙，更带给大家一种亘古久远之感，让众人纷纷面色肃穆，一个个紧张的望着……

　　“你们快看少爷的伤势！”

　　紧接着，狂剑大呼出声。

　　其实，用不着他说，大家都已经看到了。

　　在那黑色与白色光晕的旋绕笼罩中，萧天身上的伤势正在以肉眼可见的速度恢复，甚至连苍白如纸的面色，都在此时逐渐带出了丝丝健康的红晕，就仿佛只是一个沉睡的人儿一样。

　　可唯一不变的，却是他那仅存的呼吸，依旧是那么的微弱。

　　除了一副若有所思和期待之色的萧禹之外，哪怕连端木蓉都有些狐疑……

　　这一切，对于萧天来说完全不知情。

　　他此刻仿佛轻飘飘的来到了一片虚无之中，周围却并非那种灰蒙蒙，而是接连出现了一幅幅特殊的画面，在那些画面中萧天的整个精神都完全灌输其中，成为了那一幅幅画面中的主角……

　　商人，官员，乞丐等等不一而足，甚至有些画面中还有一些自己能跑的铁盒子，以及建到了数十米，甚至数百米高的房子等等，让萧天在心中暗自惊异不已。

　　但这每一幅画面都十分的熟悉，让萧天情不自禁的深陷其中，完全忘记了时间的流逝，忘记了外面的一切……

　　不知到底过去多久，一瞬间所有的画面全部消失，取而代之的却是一片云雾，以及那云雾之中如同仙境般的环境，让萧天不由得心神一颤，一种前所未有的熟悉感充斥全身……

　　整个人，再次进入到了一种玄妙的状态，只觉得自己脑海中有着无数的记忆接连浮现，让他只觉得心神震荡，好似变了一个人似的，显得颇有些痴呆！

　　陡然间，萧天恍然……

　　这就是他的第一世啊！

　　这一世，他不是萧天，而是萧天易！

　　这一世，他有父亲，有四个娘，还有好几个弟弟妹妹！

　　这一世，他有妻子，有女儿！

　　这一世，他有很多很多，但最终他却选择了转世重生，距离如今已然过去上万年之久，而他自己也轮回了足足九九八十一次之多……


第1985章 九转轮回，前世父母

　　没错，萧天就是前世的萧天易！

　　当然，这个前世并非一个定量，而是概称。

　　不管如何，萧天现在已经恢复了萧天易的所有记忆，从初生到后面的所有一切，都全部浮现了出来，让萧天此刻心情极为复杂……

　　他终于真切的知道，自己身边到底为什么会有那么多让他熟悉，但却又感觉陌生的事情……

　　整个人，依旧处在那种空明虚无的状态中，熟悉着自己之前足足八十世所能掌控的一切，当然毕竟还是他自己所有，如今的那种熟悉也定然很快，比之重新开始修炼的确是要快了不少。

　　然而此时在其他人看来，萧天除了身上气息越发悠久与玄妙之外，却并没有什么其他的变化。

　　而这个时候的百里懿，却是已经完全在压制着九大神兽去打，让他们所处的状态也越发危险。

　　“嘭！”

　　骤然间，一声轰响传开，那九大神兽同时被震退开去。

　　九个恢复了各自本体的他们，如今却是无比狼狈的在虚空中朝后方接连翻转了几圈，空中更是飘落出好些鲜血，九大神兽显然受到了极大的冲击，伤势也挺严重。

　　这一幕，让下方不少关心萧天的人们，目光都纷纷被吸引了过去。

　　看着九大神兽那被压着打得惨烈样子，又望了望那百里懿嚣张猖狂的模样，众人都不禁皱起了眉头。

　　不得不承认，百里懿就算实力降低，可对于大家来说却也是几乎难以抵抗的存在！

　　“我来助你们！”

　　凰云身形顿时激射而出，瞬间便来到了那交战中央，身上金紫色光芒大盛的同时，却是一时之间将那百里懿挡了下来，让九大神兽能够暂时得以安全。

　　“你自己当心！”

　　九大神兽也没有勉强，说实在的，经过方才的激战，他们的确已经到了山穷水尽的地步。

　　如果凰云不出手的话，他们就算真的拼命，也决计抵挡不了多久！

　　可即便如此，在百里懿此番那种疯狂攻势中，凰云能够坚持多少时间，谁也说不清楚……

　　“爸爸……”

　　灵儿才没管那么多，望着萧天的双眸中满是担忧。

　　端木蓉走过去，轻轻握住灵儿的小手，柔声道，“孩子，放心吧！你爸爸不会有事的！”

　　灵儿没有说什么，或许她心底对于萧禹和端木蓉还是有些怨念，尤其见到萧禹对萧天现在情况似有所知，可却一直都不说出来的样子，更是心中颇为不满。

　　只不过，碍于对方是长辈，是她的爷爷和奶奶，灵儿也不好多说，只是一直继续关注着萧天的情况，丝毫不敢有任何的疏漏。

　　飞云四侍如今也不知道该如何出声安慰，只能静静地陪在灵儿身旁……

　　前方虚空中，那凰云和百里懿的激战依旧在持续着，而百里懿如今已然开始凶猛爆发，任由凰云恢复了她那金凰紫云鹿的本体，却也没能起到什么太好的作用，身上的光芒暗淡了一些，更在那一道道血芒的冲击中，多出了不少的血口。

　　但凰云却依旧没有任何退却的心思，她灵动的那双鹿眼钟，闪烁着的是更为冰冷森寒的杀机！

　　此时此刻，处在空明虚无状态中的萧天，却是依旧在不断地熟悉吸收着前世的种种记忆，哪怕从外表上看并没有什么太大的变化，但实际上却在他的脑海内部，已然是在翻天覆地一般，过往种种画面的记忆不断被吸纳，使得他那种感悟也在不断加深。

　　随着时间分分秒秒的过去，萧天原本气若游丝的气息，却是开始有了明显的变化，时而如波涛汹涌般起伏，时而又平静如水，让旁边关心着他的人们，那一颗颗心也是起伏不定，担忧到了极点。

　　然而，萧禹却是暗暗地在心中长舒了一口气，眼眸深处也随即露出一抹欣慰，只可惜除了端木蓉之外，却无人注意到。

　　“什么情况？”端木蓉轻轻撞了撞萧禹的肩膀，低声问道。

　　“所谓‘福兮祸所依，祸兮福所伏’！天儿这次也算是因祸得福了！呵呵……”

　　萧禹笑着回道，令得端木蓉顿时眼睛一亮，道，“你是说，天儿他……”

　　“嘘……”

　　萧禹食指竖在唇边，端木蓉心神领会的莞尔一笑，激动之色溢于言表，望着此时躺在地上的萧天，却是双手紧握成拳，激动与期待极为明显。

　　很快，又听得前方虚空中‘嘭’的一声传来，那凰云的本体金凰紫云鹿被强势震退，甚至头上的鹿角都好像被打折了一些，浑身上下被鲜血所浸染，别提有多惨了。

　　若非凰云还有些实力的话，恐怕都已经成了一具冰冷的尸体。

　　“凰云……”

　　紫竹见状，顿时面色一变，急忙飞身上去将凰云接住。

　　而那百里懿却是在继续攻击中，冰冷无情的血眸忽然朝下方一扫，很快定格在了萧天身上。

　　那种不稳定的气息变化情形，让百里懿不禁皱了皱眉，但更多的却是一种杀机，一种极为冰冷且疯狂的杀机！

　　“你要做什么？”

　　秦风等不少人都站了出来，将萧天保护在身后。

　　然而，百里懿却看都没看他们，更没有去继续追杀救下凰云的紫竹。

　　血眸只是死死的盯在萧天身上，除开冰冷杀机之外，还有着浓郁的贪婪，仿若恶狼看到了羊群似的，就差没有直接留下口水了。

　　“给老夫滚开！”

　　百里懿一挥手，强大的血芒便立时激射而出，可众人却并未离开半步，不约而同的联起手来防御，哪怕受到了极大冲击而身体不断晃动，但还是将那道血芒给挡了下来……

　　这是为了保护萧天，他们绝不能后退！

　　“你们，都该死！”

　　百里懿眯了眯眼，杀气迅速涌动起来，一刹那间便将那十数人笼罩在了其中。

　　任由他们如何抵挡，可在那种冰冷的威压中，竟也是生出了一种毛骨悚然之感，甚至仿佛恍惚间看到了无边的血海，尤其其中实力较低，才突破提升至神域一重不久的萧震等三位家主，更是在这么一瞬间便被弄得浑身汗如雨下，若非他们心智的坚定，恐怕早就被弄得跪倒在地了……

　　杀机继续弥漫，并且更为浓郁，而下一刻，不只是挡在萧天面前的那些人，连带着退到了千多米外的众人也都纷纷色变不已，甚至有好几个实力更低的，在这种冰冷余波的蛮严重，被直接弄得吐血，而后倒地身亡，根本没有一点反抗之力。

　　气氛，越发凝重！

　　那百里懿，仿佛下一秒就会真的展开杀戮，把在场所有人全部屠戮灭杀似的。

　　不过就在这一刹那，突兀的另外一种温和的气息自虚空中蔓延而下，青绿色的光芒仿佛笼罩了整片天际，而后化作点点光芒洒落，落在众人身上之后，所有人惊奇的发现，他们身上的伤势不管大小，不管有多严重，竟是都在以肉眼可见的速度恢复着……

　　这一幕，宛如奇迹似的，让大家目瞪口呆……

　　“谁？谁敢破坏老夫的好事？”

　　百里懿却是疯狂的仰天怒吼，死死盯着虚空中，双眼仿佛可以喷出火焰一般。

　　大家你看看我，我望望你的，却是根本搞不明白怎么回事。

　　唯有萧禹，端木蓉，紫竹与凰云四人似乎明白了什么，不由得多出了几分期待，然而在萧禹和端木蓉的期待中，他们夫妻二人神色却又变得极为复杂和怪异。

　　“有胆子就给老夫站出来！”

　　“老夫倒要看看，谁吃了熊心豹子胆，敢与老夫为敌！”

　　……百里懿就在不断的怒骂着，同时身上血光涌动，宛如化身魔神，张狂万分。

　　虚空之上，在那些青绿色光芒的蔓延中，果真是有身穿黑衣的一男一女两道身影缓缓浮现，虽然好像被一层迷雾笼罩，看不清真切的容颜，但隐约却是可以见得，他们的相貌轮廓都十分年轻，大抵也就是一个四十来岁的样子罢了。

　　这一男一女，出现的十分平静，一点空间波动都没引起。

　　好似闲庭信步，可却又眨眼便来到了众人前方大概百来米处，大家都被怔住了，弄不清楚这两人到底是何身份。

　　突兀的，萧禹和端木蓉走了出去，来到那两人近前……

　　“你们来了！”

　　萧禹与端木蓉同时出声。

　　“是的！”那两人中的男子轻轻颔首。

　　“看来，也是我们离开的时候了！”萧禹轻声一叹，扭头朝萧天望了望，满是不舍。

　　“不错！”

　　男子再次点头，而女子却忽的道，“不急，等等再说吧！”

　　这些没头没尾的对话，让众人听得一头雾水。

　　“二少，冰妹妹！”

　　紫竹却是忽的走上前去，虽然称呼极为亲昵，但其中却也不乏恭敬。

　　大家俱是一惊，能够被这个神秘强大的紫竹夫人称之为二少的，又会是怎么样的人物？

　　他们简直难以想象！

　　而如果萧天此时如果醒转过来的话，定会发现这忽然出现的一男一女并非别人，正是他前世的父母……


第1986章 萧枫与冥冰，萧天苏醒！

　　来者，正是萧天前世萧天易的父母，萧枫与冥冰！

　　只不过，因为他们两人周身显得极为模糊，除开紫竹之外，也只有萧禹和端木蓉认识了，连凰云都只是从紫竹的那一声‘二少’的称呼中隐隐有些猜测罢了……

　　“你们不是说不会来的吗？”端木蓉蹙眉问道。

　　不说语气不善，但实际上的确有些尴尬与不满。

　　“此时非彼时！”

　　萧枫摇摇头，望了一眼依旧躺在地上，浑身被玄妙气息所充盈的萧天，以及乖乖站在萧天身边，对他们的出现几乎视而不见的灵儿丫头，这萧枫的眼中也闪过几分复杂。

　　“你们要将天儿带走？”

　　端木蓉忽的色变，而此话一出，周遭众人顿时纷纷神色一凛，但更多的却是疑惑，不明白这到底是何意思。

　　“自然不是！”

　　萧枫摇摇头，并未多做解释。

　　端木蓉张嘴还准备说什么，但却被萧禹给一下子拉住了，两人没有再多言。

　　“灵儿……”

　　萧枫轻轻的唤了一声，“到爷爷奶奶这里来，好吗？”

　　声音极为温和，就如同一个无比慈善的长辈，更满是宠溺。

　　然而，灵儿在听到之后，却只是咬了咬嘴唇，丝毫没有动作，那双灵动的大眼睛中闪过几许复杂。

　　“枫哥，看你……”

　　一直没说话的冥冰没好气的朝萧枫瞪了一眼，随即依旧身形显得极为模糊，缓步去到了灵儿身边，轻声道，“丫头，还在怪爷爷奶奶当初的事情啊？乖了，别生气了，跟奶奶过去，你爷爷才好出手帮你爸爸啊！”

　　“帮爸爸？”

　　提及萧天，灵儿顿时眼睛一亮，“真的吗？你们真的是来帮爸爸的吗？”

　　“当然啦！傻丫头，我们有必要骗你吗？”冥冰温柔一笑。

　　“这……好吧！”

　　灵儿犹豫了一下，虽然面前的冥冰看起来依旧十分模糊，但灵儿却能够感受到那种发自她内心的温暖，这才不由得点头同意了下来。

　　不过，灵儿在离开萧天身边后，却并未走向萧枫，而是径直去到了萧禹和端木蓉中间，挽着他们两人的胳膊，那亲昵程度较之对待萧枫和冥冰的时候，差了可不是一点半点。

　　这一幕，让萧禹和冥冰看的哭笑不得，可却也不好多说什么。

　　“枫哥……”

　　冥冰不再多言，朝萧枫轻叫了一下。

　　“放心，不会有事的！”

　　萧枫笑着轻轻一挥手，旋即便见得一道结界骤然形成，将除开他们几人，再加上紫竹和凰云之外的所有人都全部隔绝开去，宛如来到了另外一片世界似的……

　　而这个时候，萧枫和冥冰这才展现出本来的面目。

　　看上去的确只有三十多四十岁左右，全身没有一点真元波动，宛如只是两个普通人似的，而这时的凰云却是瞬间睁大了美眸，简直难以置信，“你……你们……”

　　“怎么？转世之后，就不认识我们了？”萧枫笑了笑，道。

　　“凰云参见二少，参见冰夫人！”凰云立时半跪下去，恭敬不已。

　　“免了，起来吧！”

　　萧枫抬抬手，道，“你这世叫做凰云，很不错的名字！作为凤族的族长，你用转世来换取凤族的传承，所做也让本尊十分佩服，将来必有你的一席之地！”

　　“多谢二少！”

　　虽然仅仅是一番简单的话语，却是让凰云激动万分。

　　“紫竹，你可知罪？”

　　下一刻，萧枫陡然扭头朝紫竹望去，虽然话语中有些斥责，但那嘴角浅浅的笑容，却说明他并没有生气。

　　“紫竹知罪！”紫竹并没有什么惧意。

　　“好了好了，都过去的事情了，就不用提了！”

　　冥冰盈盈笑道，“若非有紫竹姐姐，恐怕还不知道会发生什么麻烦的事情呢！就将功抵过，等我们回去之后，让紫竹姐姐跟着一起离开便是！”

　　“谢谢冰妹妹！”

　　紫竹笑了笑，随即却是犹豫道，“可我们要是都走了，那天儿他……”

　　“这是天儿的命，理应由他自己来处理！”

　　萧枫道，旋即在萧禹，端木蓉，灵儿以及紫竹和凰云五人俱是有些欲言又止的神情中，继续道，“不过，既然我们来了，那就不能不管，不然等回去之后冰儿她们还能饶得了我？”

　　听得此话，冥冰不由得轻啐了一口，“呸！”

　　其他人也是一阵莞尔，但更多出的却是几分期待与希望。

　　顿了顿，萧枫凝声道，“以前的天易和彤雨，在出生之后便注定了各自极阳和极阴的属性，虽然在修炼方面的确超于常人，但对他们来说又何尝不是一种限制？”

　　“正因为这种限制，才让天易无法突破最后一层，从而选择了自我轮回！”

　　“九九八十一次，九极之数已成！这一世，也是注定了他重归的一世！”

　　“阴阳灵塔，混沌领域，再加之以往修炼和领悟的种种，直至如今阴阳融合的机缘已成！”

　　在这般的说话中，也没见到萧枫有什么动作，在萧天身上便是能量涌动，随即双本相的阴阳灵塔和黑洞都悬浮了出来，紧接着便是萧天的混沌领域，只不过不知道为什么，此时混沌领域就算出现了，但却没有带给大家什么特殊的感觉，就仅仅仿佛是给萧天披上了一层看不见的外衣一般……

　　“爸爸……”

　　灵儿目不转睛的盯着，嘴里喃喃念着，满满的全是担忧。

　　“放心吧，不会有事的！”端木蓉轻轻搂住灵儿的香肩，柔声道。

　　此时，黑白两色光芒旋绕不已，阴阳能量好似忽然从虚空中出现，瞬间便是将萧天那混沌领域全部充满，而最主要的一点，更好似与萧天的身体形成了一种特殊的循环，让萧天整个人的气息逐渐变得虚无缥缈，仿若随时都会直接飞升成仙一般……

　　除了萧枫和冥冰外，其他人都紧张不已的盯着萧天，眼睛都不敢挪开一下。

　　至于刚才萧枫所讲的阴阳之说，却也给他们打开了一道通向真正光明的大门……

　　世间万物，除了混沌之外，当属阴阳！

　　而如果想要真正的领悟天道，阴阳必不可少，但想要做到完美融合，却是一件无比艰难的事情，能够成功者亿中无一！

　　“丫丫，出来吧！”

　　接下来，在过去十来分钟后，萧枫忽然轻喝一声，旋即便见得一个穿着肚兜的小女孩骤然浮现，她也正是萧枫口中的丫丫了。

　　“丫丫……”

　　灵儿眼睛一亮，曾几何时她也是见过几次的，但都是偷偷摸摸，从不敢让萧枫知道。

　　“灵儿？嘻嘻……丫丫好想你哦！”

　　丫丫眉开眼笑，甩给萧天一个后脑勺，便扑到了灵儿怀中，嬉笑不已。

　　灵儿的心情也顿时好转了许多，紧接着紫竹和凰云也纷纷朝丫丫打着招呼，可不敢有丝毫的小觑之意。

　　“好了，丫丫，一会儿再玩儿，先办正事！”

　　萧枫哭笑不得，丫丫仿佛这才想起似的，抱着灵儿的脸蛋亲了一口，旋即飘到了萧枫身边，看着前方那被阴阳能量所笼罩的萧天，却是歪着头眨着美丽的眼睛，“呀……是天易呢，天易这是要回来了吗？”

　　“是的！办正事吧！”萧枫点点头，道。

　　“好的噢，哥哥！”

　　丫丫嘻嘻一笑，没等萧枫多说什么，便是面容肃穆，小手轻轻舞动之中，一座萦绕着七彩光芒的宝塔立时悬浮出来，而最主要的是在那塔尖处的，却是有着明显的黑白光晕，正是阴阳。

　　这塔最开始有个名字，为七彩琉璃塔，可后面却在萧枫的领悟中，重新归于混沌塔之名，而丫丫也并非常人，乃是这混沌塔独一无二的器灵，如今数万年已经过去，丫丫却始终都是那副模样，可爱至极。

　　“去！”

　　丫丫抿了抿唇，再次挥手的刹那，她的本体混沌塔便立时飞旋到了萧天身体上空，而后散发出更为浓郁的阴阳属性能量，竟是将萧天吸入其中，过去了将近五分钟时间，这才把萧天重新放了出来。

　　“哥哥，完成咯！”

　　丫丫嬉笑着朝萧枫说了一声，而后又与灵儿凑到一起，叽叽喳喳的说个不停，将那种童稚欢乐展现的淋漓尽致。

　　“差不多了，我们也该走了！”

　　萧枫查看了一下萧天现在的情况，满意的点点头后，道，“紫竹，凰云，你二人随我们回去！”

　　“是！”两人毫不犹豫的应诺。

　　“至于你们……”

　　顿了顿，萧枫又看向萧禹和端木蓉，显得极为犹豫。

　　“枫哥，还是让天儿自己选择吧，毕竟他们也是天儿这一世的父母！”冥冰轻声道。

　　“……哎，也只能如此了！我可不想孩子将来恨我！”

　　萧枫沉吟片刻，随即叹声道。

　　此举，让萧禹和端木蓉顿时一喜，连连道谢。

　　“好了，丫丫，你就陪着灵儿好好玩玩，等该回来的时候就回来吧！”萧枫又道。

　　“知道了，哥哥！”

　　丫丫大声的回应，可连看都没看萧枫一眼，弄得他一阵无奈。

　　最终……

　　萧枫，冥冰，紫竹和凰云四人离开了，没有引起任何人的注意。

　　而四周那被萧枫弄出来的特殊空间结界也随之消失，让萧天他们再次出现在了众人视线之中，正当众人尤其是萧震他们凑过来想要问什么的时候，忽然间丫丫和灵儿同时扭头朝萧天望去，灵儿更激动的道，“爸爸，你醒了啊！”


第1987章 暴怒的百里懿，死伤惨重！

　　这边萧天刚刚苏醒，甚至双眼都有些迷蒙的时候，那边原本打算凑过来的众人，却是面色又是快速瞬变……

　　无他，只是整个空间中的威压再次恐怖蔓延，眨眼间便是将众人笼罩了起来，甚至包括秦风他们这些神域之人，都纷纷感受到了极强的压力，让他们的表情变得极为凝重……

　　“你们都要死！都要死！！”

　　接下来，随着漫天血光的再次大盛，那百里懿几乎疯狂的声音瞬间传荡开来。

　　也不知道究竟是怎么回事，反正大家都能够很真切的感受到那种前所未有的暴怒，似乎失去了人性，化作凶猛的魔兽一般！

　　刷刷刷……

　　没有给大家多说什么的机会，那百里懿带着阵阵血光，仿佛化作一道血色的云朵似的，朝众人所在的位置似慢实快的急速飘飞而来……

　　空气中，那种刺鼻的血腥，以及恐怖的威压瞬间笼罩，使得众人本来就很难看的面色，在此刻更是阴沉无比，仿佛随时都会滴出水来！

　　“大家当心！”

　　萧震急忙大呼出声，在场所有人都纷纷各自提起所有的精神，体内真元能量更是急速运转，顿时四周的一切便被各种属性能量的彩光所充斥，然而即便有这些彩光的出现，可却依旧呈现出被压制的局面，那血色云朵的压制性让众人心血翻滚，许多实力较低的人们更是口吐鲜血，差点没因此而身亡……

　　这一幕，使得众人更是震撼不已。

　　“死！都给老夫去死！”

　　怒吼的咆哮声中，便见得无数血芒激射而出，直直的落入人群之中，眨眼间便有十数人被血芒穿体而过，哪怕就算是已经做出了他们最强的防御手段，可却也无法逃脱那一个‘死’字的到来！

　　当然，百里懿现在正处在那种疯狂的暴怒中，根本没有任何停手的意思，反而因为杀戮好像越发刺激了他的情绪，此番从众人头顶上空的血色云朵中，再次接连射出无数道血芒，带着刺耳的破空之声，继续朝下方众人急速袭去……

　　这一刻，宛如在下着什么血雨似的，那一道道血芒就是连绵不断的雨水，简直骇人到了极点。

　　锵锵锵……

　　这十数个神域之人急速分散开去，每一个保护着一定范围内的同伴，全力出手的他们倒也一时间将那些血芒给挡了下来。

　　然而那种巨大的冲击力，以及恐怖弥漫的威压，却是让他们一个个都面色难看至极。

　　到后面，除了依旧陪在萧天身边的灵儿和丫丫之外，甚至连飞云四侍都过去帮忙了，可即便如此，那种巨大压力的丰涌中，仍旧是让众人的面色难看至极，一时间除了全力抵挡之外，根本没有任何其他的办法，只能眼睁睁的看着那些血芒不断的冲击，以及周身越来越恐怖的威压继续弥漫……

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　在血芒不断冲击，以及众人的抵挡之中，周遭空间颤动不已，伴随着那些金戈铁马般的声音，大家的表情越发凝重，哪怕就算神域实力的十数人，他们竟是也有一种难以为继的无奈之感。

　　“噗……”

　　神域实力中，才突破不久的萧震等三位家主，在这种情况下，忍不住的接连吐了好几口鲜血，面色变得苍白不已，看样子怕是再也坚持不了多长时间了。

　　而其他人也并不好受，虽然没有像三位家主那样吐血，但面色也逐渐泛出几许苍白，显然也是在各自强撑着。

　　为了保护大家，他们也算是拼尽了全力！

　　转眼，又过去了几分钟。

　　皇甫江首当其冲，突然间闷哼一声，整个人被血芒冲击的倒飞而出，身形重重的坠入人群，显得狼狈不堪。

　　这一刻，便是在众人的防御中打开了一条缺口，数十道血芒趁势袭入，顿时便冲入人群之内，眨眼便又是一阵阵的惨嚎之声响起，又有着数十条鲜活的人命就此失去……

　　这还没完，接下来又是萧震和端木青云相继被强势震飞，紧接着便又是数十上百道血芒射入人群，阵阵的惨嚎过后便是一具具的尸体，那情形简直惨烈万分！

　　最主要的是，在这些血芒的冲击中，众人几乎没有什么抵抗之力，哪怕就算他们全力以赴的联合起来，可最终也逃不出血芒的灭杀，反而是让他们自己接连身陨……

　　不到半个小时的时间，起码有三四百人惨死当场，空间中多出了无数的血腥气息，而如此一来，却反而是更加刺激了血芒的凶性，连闪烁着的血光都在这时更加耀眼了许多……

　　正当众人在艰难抵抗血芒，或者说是在百里懿的暴怒攻势中，接连被杀的时候，萧天却是盘膝而坐，虽然已经苏醒，可却依旧有些懵懂之态，灵儿牵着丫丫的小手站在身边，紧张兮兮的关注着萧天的一切变化，唯有时不时看向众人那边的眼光，诉说了灵儿并非不关心大家……

　　只有丫丫，此时此刻在这里真正熟悉的只有萧天一人！

　　作为器灵，哪怕已经生活了不知多少年，但对于旁人的生死，她却是毫不关注！在她看来，只要萧天和灵儿没事，其他人就算死绝了那又有什么关系？

　　反正，这世上最不缺的就是人了。

　　终于，又过去了一会儿，萧天再次缓缓睁眼。

　　从之前的迷蒙，变成了如今的清澈。

　　目光朝灵儿和丫丫望去，萧天轻轻站起身来，柔声笑道，“乖女儿，丫丫，好久不见啊！我回来了！”

　　“爸爸？”

　　灵儿娇躯一颤，难以置信的望向萧天，美丽的眼睛睁的大大的，甚至已经噙满了激动的泪花儿。

　　“是我！小丫头，我回来了！真是苦了你和你娘了！”

　　萧天微笑着点头，张开双臂的刹那，灵儿便是放下丫丫，一下子扑到萧天怀中，泣声道，“呜呜……爸爸，灵儿想死你咯！你……你终于回来咯！太好了，真的太好咯！”

　　“哎哟……”

　　在灵儿的泣声中，丫丫却是不满的嘟了嘟嘴，小身子飞到萧天肩上，抱住萧天的脖子，道，“天易，你女儿差点摔着我了，你说怎么办吧？”

　　倒是颇有几分质问的样子，但丫丫那种可爱的姿态，再加上头上不断甩动的两根小辫子，却是丝毫看不出任何的愤怒，只有满满的笑意。

　　“好了好了，小丫头，都成大人了，还这么喜欢哭鼻子啊？”

　　萧天笑了笑，道。

　　“哼，才不管呢！人家可是你的女儿，哭哭又怎么了？”

　　灵儿抽了抽鼻子，虽然从萧天怀中松开，但却还是紧紧抱住萧天的胳膊，好像担心一放手萧天就会和以前一样忽然消失似的。

　　“你们竟然不理我！我生气啦！”

　　丫丫站在萧天肩上，双手叉腰嘟着嘴，一副很生气的样子。

　　“丫丫，这么久没见，你怎么还是长不大啊？”

　　萧天笑呵呵的将丫丫抓到怀中捏了捏，顿时让这只是比拇指姑娘大一些的小丫头哭丧着脸，被揉捏的不成样子，不管如何挣扎却也没办法挣脱萧天的手。

　　不过，这也算是习惯了！

　　以前的时候，一旦她现身出来，定会被那个时候还很小的萧天易等几个小家伙揉捏，也算是他们之间打招呼的一种特殊方式吧。

　　“死天易，别捏了！”

　　丫丫实在忍不住了，连连笑着求饶，萧天这才将其放开，笑呵呵的样子，却是迎来了丫丫的一阵白眼。

　　“咯咯咯……”

　　灵儿在旁边看的轻笑不已，旋即丫丫有些生气似的朝灵儿扑了过去，这一大一小两个丫头顿时便嬉笑开来，让萧天看的微微一怔，眼中不禁多出了几分回忆和怀念的神色。

　　“好了，别闹了！”

　　过了一会儿，萧天轻声道，“大家都处在危险之中，咱们可不能这么轻松！”

　　“天易，你说要怎么办吧？不过……”

　　丫丫咬着嘴唇，弱弱的道，“不过你爸爸，我哥哥说过了，我不能帮你的，一切都只能靠你自己！”

　　“什么嘛……”

　　灵儿闻言，顿时不满的跺了跺脚。

　　“灵儿……”

　　萧天挥手阻止，旋即迟疑了一下，道，“还有，丫丫啊，以后别叫我天易了，毕竟我现在就是萧天，就叫我的名字，如何？”

　　“好吧好吧，那要不我叫你小天天？”

　　丫丫点点脑袋，随即满是坏笑的道，而后又接连叫了好几声的‘小天天’，弄得萧天哭笑不得。

　　不过，萧天也并没有反对。

　　毕竟说起来，丫丫也算是他的长辈，从她称呼萧枫为哥哥这方面来说，萧天还的叫一声姑姑呢。

　　“小天天，你恢复了以前多少实力？”丫丫问道。

　　“能有多少？最多不过七八成而已！”

　　萧天笑着摇摇头，“我现在毕竟和以前不一样了，而且刚才我只是恢复前世记忆，将所有记忆融会贯通，对于实力的增长方面并没有什么太大的促进作用！”

　　“七八成……唔，很不错了呢！哥哥和姐姐们还在想着，你只能恢复五成左右呢！”丫丫小手托腮的点点头，颇有些老气横秋之态，弄得萧天和灵儿都极为无语。

　　“行了，不和你们说了！”

　　萧天摆摆手，双眸陡然一眯的朝前方望去，目光冷厉的看向百里懿，淡淡言道，“你们自己去玩儿，我得办正事了！”

　　话音落下，萧天便身形一闪，已然出现在众人上空，身上黑白两色光芒大盛，竟是形成了一个巨大的太极图案，旋转之中引动着无数能量的飞旋，将那些恐怖的血芒全部吸引过去，也是成功将众人危机暂时解除。

　　当然，百里懿若是不死，那么危机的解除就不可能真正彻底。


第1988章 不分高低

　　“是天儿！”

　　“天哥！”

　　“萧天……”

　　“萧长老……”

　　见到萧天出手便将那些血芒引走，并且在那种巨大的太极图案中，血芒逐渐被迫消散，众人纷纷长舒了一口气，各种欣喜不已的称呼也随之脱口而出，让萧天所拥有的人气此番展现的更是淋漓尽致……

　　因为受伤而凑到一起的三位家主，相视无言，苦笑不已。

　　就算作为一家之主的他们，怕是现在也完全无法与萧天相比了。

　　“天儿，好像变了一些！”

　　皇甫江仰着头，忽的开口道。

　　“是变了！”

　　萧震点头正色道，“变得更强了！难道是刚才……哦，对了，那两位呢？”

　　萧枫和冥冰的出现，引起了无数人的关注，但他们的离开，他们带着凰云和紫竹的离开，却是没有多少人见到。

　　如今，也难怪萧震他们会如此讶异了。

　　之前的萧天，不管是什么样的攻击，都会带出一定的属性能量之色，而现在出手便是黑白两色，大家明白这代表着阴阳，较之最为普遍的五行的确是要高出一个层次。

　　只是，对面的百里懿实力太强，萧天真的会是他的对手吗？

　　众人继续紧张地关注着。

　　而此刻，在萧天灭掉所有血芒之后，那百里懿却是更为暴怒，尤其那一双死死盯住萧天的血眸，更是涌动着灭杀一切的怒焰，恨不得下一刻便将萧天碎尸万段！

　　之前萧枫和冥冰的出现，他也是亲眼见到了，但却根本没有什么特殊的感觉。

　　或者可以这么说，现在因为暴怒的缘故，百里懿除了杀人之外，心里头已经没有了其他的心思！

　　杀，杀，还是杀！

　　而萧天此刻，却是手持千幻剑，身上被黑白两色光芒完全萦绕，连气息都变得更为玄妙，好像随时随地都与空间融为一体似的，让大家只觉得萧天是似是而非的存在，心中的那种古怪感觉根本无法用言语去详细描述……

　　“萧！天！”

　　百里懿的声音好像是从喉咙中挤出来似的，十分的阴森诡异。

　　恨意十足！

　　‘唰’的一下，他便依旧带着那血色云朵，朝萧天所在的位置直袭而去。

　　看那遮天蔽日的情况，似乎真要将萧天一举灭杀似的。

　　萧天眯着眼冷哼一声，顿时双手快速掐动印诀，那黑白分明但却又相互旋绕的巨大太极图案，却是急速飞旋，朝着那血海便直迎而去，根本没有任何退缩。

　　磁磁磁……

　　四周空间颤动不已，血海与太极相互对撞，立时便有着无数残余能量四溅而开，好似连空间都即将支撑不住似的。

　　“萧天，给老夫死来！”

　　这时候，随着百里懿的又一声怒喝，他陡然从百多米开外冲到萧天前方，手持的子母云魔剑更是血光大盛，宛如两条咆哮的血色蛟龙，爆发出的威势较之之前任何时候都要大上很多。

　　然而，令人没想到的一幕发生了。

　　在百里懿如此恐怖的攻势中，萧天仅仅是身形退后一些，千幻剑随之在黑白光芒的涌动中挡在身前，竟是借助后退之力，将百里懿的攻势全部挡下，甚至连萧天的表情都没有变幻一次。

　　此时，那宛如血色蛟龙的子母云魔剑，就在和千幻剑的接触中，仿若时间都在这一刻停顿，两柄剑在各自主人的真元运转中，形成了一种十分僵持的局面，并未有哪一方真正占据任何上风。

　　紧接着，两人便在那虚空之中激战开来，你来我往的倒是打得十分激烈，尤其还有那血海与太极的相互对撞，更好像给他们两人的激战增添了一道强有力的背景，让众人关注的目光越发凝重。

　　不过最引人注目的，却还是萧天！

　　毕竟之前的他，哪怕就算百里懿实力下降，但还是被压着打的情形，而且从过去这些时间中十数个神域联合出手的情形来看，他们大家都能够明白百里懿的强大，而现在呢……

　　萧天身上不知道到底发生了什么，竟然能够与百里懿如此激战的不分高低，这让大家如何不惊讶？

　　当然，在惊讶的同时，却又多出了几分欣喜，因为他们总算时间到了灭杀百里懿，真正覆灭血月的希望！

　　或许，众人中除了在一旁自己玩儿很开心的灵儿和丫丫之外，就只有萧禹和端木蓉二人明白这是怎么回事了。

　　不知怎的，他们两人此刻的心情却是极为复杂……

　　关注着萧天与百里懿的激战，他们眼中有着浓浓的不舍与眷恋。

　　“禹哥，你打算怎么办？”端木蓉犹豫着，问道。

　　“我？我能有什么打算？”

　　萧禹双手一摊，苦笑道，“我们这种人，只能听别人的！哪有我们自己的想法？”

　　“你就舍得天儿？舍得妹妹她？还有那么多人？”端木蓉又道。

　　她口中的妹妹，值得自然就是萧天的二娘，曾经为了萧禹付出不知多少的飞雪山庄之主，柳絮。

　　而此刻，在听得端木蓉之言后，萧禹不禁沉默了下来，久久未语。

　　忽的，前方虚空中传来一阵轰向，原是萧天和百里懿的激战已经越发白热化。

　　这时候，萧禹忽的又是一阵苦笑，道，“我们也没办法啊，如果他们真的决定让咱们消失，那咱们能做什么？根本无力反抗！”

　　“不对！还记得他们临走之前说的话吗？”端木蓉蓦地道。

　　“话？”

　　萧禹一怔，回忆之后瞬时眼睛一亮，“你是说天儿？”

　　萧枫和冥冰临走之前所说，一切让萧天自己来决定，那么其中自然也肯定包括萧禹与端木蓉他们俩了。

　　而且，以他们对萧天的相处，萧天不可能放弃作为他父母的他们的！

　　但不管怎么说，这一切也只有等灭掉百里懿，将所有血月之人全部清剿干净，才能让萧天做出最终决定。

　　一时间，想明白了这些的两人不再多言，手牵着手朝前方虚空的激战继续望去，眼中却是相较于之前来说，多出了几分浓浓的期待与盼望……

　　“该死，你怎么会忽然这么强？”

　　激战继续，百里懿却是越发不耐，身上血光也因为他的心情而变得澎湃。

　　他简直难以相信，之前还被他压着打的萧天，如今却与他战的如此不分高低。

　　“你不明白的事情还有很多！”

　　萧天挥舞着千幻剑不断攻击，却是冷笑道，“百里懿，今天就是你的死期，也是你们血月的末日！受死吧！”

　　声音落下，没等百里懿回答，萧天便是当即身形腾空，身上黑白两色光芒骤然大盛，瞬间便凝现出一黑一白两条巨龙，在那一声声震耳欲聋的龙吟中，引动着整片空间的剧烈颤动，朝着百里懿所在位置急速袭去……

　　这一刻，天地为之震荡！

　　那两条巨龙的冲击，好似欲要毁天灭地似的，充满着无比震撼之感。

　　“不好！”

　　百里懿骤然色变，毫不犹豫的掐动印诀，将四周的血光全部收敛回来，顿时在他飞退的身形面前，形成了一张血色巨盾！

　　巨盾上，有着一个个模糊的血色魔头浮现，更在四周响起一阵阵鬼哭神嚎般的惨叫声，摄人心魄，让在场众人不得不用真元堵住双耳，这才让他们的感受稍微舒缓一些。

　　下一刻，两条能量巨龙已然临身，便是与那血色巨盾狠狠冲击在了一起！

　　轰！

　　轰轰轰……

　　恐怖的轰响充斥整片空间，无数残余能量四溅开来，令得下方众人再次接连后退，各施手段进行抵挡，然而即便如此，却也有不少人被震得七窍流血，颇为惨烈。

　　“噗……”

　　百里懿一口鲜血喷出，后退的身形显出几分踉跄，而那一双血眸此时更是睁的大大的，满是震骇。

　　他怎么也不敢相信，自己竟然真的会受伤，而且这种反震的伤势还不算轻。

　　反观萧天，却是眼睛一眯的刹那，控制着已然冲破血色巨盾的两条巨龙再次呼啸而出，直直朝着百里懿的身体冲去，大有要将其碎尸万段的趋势……

　　“该死的萧天！”

　　百里懿见状，不得不将所有能量全部运转起来，将他的身法速度提升到了极致，全速躲闪，形成了一幅极为狼狈的画面，但不管怎么说，百里懿的实力终究不俗，如今在黑白两条巨龙的攻势中，也是接连闪避，并没有再给他带去什么实质性的伤害……

　　“这是阴阳能量！”

　　“怎么可能？几乎完全相克的阴阳能量怎么可能被同一个人掌控？”

　　“他难道不是萧天？萧天怎么可能忽然变得这么强？”

　　“莫非……”

　　一边躲闪中，百里懿的脑海中却是闪烁着各种想法，忽然想到了某一点，却是不禁面色再次瞬变，整个人的脸庞都不禁泛出了点点狰狞与疯狂。

　　“管他是谁！我就不信了，我百里懿真的会死在这里！”

　　近乎疯狂一般的怒吼着，百里懿调动起了所有的能量，顿时让他身上血光冲天，恐怖的气势一刹那间全部涌动而出。

　　这一幕，也的确是萧天没有想到的！

　　在微微错愕间，便见得那两条巨龙受到了极大的阻碍，竟一时间没办法突破，只能与百里懿这样继续的僵持着，仍是一副输赢不分的情形……


第1989章 血魂融合，疯狂爆发

　　僵持中，在场众人的神色都变得颇为难看。

　　谁也不知道到底接下来孰胜孰负，但他们却并不想看到萧天失败，因为在这种情况下，一旦失败就意味着身陨……

　　而萧天自己，却也同样心神沉凝。

　　除开恢复记忆之后，对于百里懿以及血月的那种必杀之心外，萧天却也明白，之前时间技所起到的效果，一旦真的四个时辰过去，那么百里懿的实力便会再次恢复，而到那时将会是什么样的后果？萧天难以想象。

　　所以，必须要在四个时辰之内将百里懿灭杀，至少也要将其彻底废掉才行。

　　而现在，却是已经过去了差不多一个多时辰，距离四个时辰的期限所剩下的也不多了……

　　此时此刻，百里懿也显得极为疯狂。

　　他虽然并不清楚到底萧天之前所使用时间技的特殊限制，但却也明白，不可能一点限制都没有！若真是那样的话，只要萧天拼命的施展时间技，那岂不是可以直接让他变回婴孩状态？

　　所以，百里懿的确有些拖延时间的打算。

　　可除此之外，在他的那种疯狂中，杀意也是越发凛冽，愤怒的血眸，涌动的血光以及那些蔓延的恐怖气势，却也是让百里懿显得越发狰狞，根本看不出任何一点之前的那种冷静……

　　另外，便是还有着对萧天的那种贪婪。

　　天宇九珠，血之精华，甚至还有着萧天所修炼的功法，等等！

　　此番的这种僵持，黑白巨龙与血色巨盾不断在虚空中对撞，无数的残余能量更如同下雨似的接连朝下方坠落，那些原本算是十分坚实的地面，在此刻已经被轰出了一个个坑洞，简直惨不忍睹……

　　哪怕众人退开了很远，可都依旧受到极大的影响与震荡，心血翻滚，面色泛出浓浓的震骇之色。

　　“我还真就不信了！”

　　萧天想要抓紧时间，却是在下一刻陡然双眼中寒光一闪，蓦地轻喝之后，体内真元急速涌动而出，顿时便让那黑白两条能量巨龙变得更为凶猛，身上萦绕着的黑光与白光，也充满着让人窒息般的骇然。

　　“给我破！”

　　萧天猛的一声怒喝。

　　伴随着如同实质似的龙吟声传开，那黑白两条巨龙便是爆发出了毁天灭地般的气势，狠狠冲击在了血色巨盾上面。

　　磁磁磁……

　　轰轰轰……

　　随着空间的一阵阵摩擦之声传开，那恐怖的对撞轰响声也是炸响开来，引动着整片天地的颤动。

　　“竟然这么强！”

　　百里懿身体接连晃动了好几下，面色也变得颇有些苍白，但那血色巨盾几经摇晃，竟然也是坚持了下来，并未后退一步，更别说直接破碎了。

　　但有所不同的是，那血色巨盾上的光芒稍微暗淡了一些！

　　虽然看似没能起到什么太好的作用，但实际上对百里懿的冲击，也的确很大，至少让他此刻的表情更为难看，也是感受到了一种较之之前任何时候都更大了许多的危机。

　　“不能这么下去，不然老夫定会十分被动！”

　　看着萧天再次掐动印诀，而那黑白巨龙也随之飞舞而起，吸收着四周能量充盈全身，这让百里懿当即深吸一口气，一双血眸在此时也是显得越发疯狂几分。

　　“既然如此，那老夫今天就和你拼了！”

　　似是做了什么决定似的，百里懿狠狠一咬牙，冰冷的声音在清楚的回荡在众人耳畔。

　　旋即，只见那张血色巨盾急速变大，将萧天的黑白巨龙隔绝在外，高达数十上百米，仿佛与萧天所在的环境隔绝成了两个不同的空间一般，而与此同时，百里懿快速掐动印诀，身上血光大盛的刹那，更引动着四周无数能量的疯狂汇聚……

　　紧接着，百里懿身上陡然有着阵阵玄妙气息的蔓延，而后又有着许多的空间波动出现，一道道的血色能量急速而至，眨眼便是让百里懿被血色能量所包裹，极为浓郁的空间气息瞬间便是充盈全身，让百里懿仿佛成为了一种似是而非的存在。

　　“这是……怎么回事？”

　　萧天感觉到情况有些不对，甚至还有一种恐怖的威压笼罩，这让他不禁皱起了眉头。

　　“以吾之名……”

　　下一秒，百里懿猛的一口心血喷出，瞬间化作血雾融入四周空间，而他整个人的气势却是越发提升，虽然看似身体并没有任何长大，但却带给人一种高山仰止般的感觉。

　　“血魂空间，融合！”

　　紧接着，随着百里懿最后一手印诀的打出，他再次厉喝出声。

　　霎时，一颗血色的珠子从虚空中浮现，竟是眨眼便被他吞入嘴里，其身体四周的空间波动瞬间全部平稳下来，或者说是直接与其融为一体，让百里懿的表情越发狰狞与扭曲……

　　“融合血魂空间？那刚才岂不就是血魂珠？”

　　萧天眯了眯眼，心中陡然一种不妙之感蔓延。

　　“哈哈哈……”

　　突然间，那血色巨盾全然消失，百里懿疯狂的笑声传荡开来。

　　“果然如此，果然如此！老夫就知道，血魂融合的媒介正好是他，哈哈……不愧老夫费尽心血将其培养起来，哈哈……”

　　这有些无头无尾的话，让萧天听了再次皱眉。

　　“莫非，他说的是殷山勇？”

　　萧天念头一转，不由得苦笑道，“看起来，殷山勇也还真的很悲催啊！从头到尾一直都被百里懿所利用，真是可悲啊！”

　　“萧天，给老夫死！”

　　下一秒，随着百里懿的又一声厉喝，顿时一片血海便从他身上蔓延而出，四周血光带着强大的空间压力，瞬时便将萧天所在的位置笼罩起来，好似空间锁定似的，让萧天此时竟是有种无法躲闪的不妙之感。

　　无数血光充斥在四周空间，好似有着恐怖的腐蚀力似的，逐渐侵蚀着周围的一切，仿若让周围都在逐渐朝着血魂空间的方向转化，让萧天顿时面色大变。

　　“给我破！”

　　来不及再多想什么，萧天急忙运转真元一声轻喝。

　　那黑白两条能量巨龙便是再次呼啸而出，带动着震天撼地的恐怖龙威，朝着前方那百里懿所在的位置直袭而去。

　　然而接下来，那血海却是在百里懿的控制下，翻滚着无数的血浪，竟直接将那两条能量巨龙束缚，其飞舞的速度降到了极点！

　　别说百里懿了，恐怕就算任何一个圣域以上的修炼之人，都能够十分轻松的躲开。

　　“这……”

　　萧天一愣，然而百里懿却是持续着他那疯狂的爆发。

　　血色能量急速蔓延，血海的范围也不断扩大。

　　而突兀的，那血海之中却是激射出无数血芒，如同狂风骤雨似的朝千多米外的众人袭去。

　　速度极快，眨眼即至！

　　下一刻，便听得众人之中接连很多声惨嚎不断响起，这些人的血肉几乎同时消失，融入血芒之内，而他们却是变成了一具具的干尸，根本毫无任何抵抗之力！

　　反观百里懿自身，却是越发的精神奕奕起来。

　　显然，他这是在吸收血肉来强化自身。

　　“不能让他这么下去！”

　　看着众人反应过来，开始联手抵抗的情形，萧天稍微放心一些，旋即却是双眼微眯的朝百里懿望去，目光冷厉到了极点。

　　若是任由百里懿如此，就算萧天能够将其灭杀，众人的损失也必将难以承受！

　　深吸一口气，萧天开始急速掐动印诀，顿时在他身体上方，便又是一个巨大的阴阳太极图案展现出来，而后急速飞旋至众人上空，形成了一个特殊的结界，将大家全部保护起来，隔绝了那些血芒的袭杀……

　　众人暂时得以安全，而萧天也稍微放心一些。

　　眯了眯眼，萧天听着来自百里懿的疯狂吼声，心中杀意急速提升，浑身上下顿时萦绕出一种无比冰冷的气息，整个人浑身衣衫鼓荡，双眼都展现出了极为纯粹的黑白瞳孔。

　　左眼黑，仿若让人感觉到了地狱般的气息……

　　右眼白，却好似能够洞穿一切似的，显得十分诡异……

　　“爸爸……”

　　这时，灵儿喃喃出声，连丫丫都不禁安静了下来，眼中满是光彩的看向萧天，显得颇有些激动。

　　“天儿……”

　　萧禹和端木蓉两夫妇也是微微一愣之后，变得欣喜若狂……

　　至于其他人，却十分不解，根本不明白这是怎么回事。

　　“以吾之名！”

　　萧天宛如变了一个人似的，声音都变得十分冷厉。

　　霎时间，随着他双手印诀的快速掐动，一块黑白相交，又有着淡淡荧光的玉佩从他体内悬浮而出……

　　这玉佩甫一出现，便将周围的血光全部逼退开去，而其上的黑白光芒更宛如游龙一般不断的飞旋，最让人震撼的一点，那刚才被束缚的黑白两条能量巨龙，却是瞬间挣脱束缚，化作一黑一白两道流光没入到这玉佩之中，让玉佩所展现出来的一切变得更加玄妙，仿佛有种让人无法直视的威严。

　　百里懿也是面色瞬变，一直展现出的那种疯狂瞬间消失，取而代之的却是前所未有的凝重，甚至在他的双眸中，大家都明显的感觉到了一种惊惧之色。

　　“萧天，你……你这是什么鬼东西？”百里懿强忍住心中的惊异，凛声问道。

　　“它呀……”

　　萧天脸上露出了一抹浅浅的笑容，轻声道，“它是我们萧家的传承至宝，名为黑流天邪玉！”


第1990章 以身饲魔！

　　黑流天邪玉……

　　听到萧天的话，百里懿倒是微微一愣。

　　传承至宝，他也只是知道除开萧天之外的其他四个家族所有，分别为端木家族的碧水九霄铃，皇甫家族的金虹青琉璃，赵家的赤炎火灵晶以及秦家的碧影柳木心四种……

　　一直以来，关于萧家的传承至宝，百里懿都所知不详，而现在亲眼见到萧天控制着黑流天邪玉的出现，却是让他心中有种前所未有的震荡，仿佛整个精神都被摄入其中似的，极为不适。

　　“黑流天邪玉……”

　　众人之中，萧禹和端木蓉两人的表情最为怪异，隐约间还能够感觉到他们强忍着的那种激动。

　　“哼！萧家的传承至宝，那又如何？”

　　百里懿冷哼一声，眯着血眸道，“就凭区区一块玉佩，莫非还想杀了老夫不成？”

　　“你倒可以试试！”

　　萧天也不想和他多言，便是快速掐动印诀，那黑流天邪玉陡然散发出阵阵荧光，黑白两色相互萦绕，却是更添出几分摄人心魄之感……

　　虽然四周确定暂时并没有什么危险，但百里懿却是心里警兆大增，甚至连后背都在此刻渗出了点点冷汗，一种前所未有的感觉蔓延全身，让他很不舒服，连带着心头那种杀机也是越发涌动。

　　百里懿知道，这一切都是那黑流天邪玉带来的。

　　现在想要解除这些不适之感，最好的办法就是尽快将萧天灭杀，然后把黑流天邪玉彻底毁掉。

　　至于那什么天宇九珠，那萧天的什么血之精华，百里懿再也顾不得了。

　　“这是你逼我的！你逼我的！”

　　下一刻，百里懿陡然发出一声疯狂似的怒吼，那双眼眸更加血红，看不到一点人性，唯一展现出的只是那种疯狂杀机，那种毁灭一切似的狰狞。

　　磁磁磁……

　　刹那间，以百里懿为中心，在他身上血光涌动中，四周的无数血色能量疯狂蔓延开来，而在此时，这些血色能量时而凝聚，时而分散，很快的却是化作一个个血色魔头，狰狞的面容虽然十分模糊，但却展现出一种极为骇人的威势。

　　尤其，此时此刻那四周忽然响起的阵阵怪异叫声，更是万分刺耳，好似鬼哭神嚎一般，给人一种颇为毛骨悚然之感，甚至于连众人的心神都受到极大影响而不断颤动……

　　萧天的面色，也是在这时阴沉了下来。

　　“萧天，老夫今日就以身饲魔，不信杀不了你！”

　　疯狂的怒吼中，百里懿身上那蔓延涌动的血光，却仿佛形成了一道道怪异的桥梁一般，连接着那起码上百个的血色魔头，浓郁的生命气息与血肉之力纷纷涌入这些血色魔头中，让它们所展现出的一切越发清晰……

　　一个个接连大声怪笑着，刺耳的声音惊心动魄，好似让人来到了一片森罗地狱，极为阴森可怖。

　　对于心神，哪怕就算没有直面这些血色魔头的众人，都纷纷骇然万分，心跳的速度越来越快，好像随时都会从嘴里跳出来似的，让大家一个个的表情难看到了极点。

　　萧天首当其冲，四周丰涌而至的血色魔头，以及那铺天盖地的血海，让他近乎有种无法呼吸的感觉，不过这种感觉并未持续多久，那黑流天邪玉上陡然黑白两色的阴阳光芒大盛，转瞬间的功夫竟是形成了一道极为特殊的光柱将萧天全身笼罩，将那些血色魔头全部隔绝开来，任由那些家伙如何冲击，竟也是根本无法冲破这道光柱的防御……

　　萧天此刻，也很快平复下来，整个人心神平静，双手开始快速掐动印诀，那头顶上空的黑流天邪玉却是黑白两色光芒大盛，仿若给人一种黑夜与白天相互交替的感觉，整片空间都在一瞬间被这亮色光芒所充斥，而最主要的一点，在这些黑白光芒充盈中，不仅是萧天，连下方众人刚才所受到的血色魔头的影响，都快速消散……

　　这一幕，让百里懿看的龇牙咧嘴，面色更显狰狞。

　　“以吾之名……”

　　萧天深吸一口气，最后一手印诀快速打出，当即怒目圆睁，喝道，“破！”

　　霎时，黑流天邪玉上激射出一道道黑白相交的精芒，宛如流星雨似的，朝着四面八方的那些血色魔头直袭而去……

　　这一幕，令人震撼万分！

　　仿若整个空间，都完全成为了那些黑白精芒的天下。

　　血色魔头不断地惨叫着，那声声诡异的叫喊摄人心魄，但因为有黑流天邪玉的保护，却是没有对萧天和众人带去什么太大的影响，反而在那些黑白精芒的冲击中，这些血色魔头一个接着一个的消散……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　百里懿的身形在虚空中显现，整个人的面色显出几分苍白，但更主要的却是他那瞪大了的血眸中展现出的那种难以置信。

　　以身饲魔……

　　这是他掌握的一种特殊秘法！

　　符合九极之数，能够幻化出九百九十九个血色魔头，而每一个都至少相当于他自身一半的实力，并且对于敌人的心神能够造成近乎致命般的影响……

　　可这一切，却没曾想根本就没能起到什么太好的效果！

　　在黑流天邪玉的作用下，血色魔头却遇到了绝对的天敌，那些黑白精芒的冲击，竟然让它们完全无处可躲，最终在一次又一次的冲击中，只能化作青烟飘散！

　　这对百里懿来说，却是一个不可忽视的伤害，也是他如今为何会面色这么苍白的根本原因。

　　此时此刻，百里懿的实力起码又再次下降了一成……

　　萧天眯了眯眼，看向显出身形的百里懿，嘴角却是勾勒出了一抹习惯性的邪笑。

　　“接下来，才是正餐！”

　　萧天轻轻一伸手，那悬浮在上空的黑流天邪玉便随之来到了他的指尖上，灵性十足的滴溜溜转个不停，让人一看便知定然不是凡物。

　　当然，就算没有刚才以及现在这些的表现，单单黑流天邪玉乃萧家传承至宝的存在，就让人不敢小觑。

　　可以这么说，哪怕就算萧家之人，甚至身为萧家家主的萧震，对于黑流天邪玉的了解也并不多，远远比不上如今依然苏醒了前世所有记忆的萧天……

　　眼睛又是一眯，萧天‘把玩’着黑流天邪玉，看似懒散的样子，但其双眼中却又有着阵阵精芒闪烁，在现在这种黑白相交的环境中，显得那般突兀，那般震撼。

　　“萧天，你不要得意的太早！老夫……”

　　百里懿强忍着怒火，急速运转体内能量进行恢复，同时那冰冷的声音也随之响起，依旧显得那般冷厉。

　　“你能如何？”

　　没等百里懿说完，萧天当即冷笑着打断道，“要不，咱们再来试试？”

　　声音落下，根本不给百里懿再说什么的机会，萧天陡然身形腾空而起，指尖处的黑流天邪玉旋转速度再次加大，瞬间便让四周的黑白精芒形成了一个个诡异的漩涡，如同太极似的，从四面八方朝着百里懿所在的位置急速逼近……

　　虽然看起来并没有任何威势，但作为目标的百里懿，却是感觉到了一种更大的莫名危机。让他瞬间神色再次一变，几乎不假思索的便是身形飞退，同时身上血光涌动更为猛烈……

　　“躲得了吗？”

　　萧天冷哼一声，那些黑白相交，如同太极似的漩涡便丰涌而至，几乎将他们两人所在的方圆数百米之内全部占据，旋即虚空中陡然几声闷哼传出，那百里懿的身形在血光中展现出来，身上的衣衫再次破损了许多，甚至连不少的血口都能够看得清清楚楚。

　　并且就在现在，在那些黑白漩涡的接连冲击中，百里懿虽然震怒万分，但却根本没有什么骂出来的机会，只能不断地进行抵抗，同时涌动着身上血光，让那些漩涡的冲击力接连受到削弱，倒也让他所承受的危险减少了许多。

　　百里懿当然明白，若是如此一直下去，一旦等他体内能量耗尽而无法及时得到补充，那么必会让他陷入万劫不复之地！

　　“真的只能那么做了？”

　　低头眯着眼，百里懿的血眸中显出几分疯狂，几分犹豫，“可一旦失败，又或者起不到什么作用，那我……”

　　百里懿很犹豫。

　　或者说，他活了那么长时间，有那么强大的实力，也越发对自己的性命更加爱惜！

　　要让他真去拼命，甚至不顾一切，百里懿的确有些迟疑。

　　说到底，他内心深处，还是有着一种怕死的念头！

　　就算死了之后，他仍有办法让自己保留所有记忆去转世，可别忘了现在对他动手的是萧天，是已经苏醒了所有记忆的萧天，怎么可能犯下那种错误？

　　以百里懿过往的所做作为，萧天一定要他死！而且，绝不能让他有任何转世投胎的机会，否则将来到底会发生些什么，谁也难以想象……

　　磁磁磁……

　　似是做出了什么决定，看了一眼四周越发凶猛的黑白漩涡，百里懿的眼中浮现出一抹阴狠，随即他双手印诀快速掐动，一道道如同实质的血色精芒旋绕而出，冲破了周围那黑白漩涡的冲击，直入云霄……

　　“嗯？”

　　萧天见到此种情况，顿时眉毛一扬，心里陡然一沉，暗道不妙。


第1991章 血魔引魂术！

　　刹那间，那冲天而起的血芒，便好似一柄擎天巨剑似的，竟将四周的黑白漩涡全部击散，让萧天在面色大变的同时，不由得脚步接连后退，身形在此时也显出了几分趔趄之态。

　　下一刻，漫天的恐怖威势弥漫开来，而后那百里懿双目赤红，射出两道宛如实质的精芒，身形飞快的直冲而起，瞬间便是与那道血芒融合为一，四周的威势也是迅速回拢，很快融入百里懿的身子，让其悬浮在虚空之上的血色身形更显得十分狰狞可怖。

　　“这是什么？”

　　萧天紧皱着眉头。

　　哪怕就算他恢复和苏醒了前世所有记忆，但对于现在百里懿所做的一切都十分陌生！在他的所有记忆中，根本就没有见过，或者听说过这种情况。

　　“以我之血，醒我之魂！”

　　突兀的，百里懿那冰冷的声音骤然响起，宛如来自亘古久远一般，充满着玄妙，但却又极为森寒的气息。

　　身体周围血色涌动，面色更是变幻不已，模模糊糊的，仿佛能够清楚地看到在那百里懿身上，竟是有着另外一个模糊的灵魂不断闪烁，其相貌虽然看不真切，但却能够感受到一种极为恐怖的气息，正在以很快的速度不断扩散蔓延……

　　“这……”

　　萧天眉头越发紧皱，尝试着操控黑流天邪玉，控制那些黑白漩涡朝百里懿所在的位置急速逼近，然而却并没能起到什么太好的效果，但凡接触到百里懿身体周围不到五米，这些黑白漩涡便会被接连击散……

　　这一幕，让萧天更为不解，心中那不妙之感更甚许多。

　　“天儿，当心！”

　　就在这时，萧禹忽的朗声道，“这是血魔引魂术！”

　　“血魔引魂术？”

　　众人都听的清清楚楚，萧天自然也不例外，但这个名词却是那么陌生。

　　“哈哈哈……”

　　“桀桀桀……”

　　“嘎嘎嘎……”

　　骤然间，正当众人都十分不解的时候，那百里懿却忽然发出了不同的怪笑声，身体周围的血色光芒骤然内敛……

　　虽然从相貌上看去并无什么改变，但其散发出来的那种气息，以及给大家的感觉却是和之前截然不同，简直就像是换了一个人似的……

　　“换了一个人？”

　　念及此处，萧天陡然眼睛一亮，“不，不对！不是换了人，而应该是换了一个灵魂！莫非……”

　　“莫非这个血魔引魂术，是引动某个灵魂入体，或者说本来就有其他灵魂，此举只是将其唤醒和激活？”

　　“百里懿这是疯了？”

　　“就算现在他成功了，难道就一定能够保证回归本体？”

　　“该死！他绝对是疯了！”

　　感受到前方那百里懿身上传出的浓郁杀机，萧天面色变得极为凝重。

　　甚至此刻的百里懿，在萧天看来，恐怕已经超过了神皇的境界……

　　“怎么会这样？”

　　萧天苦笑不已，而下方众人都纷纷握紧了拳头，紧张万分的盯着上空，就担心萧天会出现什么危险。

　　“死！”

　　冰冷的声音好似是从喉咙深处强行挤出来似的，刚一落下的刹那，四周空间便颤动不休，无数的血芒凭空而出，分别与那些黑白漩涡冲击在一起，骤然间就听得声声爆炸不断响起，无数残余能量四溅而开，令得萧天再次面色一变，受到了一定的冲击……

　　‘唰’的一下，在这爆炸声中，那百里懿闪身而出，几乎一眨眼便跨越过两者之间那数百米的距离，血掌迅速凝现，朝着萧天的胸口强势拍下。

　　见状，萧天忍不住倒吸一口凉气。

　　却是毫不犹豫的挥舞千幻剑，剑芒凛冽之中，下一刻便是与那血掌正面对撞在了一起……

　　锵……嘭！

　　巨力袭身，恐怖的能量急速冲击，萧天因为仓促应对的缘故，却是被轰击的内腑一阵震荡，面色泛白的同时却又喉咙一甜，差点没一口鲜血直接喷出来。

　　嘭嘭嘭……

　　紧接着，百里懿急速近身袭击，每一次的血掌袭击，都会引动四周恐怖能量的蔓延，而作为被攻击目标的萧天，却是身形接连闪烁，并没有与那百里懿再进行什么正面对抗。

　　不得不承认，在施展了那血魔引魂术之后的百里懿，竟仿佛恢复和提升了以前的实力，带给萧天的那种危机感，也是在此刻急速变大……

　　一时间，萧天也想不到什么太好的办法，所以只能一边不断闪烁身形，一边思忖着应对之法。

　　然而这么下去也不行，萧天心里很清楚。尤其现在的百里懿气势高涨，一旦任由着他这么下去，水知道下一步会是怎样？再者，也是最重要的一点，百里懿完全变了一个人，一个只知道杀戮，看不出丝毫人性的存在……

　　若是萧天败了，恐怕下方众人都逃不出他的魔掌。

　　“拼了！”

　　一咬牙，在没有什么更好的办法之前，萧天却是只能做出拼命的决定。

　　念及此处，萧天一边控制着黑流天邪玉，一边展开自身身法，挥舞千幻剑急速袭出，以最快的速度对百里懿的攻击造成影响，急速闪烁之中同时接连对百里懿展开攻击，看情形虽然颇有些危险，但一时半会儿也不会真的落败。

　　而反之萧天自身则借助丹药和乙木珠的双重作用，倒也短时间内不必担心会有什么真元耗尽的情况出现。

　　可即便如此，萧天却也十分清楚，这绝对不是好办法。

　　时间越长，对他来说就会越发不利！

　　果然……

　　在接下来的不到半个时辰中，萧天便是彻底落入下风。

　　四周空间几乎再次被血光所充斥，除开那种威压之外，更有着怪异的粘稠之感，就像是粘粘的血液一般，让萧天感觉极为不适，而最主要的一点，那些血光仿佛附骨之疽一般，更有着一定的腐蚀效果，只要萧天稍不注意，就连皮肤都会被腐蚀，更有种深入骨髓般的疼痛……

　　此时的萧天，面色越发苍白，身上的衣衫破碎不堪，若非他及时用真元保护自己，恐怕连皮肤都会变得坑坑洼洼的了。

　　此番情形，让下方众人看的更是紧张万分，尤其端木蓉若非有萧禹拉着，怕是都已经冲上前来了。

　　灵儿轻轻咬着嘴唇，美眸中担忧之色尽显无疑，原本正在和丫丫玩儿的还是很开心，可现在却因为萧天的状况再没有了任何玩耍的心思。

　　丫丫却是歪着头看了一会儿萧天，双目犹豫了一会儿，似是心中已然做出什么决定似的，做好了下一刻随时出手的准备。

　　作为混沌塔器灵的她，一旦出手怕是会给萧天和她自己都带去一些不必要的麻烦，但为了萧天的安全，真到了那种万不得已的时候，也真心顾不得那么多了。

　　……

　　就在萧天几乎被碾压的时候，远在中域萧家族地，安心养胎的楚云却是忽的心中一动，挺着那大肚子蓦然站起身来，将身旁的凌月灵，林裳，林怡以及水涟漪四女都吓了一跳。

　　“云儿姐，你怎么了？”凌月灵急忙道，“是不是天哥那边出什么事情了？”

　　“有点事，不过不要紧！”

　　楚云在几女那担心的目光中，深吸一口气，笑道，“放心吧，天哥一定会平安回来的！”

　　“对了，月灵，裳姐，怡儿，涟漪，你们帮我护法！”

　　楚云如是说道，便朝屋内走去。

　　“护法？”

　　四女一怔，可楚云已经走入屋中，她们对视一眼后也只能连忙跟上。

　　“麻烦你们守在门口，若我没有出来，千万不要擅入！”

　　当她们走到门口的时候，楚云的声音却是传了出来，令得四女只能停住脚步，而最主要的却是此刻那看似开着的大门以及整个房间，却是已经被一层结界所笼罩。

　　“云儿，你快要生了！”

　　凌月灵焦急的大声喊道。

　　“放心，我明白！不会有事的！”

　　楚云轻飘飘的声音传出，旋即正色道，“记住我刚才说的话，千万不要擅入，否则后果十分严重。”

　　说完，楚云便不再多言，而四女此刻也苦笑了一下，很快面容肃穆的守在门口，并且凌月灵更传音吩咐下去，任何人都不能靠近这处院落方圆百米之内，凌月灵此话，对于萧家中人来说自然有用。

　　毕竟她可是萧天的夫人！

　　……

　　“嗯？”

　　就在楚云于屋内不知做什么，但却时间过去九分钟的同一时间，那本来正在担忧萧天处境的灵儿，却是忽的心中一动，随即俏脸上露出了一抹极为灿烂的笑容。

　　“小姐……”

　　看着灵儿这忽然的样子，身旁的飞云四侍顿时有些心忧，急忙问道。

　　“我没事的！”

　　灵儿小手轻轻一摆，满是灿烂笑容的俏脸上，却是散发出淡淡的荧光，好似有着一种出尘脱俗的气质。

　　飞云四侍有些微怔，仿佛看到了曾经的飞云宫大小姐，不由得同时朝灵儿躬下了身子，以示恭敬。

　　紧接着，灵儿没有多说什么，双手上印诀快速掐动，一道道怪异的力量从指尖蔓延而出，飞快的升上虚空，形成了一道道怪异但却又无比玄妙的特殊符文。

　　这些符文闪烁着灰色的光芒，瞬间便是冲破了周围血光的笼罩，让虚空中正在激战的萧天和百里懿都不禁动作一僵，尤其百里懿更是扭头朝灵儿望去，血眸中满是森然……


第1992章 轮回台，轮回珠之悟！

　　森然的血眸中满是杀机，但百里懿却并未有任何动作，甚至连追杀萧天都放弃了，原因很简单，他感觉到了一种恐怖的威压，仿佛是发自内心深处一般，让他根本不敢有任何动作。

　　好似只要稍有妄动，便会立时身陨一般。

　　这种感觉让他极为不爽，可却又根本不敢去尝试……

　　至于萧天，却是看到这一幕后，尤其注意到灵儿此番那掐动的印诀，先是眼中闪过几许迷茫，但却很快被喜色所取代。

　　“这怕是云儿做的吧？”

　　萧天苦笑了一下，“她现在可是身怀六甲，万一出现点什么问题，那……”

　　无奈的摇摇头，萧天继续一阵苦笑。

　　他现在也不好多说什么，只能被动接受，毕竟也没办法去阻止，而且既然连灵儿都开始如此动作，那就意味着楚云那边已经快要成功了，也根本无法收回。

　　唯一能做的，那就只有一个字：快！

　　“爸爸……”

　　这个时候，灵儿忽然出声。

　　“明白！”

　　两父女交换了一个眼神，萧天心神领会的轻轻点头，将手中的千幻剑轻轻一抛，而后同样开始掐动印诀。

　　若是有人注意的话，定然会发现萧天和灵儿掐动的印诀完全一样，不管从动作，频率以及其他各个方面来说，都没有丝毫差别。

　　而最主要的是，从萧天和灵儿身上蔓延出的那种玄妙气息开始相互融合，甚至连虚空都被直接强行撕开了一样，更别说周围的那些血芒了，简直就像是遇到了天敌一般的接连消散。

　　众人看的瞠目结舌，目光在萧天和灵儿身上不断游走，似是想要弄清楚这对父女到底在做些什么。

　　“爸爸，好了！接下来，看你的了哦！”

　　几分钟过去，灵儿俏脸泛白，但却面带笑容的住手，身旁飞云四侍赶紧将其扶住。

　　虽然她们都不太清楚在做什么，但却较之其他人来说，有一些隐隐的猜测，而这种猜测也让她们四女心中都出了几分期待。

　　“好！”

　　萧天点点头，随即吩咐道，“飞云四侍，照顾好灵儿！”

　　“是，萧少！”

　　飞云四侍恭声应诺，而萧天这个时候，则是面色一凛，目光余角瞟了瞟百里懿后，当即冷哼一声，整个人身上骤然间涌动而出一股灰色光芒，直冲云霄，引动着头顶天际不断颤动，强烈的黑光蔓延而下，让四周的一切都在这瞬间笼罩在内黑暗之中，真可谓是伸手不见五指……

　　紧接着，不知到底过去多久……

　　一道曙光好似撕开了这种黑色的屏障，宛如带给众人一缕希望似的，朝下方洒落开来。

　　原本因为突然黑暗而心生烦躁的人们，如今却是一个个露出了极为灿烂的笑容……

　　就像是给身处困境的某人，带去了一缕希望，充满着浓浓的生机。

　　看到这缕光芒，萧天同样露出了笑容，随即却是面容肃穆的轻喝出声，双手印诀再次快速掐动，朗声喝道，“以吾之名，轮回台现！”

　　磁磁磁……

　　霎时间，四周空间颤动不休，旋即一个模糊的轮廓从虚空逐渐浮现，紧接着便是磅礴的威压弥漫开来，仿佛真对灵魂一般，让在场众人纷纷骇然万分，哪怕就连神域实力的十数人也都面色接连瞬变……

　　“刚才天哥说的是轮回台？”

　　下方众人中，皇甫芊芊瞪大了双眼，“这轮回台是什么东西呀？”

　　回应她的，却是一个个人的摇头。

　　“轮回台……”

　　萧禹却是喃喃念叨着，与身旁的端木蓉交换了一个眼神，不由得两人都轻松了不少。

　　而此刻的虚空之上，在萧天朗喝后，那本来模糊的轮廓却是逐渐变得清晰……

　　那是一个圆形的台子，看似普通，毫无任何亮点，但甫一出现，却是有着无数灰色能量的缭绕，让在场每一个人的灵魂在此时都纷纷一阵悸动，好似对灵魂有着特殊的吸引力似的……

　　“果真是轮回台！”

　　萧禹眯着眼，凝声道，“既然轮回台出现，那应该很快就没事了！”

　　“是啊！”

　　端木蓉也终于是露出了笑容。

　　“这就是那轮回台吗？没什么好看的呢！”

　　皇甫芊芊撇撇嘴，论好看程度，还比不上她见过的任何一个建筑呢……

　　“没那么简单的！”

　　秦风摆摆手，凝声道，“既然萧天选择现在用这个，肯定会有极大的用处！我们也别说话了，继续看着便是！”

　　除开他们之外，还有莫山书与上官远这飓风左右二将震惊的瞪大了双眼……

　　相较于众人来说，他们接受了飓风的传承，对于轮回台也多少了解一些，只是他们做梦也都没想到，萧天竟然能够召唤轮回台出来，而且看萧天的样子还十分的了解。

　　“这臭小子到底是什么身份？越来越让人看不明白了！”

　　上官远无奈的道，但脸上却满是欣慰之色。

　　可以这么说，能够将萧天收作徒弟，恐怕是他这一辈子最正确的事情！

　　莫山书眼睛都有些发直，望着那轮回台一愣一愣的，浑然不知道上官远到底说了些什么。

　　“咦？”

　　然而就在众人为轮回台的出现而惊异之时，萧天却忽的眉头一皱，因为在轮回台那灰色光芒进入他身体的一瞬间，他竟是有种古怪的感觉……

　　而最主要的一点，他体内那悬浮在丹田部位的八颗珠子，不约而同的运转起来，不同颜色的光华逐渐充斥丹田，仿佛是在期待着什么。

　　“轮回珠！”

　　萧天陡然心中一动，不可思议的望着轮回台，原本眼中的平静全被惊异所取代。

　　“可是不对啊！”

　　很快，萧天又有些否定自己的感觉。

　　“别看轮回珠和轮回台只有一字之差，可如果轮回珠真的在轮回台中，那云儿不可能不知道！”

　　“莫非这其中还有什么隐秘？”

　　“天宇九珠，每一颗都有夺天地造化之功，其中更以轮回珠为最！”

　　“哎……这到底是怎么回事？”

　　萧天可谓是百思不得其解。

　　不过，也没有给他什么继续思考的时间，那轮回台已然悬浮在了他的头顶上空，无数灰色能量笼罩全身，令得萧天整个人身体一颤，竟是仿佛消失在了这处空间一般。

　　不，不应该说是消失！

　　萧天的身体还在，唯有用精神力去探查的话，就根本差距不到一点他本身的气息，连带着轮回台的气息都消失的无影无踪！

　　而这种变化，却是令得众人心中为之一紧，不知道到底是好是坏。

　　“怎么会这样子？”

　　苍白面色已然恢复一些的灵儿，却是眉头紧皱。

　　在她的记忆中，是不可能有这种情况出现的啊！

　　百里懿此刻也是松了一口气，被那种心理威压压迫的感觉很不舒服，如今威压消散，却是让他身上的血光再次涌动起来，尤其那双血眸更是冰冷杀机萦绕，让众人顿时身体一颤，竟是不少人都不由自主的朝后面退了几步。

　　此时此刻，在百里懿杀机笼罩中，所有神域实力的人们，甚至还包括才突破不久的萧震等三位家主都齐齐站了出来，并未多说任何话语的联手而动，气势相互融合着与那浓郁杀气在虚空中犹如实质般的对抗，震得他们心血翻滚，身体都摇晃不已。

　　见状，萧禹和端木蓉也随即出手，不过他们并未去对付百里懿，而是帮助萧震他们那十多个神域稳住身形，也因此这才能够勉强挡住百里懿的杀气冲击，没有波及到后面的一干人等……

　　有了萧禹和端木蓉，百里懿和十数个神域之人，却是暂时形成了一种僵持状态。

　　而此刻的萧天，却是忘却了外间的一切，脑海中出现着过去那足足八十世的一切，每一世的从出生到死亡，一幕幕都十分真切的快速闪烁，让萧天身临其境一般的重新经历，整个人的气息也变得十分怪异。

　　时而浓郁，时而微弱，起伏不定……

　　没有人知道萧天的变化，也没有人能够看到他脑海中的那一幕幕，现在的外面，僵持状态继续着……

　　谁也没有注意到，在那虚空之上，始终有一双眼睛在盯着萧天的所有……

　　“没想到，竟会是如此……”

　　那双眼睛的主人赫然就是之前出现过的萧枫。

　　此刻的萧枫看清了萧天的状态，不由得感叹了一句，“感悟轮回珠！”

　　“怪不得连我都找不到轮回珠到底是在何处，原来竟然这样……”

　　萧枫暗暗推演一番，心中不免有几分自嘲。

　　“谁能想到，轮回珠竟然早已经与这孩子的灵魂融为一体，每一次转世都会保留部分轮回珠的力量，足足分成了九九八十一份之多！”

　　“也幸亏如此，不然恐怕这孩子在这一世也没办法集齐天宇九珠！”

　　“莫非，天意真的如此？”

　　萧枫暗暗皱眉，不知为何心内却生出了几分担忧。

　　天道，按理说是每个修炼之人都必须要遵从的，哪怕萧枫有着那么强大的实力，却也无法挣脱天道的束缚。

　　可天宇九珠却似乎在天道之外。

　　这其中，应该还要一些连萧枫都无法掌控的隐秘，而这种隐秘，十之八九与萧天有关……


第1993章 九世一转，九转凝珠！

　　没有人知道，萧枫哪怕之前离开了，但却一直都在注意着这边的情况，尤其萧天更是他最为关注的对象。

　　就在萧枫为之沉吟不已，也为萧天即将获得轮回珠而感到开心的时候，下方众人却是再次陷入一次巨大的危机中。

　　秦风等五人，萧雷炀等五位太上长老，再加上萧震、端木青云和皇甫江三位家主，以及就是上官远与莫山书这飓风二将了……

　　他们十五人联合出手，可却依旧拿那百里懿没什么办法。

　　相互间的僵持状态被瞬间打破，百里懿近乎疯狂一般的攻击着，那些血芒旋绕而出，化作一柄柄血色利剑，朝着他们所在的位置急速袭去。不说别的，单单是那种刺耳的破空之声，就足以让秦风他们感受到极大的危机了。

　　十五人被逼的接连闪身躲避，而那萧禹和端木蓉却只是注意保护大家，并未出手主动攻击。也不知为何，那百里懿似乎对他们夫妇二人有所顾忌似的，竟有意识地控制着那些血色利剑避开了他们所在的位置，并且若是萧禹和端木蓉主动救什么人的话，百里懿还会主动避让，这让大家看得一头雾水……

　　若非知道他们是萧天的亲生父母，恐怕其中不少人都要怀疑，他们是不是与那百里懿在暗中有什么勾结了。

　　但不管如何，现在秦风他们十五人的局面的确十分不好。

　　而灵儿因为之前的出手，却是面色再次隐隐泛出几许苍白，而飞云四侍却是要保护灵儿周全，根本没有什么出手的意思。

　　毕竟她们存在的目的，就是为了这个。

　　另外，此时的萧天依旧沉浸在自己的意境中，对于外界的一切仍然是毫无所知……

　　“原来如此！竟然会是如此……”

　　不知到底过去多久，萧天忽的心中一动，却是一种明悟陡然蔓延，让他身体轻轻一颤，脸上也随之泛出哭笑不得之色。

　　如那隐于虚空之上的萧枫所想完全一致……

　　轮回珠，其实早就已经与萧天融为一体，只不过因为受到天道的蒙蔽，别说萧天或者前世的萧天易，哪怕就算萧枫也并不知道……

　　而如今，历经了九九八十一世的萧天，在轮回台的帮助下，却是冲破了那种天道蒙蔽，瞬间领悟了轮回珠的存在！

　　九世一转，九转成则轮回现！

　　现在的萧天，就在重新经历每一世，不过却只是灵魂虚渡罢了。

　　以九世为一转，每一转之后，其身后都会多出一色彩光，如同实质一般不断旋绕，在这朗朗虚空中却是显得那般夺目，即便在众人的精神感应中依旧察觉不到萧天的存在，但自肉眼看去，却也能够感受到一种玄妙的气息……

　　这气息蔓延而开，好似有意识似的涌入众人体内，让在场众人仿佛服用了兴奋剂一般，不管是境界或者精神方面，都在不断的提升，尤其正在被百里懿压着打的秦风等十五人，他们的感觉更是真切，好像体内有着取之不尽用之不竭的力量似的，根本不必担心自身真元的消耗……

　　反观百里懿，却是十分不适。

　　这些光芒对他来说，却有着极大的影响，对他本身的实力更是极为明显的压制。

　　尤其，当萧天第四转过去，也就是四九三十六世过去的时候，驰骋黄绿四色彩光在萧天身后盈盈旋转，宛如形成了一个特殊的光幕轮盘，而那百里懿如今也是被这四色彩光所束缚，整个人的面色难看到了极点，原本被他几乎碾压着的秦风等十五人，如今却也趁势反击，竟一时间再次重新回到了平分秋色的局面。

　　这一幕，让在场众人看的震撼万分，一个个望向萧天所在虚空的身形，都充满着无尽的震骇之色。

　　“爸爸……”

　　灵儿仰着头，美眸中满是灿烂的笑意。

　　“天儿……”

　　萧禹和端木蓉如今也没有去注重防御，几乎所有的注意力全部落在萧天身上，眼中满是欣慰，但却还有着明显的犹豫与不舍。

　　因为他们的身份和其他人不一样，若是真的到了那种时候，他们还能继续存留于世吗？还能继续享受着这些无比幸福的天伦之乐吗？

　　紧接着，在百里懿越发烦躁、愤怒、无奈甚至于惊惧的过程中，萧天身后的彩光越来越多……

　　恍惚一瞬，却又仿似千万年之久……

　　第五道的青光，第六道的蓝光以及第七道的紫光接连蔓延而出，融入萧天身后的光幕轮盘中，顿时间七彩光芒旋绕而开，以萧天为中心充盈在整片空间，让众人一个个的更为震撼。

　　而那仍旧处在激战中的秦风等十五人与百里懿都不约而同的住了手，可相较于秦风他们全部处在全盛状态来说，百里懿却是面色阴沉的快要滴出水来，只觉得体内能量的消耗较之平日里起码快了数倍之多，整个人顿时都觉得不好了。

　　但不管如何，他百里懿也不会认输，而最主要的一点，百里懿现在也并非百里懿，而是被之前那种血魔引魂术唤醒的特殊存在，其实力较之以往都更强大不少，只不过在萧天此番的影响中受到了极大的压制，尤其随着那些彩光的越来越多，那种近乎针对灵魂一般的压制力也越来越强……

　　“该死！”

　　百里懿怒骂不断，血眸中精芒闪烁，咬牙切齿的死死盯着萧天，恨不得将其扒皮抽筋，碎尸万段。

　　七道彩光似是已经逐渐趋于结束，萧天原本毫无动作的双手，在此刻已然开始掐动印诀，而他也再次出现在了众人的精神感应当中，让人们纷纷紧张不已，但同时却又有几分期待，期待着萧天接下来还能做些什么。

　　“剑叔叔别过去，还没结束！”

　　灵儿忽的出声，叫住了欲要朝萧天那边跑过去的狂剑。

　　“还没结束？”

　　狂剑扭过头，看着灵儿那笃定的样子，却是挠挠头后乖乖的走了回来。

　　“丫头，你还知道什么，干脆就全部告诉俺们吧！”狂剑问道。

　　随着狂剑的话，其他人都纷纷竖起了耳朵。

　　然而，灵儿却是轻声一笑，摇头道，“马上就知道咯！接下来才是最主要的呢！”

　　听了此话，众人尽皆无语，但却也没有多问，因为此时此刻，在萧天的身后那光幕轮盘上，竟是再次多出了一缕黑光，并且甫一出现便占据了那光幕轮盘的将近三分之一的位置，带给人一种极为强烈的心里威压，甚至让他们体内真元的流转都受到了极大限制，更有一种灵魂颤栗之感……

　　不得不承认，这种感觉极为不适，可大家却都强忍着继续关注萧天，不愿错过一点。

　　“第八转了……”

　　灵儿轻声呢喃，“接下来只要第九转能够成功，那……”

　　话音至此，她没有再多言，只是望向萧天的眼中充满着浓浓的期待。

　　接下来，萧天的动作骤然一顿，好似遇到了什么难题似的，连他的眉头都随之轻轻皱了起来。

　　“有问题？”

　　灵儿也是秀美轻蹙，旋即默默的掐动了一番印诀，立时便见得那悬浮在萧天头顶上空的轮回台再次灰色光芒大盛，如同阵阵流水似的涌入萧天体内，让萧天蓦地身体一颤，却是很快再次平静了下去。

　　与此同时，在灵儿和轮回台的帮助下，萧天身上一道荧荧的白光蔓延而出，快速的融入其身后那光幕轮盘之中，与之前的黑光同样占据差不多三分之一的位置，至于最开始出现的七道彩光却是被挤到了最后的三分之一，形成一种十分特殊的画面，让众人看的满头雾水，除开萧禹、端木蓉以及灵儿之外，哪怕就算飞云四侍也是满心的不解与好奇……

　　“第九转了……爸爸，你可一定要成功啊！”

　　灵儿双手握拳放在胸前，心中暗暗为萧天祈祷着。

　　仿佛听到了她的心声，萧天脸上忽然露出一抹笑容，突然间轻喝一声，原本微闭的双眸骤然睁开，如同实质般的精芒激射而出……

　　尤其那左黑右白的双眸深处，更有着一种洞若观火般的神情，别提众人了，就算百里懿刚与这双眼睛接触，竟是都有种浑身被看透之感，那之前因为血魔引魂术而被唤醒的特殊灵魂，却也是颤栗万分……

　　“成功了！”

　　灵儿看到这一幕，顿时欣喜出声，连带着大家伙儿也是纷纷瞪大了双眼，想要看清楚到底是什么成功。

　　“真的成功了！天儿真的成功了！”

　　萧禹和端木蓉手挽着手，两人俱是万分激动。

　　果然，就在众人的期待中，萧天陡然仰天长啸，身上气势疯狂涌动而出，宛如天神临凡一般的朗声喝道，“以吾之名，九转凝珠！”

　　刹那间，那身后的九彩光幕轮盘顿时光芒大盛，引动着四周无数能量的颤动，以肉眼可见的速度不断凝缩，又在头顶上方轮回台无数灰色光芒的笼罩中，转瞬便形成了一个婴儿拳头般大小的珠子……

　　这珠子呈现出灰色的光芒，甫一出现便让整片空间都随之轻轻颤动，除此之外更让大家灵魂为之颤抖，好似稍不注意灵魂便会直接脱体而出似的……

　　这种诡异的感觉，让众人十分不适，急忙运转真元这才稍微好了一些。

　　“轮回珠，真的出世了！”

　　灵儿美眸眨呀眨的，满满的笑容。

　　没错！

　　所谓‘九世一转，九转凝珠’，凝现出的正是轮回珠，天宇九珠中最主要的一颗，也是萧天历经九九八十一世，所要寻找的最重要的一个东西！


第1994章 天道之力，领域融合

　　“这，这是……”

　　那百里懿睁大了双眼，强忍着身体和心里的压抑与不适，整个人露出的全是难以置信之色。

　　他体内有着极为特殊的灵魂，本来通过那血魔引魂术，是可以让百里懿爆发出超强的实力，可如今真对灵魂的那种压制，却是让他颤栗万分……

　　而在场众人，此刻也是一个个望向萧天的目光满是惊异，他们十分安静，针落可闻。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，萧天忽然大笑出声，笑声好似有着一种神奇的力量，直冲云霄，引动着四面八方无数能量的疯狂颤动与汇聚。

　　整片虚空风起云涌，宛如换了一片天地似的，而萧天更宛如天神临凡，浑身上下都充斥着灰色光芒，威严不已。

　　接下来的一刹那间，轮回珠陡然化作一道流光，直接没入萧天体内，而一直在他头顶上空的轮回台，却也是加快了旋转的速度，散发出那种让人不敢直视，甚至于大家心内深处还生出一种几欲顶礼膜拜般的冲动……

　　在场众人，除了萧禹、端木蓉以及灵儿之外，哪怕是飞云四侍都根本不明白这到底是怎么回事。

　　时间再次变得缓慢下来，众人甚至可以听到自己心跳的声音，气氛也越发显得紧张！

　　不知到底过去多少时间……

　　仿佛一瞬，却又仿似千万年之久……

　　终于，在某一刹那，那虚空中陡然一声炸雷轰响，宛如轰击在所有人的心底深处，让他们情不自禁的跪了下去，哪怕连百里懿也是如此……

　　宛如撕开一道裂缝似的，在众人瞠目结舌之中，便见得虚空中一道精光骤然出现，而后如同飞快的融入萧天体内，让他蓦地身体一颤……

　　轮回台停止了旋转……

　　庚金珠，乙木珠，葵水珠，离火珠与厚土珠这五行珠首先飞旋而出，带着完全不同的五种光芒，在萧天身体周围形成了一道道怪异的，但却又充满玄妙的光幕，让萧天此刻在大家眼中，却是越发的神秘起来。

　　紧接着，时间珠与空间珠随之飞出，分别悬浮在萧天的左右两侧，好似伸手可得一样，但那种越发浓郁的玄妙气息，却让众人依旧是那么震撼。

　　最后，才出现不久的轮回珠，竟是直接从萧天的眉心处凝现出来，散发着让人阵阵灰色光芒，好似隔绝了周围所有空间一般，使得众人灵魂都不住颤抖，根本生不出除了恭敬之外的任何其他心思。

　　“那，那竟然是……”

　　在看到虚空中那道精光忽然出现的时候，灵儿就睁大了明眸，震惊万分。

　　而萧天身上出现的那种种变化，却是越发印证了她心中所想，简直惊讶的都不知道该说什么好了。

　　“灵儿，你知道这是怎么回事？”狂剑问道。

　　“如果我没猜错的话，那是天道之力！”

　　灵儿咬了咬红唇，强忍住心中的惊讶，凝声说道。

　　“天道之力？”

　　不只是狂剑，连周围的其他人都纷纷狐疑不已，他们可从没听说过这个。

　　“具体的我也说不好……”

　　灵儿苦笑着摇摇头，继续道，“等一会儿你们就会明白了！爸爸他太棒咯！”

　　说到这里，灵儿的美眸中满是佩服和自豪。

　　“……”

　　众人也是无语，但现在在那种威压之下，他们也没有再多问什么，只是依旧半跪在地的看着，等着，期待着……

　　“不能！不能这么下去！”

　　唯独一人却是有所不同，正是百里懿。

　　他那双血眸中寒光闪烁，面色狰狞不已。

　　虽然他也不知道萧天到底发生了什么样的变化，但却也明白这对他来说并不是什么好事，所以百里懿决定要先下手为强。

　　此时的威压虽然很强，但他也不至于没有什么动手之力！

　　在他那满是狰狞的面孔中，身上陡然血光大盛，瞬间直起身来，而后血眸立时朝众人所在的位置看去，尤其是定格在了灵儿身上。

　　百里懿明白，如果能够将灵儿抓到手中，那么必定会让萧天投鼠忌器，而此局也或许能够顺利解开。

　　而且他也有自信，除了灵儿之外，还很有可能再抓其他人作为人质，只要萧天有所顾忌，那么他的机会就会更大。

　　现在，众人都几乎没有注意到他，这也是一个动手的最佳时机！

　　所以，在蓄力之后的某一刹那间，百里懿真的动了。

　　一声轻喝，调动起体内所有的能量，在血光猛然射出的刹那，他便立时朝着灵儿所在的位置急速袭去，甚至只在眨眼间便已经突破了灵儿和他之间的狂剑等几人，右手成爪的朝灵儿抓去……

　　“不好！”

　　这一突变，是在场所有人都没想到的，包括萧禹和端木蓉。

　　“啊……”

　　当大家反应过来的瞬间，灵儿已经落入了百里懿之手。

　　“百里懿，你要做什么？”

　　“快放了灵儿（小姐）！”

　　霎时，众人纷纷怒喝出声，可百里懿却是嚣张无比的狂笑出声，“放了她？做梦！”

　　相较于众人的震怒，灵儿在惊异之余却很快平静下来，满是嘲讽的道，“你以为你抓了我，就不会输了吗？你想得太多了！”

　　“闭嘴！”

　　百里懿血眸一瞪，忽的抬头朝上面的萧天朗声道，“萧天，你看这是谁？”

　　“百里懿，你这是找死！”

　　萧天俯下头，左黑右白的双眸精芒闪烁，面无表情的道，“放了她！”

　　“哈哈……要我放人？除非你自尽在我面前！”

　　百里懿威胁道，然而就在这时，那四周原本还算平静的一切却是再次风起云涌起来，萧天依旧面无表情，“你是在威胁我？”

　　“是又如何？别以为我不知道，她是你的女儿，难道你那么无情，想看着你女儿死在你面前吗？我保证，你若不自尽，我会让她连转世重生的机会都没有！”百里懿狰狞着说道，那抓住灵儿修长勃颈的手也顿时用力了一些。

　　“看来，你真是想死了！”

　　萧天眯了眯眼，“灵儿，告诉爸爸，你怕死吗？”

　　“不怕！”灵儿毫不犹豫地回道，“因为我知道，爸爸是不会让我死的！以前不会，现在不会，将来同样也不会！”

　　“哈哈……不愧是我萧天的女儿！”

　　萧天听了这话，却是忽然笑了起来，相较而言，其他人却是越发着急，他们真的担心萧天会为了灭杀百里懿，而不顾灵儿的安危。

　　“萧天，你……”

　　百里懿却是面色瞬变，不由得紧张了几分。

　　“百里懿……”

　　没等他说什么，萧天便立刻挥手打断道，“本来，我还想暂且留你一命，可你自己偏偏要来寻死！如此，那就怪不得我了！”

　　声音落下，他忽然打了一个响指，骤然间百里懿却是面色瞬变，一种强大的，让他无法躲避的束缚笼罩全身……

　　“你，我……”

　　百里懿只觉得自己浑身僵硬，别说杀人了，甚至连动一下手指头都是万分艰难，而最主要的一点，连他体内的真元能量都完全被禁锢，浑身上下一直涌动的血光全部消散，眨眼望去竟是和一个普通人没什么区别。

　　“嘻嘻……”

　　灵儿轻声一笑，十分自在的稍微曲了曲腿，便从百里懿手中走了出来，毫发无伤。

　　这一幕，让众人看的震撼万分。

　　他们怎么也没想到，之前在碾压者他们的百里懿，竟然毫无任何抵抗之力。

　　刚才，到底在萧天身上发生了什么？

　　难道轮回珠真有那么强，那么神奇？

　　“啊……”

　　就在众人震撼和诧异之时，百里懿忽然发出一声惨烈的痛嚎，整个人身体不断扭曲，很快便见得一道黑色身影飞旋而出，狰狞的面容，恐怖的惨叫响彻寰宇。

　　“这，这是……”

　　大家看的目瞪口呆，而灵儿已经走了回去，在飞云四侍的关心中，她微微一笑道，“这是之前百里懿施展血魔引魂术所引动的灵魂，应该是某一任的血月之主！”

　　“那天儿他，他怎么忽然……”

　　萧震难以置信的开口，没说完便听得灵儿笑道，“怎么忽然变得这么强，对吧？”

　　在萧震点头，以及大家好奇的眼神中，灵儿继续笑道，“因为轮回珠，还有刚才的那道天道之力！爸爸现在已经得到了天道的认可，会越来越强的呢！”

　　轮回珠……

　　天道之力……

　　天道的认可……

　　大家听得更是一头雾水，灵儿却只是轻声笑了笑，便再没有多言。

　　而此刻的萧天却是再次闭上双眼，陡然间身体周围的虚空不断颤动，一道道领域之力蔓延而出，融入周围空间之后却又飞快的回归本体，形成了一种怪异的特殊循环。

　　这种变化，大家都感觉得很真切，但真正明白到底是怎么回事的，却只有萧禹，端木蓉与灵儿三人。

　　哦，对了，还有隐着身形关注这一切的萧枫！

　　“开始了，爸爸，加油！”

　　灵儿握紧了小拳头，明眸中满是期待。

　　开始了？什么开始了？

　　听了灵儿的话，大家浑如丈二和尚般摸不着头脑。

　　“以我萧天之名，融合！”

　　接下来没多久，只听得萧天一声朗喝，顿时引得虚空中黑云滚滚，电闪雷鸣，宛如世界末日即将来临似的。

　　而在这种震人心魄的环境中，萧天骤然双手舒张，身体周围那无数的领域之力结合着空间开始融入他的身体，好像形成了一种萧天即是空间，空间即是萧天的怪异感觉……

　　这一步，叫做领域融合，是如今对萧天来说最重要的一步！

　　成功与失败，就看此刻了！


第1995章 尽皆现身，楚云分娩！

　　就在萧天开始进行领域融合的时候，下方众人一双双目光紧张万分，但除了灵魂的本能颤栗之外，却没有了周围的那些恐怖压制，让他们大家都稍微舒了一口气，但对萧天的情况却也越发关注。

　　然而在众人中，萧禹和端木蓉的表情却突兀一变，蓦地抬手朝更上空望去，在那些电闪雷鸣之中，仿佛感觉到了什么，让他们不由得相视苦笑了一下。

　　与此同时，丫丫突然融入空间消失不见，灵儿也似有所感，轻轻扬起了头，明眸中泛出点点笑意。

　　“爷爷，奶奶，去吗？”

　　灵儿忽然走到萧禹和端木蓉面前，问道。

　　这番无头无尾的话，令得旁人一阵疑惑。

　　“去！”

　　萧禹握住了端木蓉的手，点头道，“既然已经到了这一步，我们根本无法避开，还不如干脆点直接面对！而且，我们相信天儿！”

　　“对！我们相信天儿！”端木蓉随之重重点头。

　　“爷爷奶奶放心，爸爸一定不会那么做的！”

　　灵儿抿唇一笑，朝飞云四侍摆手道，“四位姐姐，你们在此稍候！”

　　“是，小姐！”

　　飞云四侍恭声应诺，虽然不知道灵儿到底要去做什么，但毕竟从现在的情况来看，百里懿和那道黑色灵魂是不可能再做出什么坏事了，也不用太过担心。

　　紧接着，灵儿又朝秦风和狂剑等人盈盈一笑，便与萧禹和端木蓉一同身形腾空而起，展开身法之后几乎眨眼便消失在众人面前。

　　下一刻，他们却是来到了虚空之上，穿过那滚滚的黑云以及无数的电闪雷鸣，只是眼前一变，就已经身处在如同仙境的环境中……

　　四周白云朵朵，轻轻地在周围漂浮着，而当他们三人来到这里的时候，却已经有十来人早已在此。

　　其中两人，赫然就是之前出现过的萧枫与冥冰。

　　至于其他人，有三个中年美妇，另外则还有几个青年男女。

　　见到这些人的刹那，灵儿他们三人却是面色复杂至极……

　　“灵儿，快来姑姑这里！”

　　其中一个年轻女子立时欢喜的招手。

　　若是萧天在这里的话，定然会发现，她正是当初给他指点葵水珠所在的那个神秘女。

　　彤雨！

　　准确点来说，她应该叫做萧彤雨！是萧天易同父同母的孪生妹妹！

　　“姑姑……”

　　灵儿见到彤雨，也是一阵开心，立刻跑了过去。

　　“灵儿，还记得我们吗？”

　　其他几个青年男女也纷纷笑着出声，一个个满是宠溺与关心。

　　他们，则是萧天前世萧天易的兄弟姐妹。

　　而除了他们以及之前出现过的萧枫与冥冰之外，其他三个中年美妇赫然就是萧天易的三位小妈，分别是为青凤儿，袁琼与裂云儿。“这些孩子……”

　　萧枫见到自己儿女们和灵儿这个唯一孙女的欢快，不由得轻声一笑，眼中满是欣慰。

　　随即他复杂的望向了萧禹和端木蓉，并未多言。

　　“见过本尊！”

　　萧禹和端木蓉却是朝着萧枫和冥冰欠身行礼。

　　此时的两人没有之前出现时候的那种模糊，面容十分的真切，若是有旁人在此的话，定然会发现萧禹和端木蓉长得竟然与萧枫和冥冰一模一样，没有丝毫的区别。

　　原因无他，因为他们二人本身就是萧枫和冥冰当初的一缕魂魄所化，只不过经过了几次轮回之后，拥有了他们独立的灵魂而已！

　　之所以这么做，也是为了能够保证萧天这第九九八十一世的安全！

　　但如此所为，却违逆了天道的规则，也是为什么萧禹和端木蓉会遭遇那么多才能最终在一起的根本原因，除此之外还有一点，那就是萧天年幼的种种，也是因为天道而成，所幸当初冥冰推算到了这些，便借助端木蓉这个分身，提前与上官远打了一声招呼，这才有了上官远在萧天濒死之际出手相救，并且将其收为徒弟的事情……

　　“你我本为一体，无需多礼！”

　　萧枫摆了摆手，道，“至于你们的事情，还是如之前所说，让天儿来自己决定！”

　　“是！”

　　萧禹和端木蓉不敢违逆，连忙恭声应诺。

　　旋即大家不再多言，继续看着下方发生的一切，当然几乎全部的注意力都落在萧天身上。

　　……

　　磁磁磁……

　　虚空中道道闪电更为凶猛，电蛇龙舞一般，给与在场众人更大的压迫之感，甚至现在的他们不管实力高低，竟然只有一种恭顺之感，恐怕就算现在要他们去死，也绝不会皱一下眉头。

　　而萧天如今却是依旧处在那种玄妙的状态，身体周围的八颗珠子以及眉心处的轮回珠，仿佛形成了一种特殊的循环，让萧天所散发出的气势更加凶猛澎湃，竟在此刻已然不输于最巅峰的百里懿！

　　换言之，萧天不知不觉间，已然有了神皇上阶的实力！

　　众人感觉到这些，却是一个个欣喜不已，满满的全是佩服……

　　“怎么会这样？为什么还是差了一点？”

　　然而，萧天却不紧皱起了眉头。

　　前世的实力已然恢复，神皇上阶巅峰，可在领域融合以及领悟了天宇九珠之后，竟然依旧感觉差了一线！

　　这让他百思不得其解！

　　若是无法踏出这一步，那么就永远不可能达到他所期待的目的！

　　可这一步，又该如何踏出？

　　前世的父亲萧枫，乃黑云之主，成就无上地位，是为天风尊上。

　　实力早已经超越了众人所知道的一切，可始终无法逃脱天道的束缚，而萧天所希望的，就是经过这九九八十一次的轮回，同时借助天宇九珠，乃至于天宇剑的力量，突破那种束缚，成就真正的自在之身。

　　然而到现在，天宇九珠已经集齐，萧天更重新经历了一遍八十一世的所有，可仍旧差了一线。

　　“莫非这一线，真的要如此束缚于我？”

　　萧天皱了皱眉，眼神深处闪过一抹不甘。

　　“是了，天宇剑！”

　　忽的眼睛一亮，多出了几分希望，可随即在萧天的双眸中，却又有着一抹无奈。

　　很简单，因为直至如今，他都没有找到那柄残缺的天宇剑，更别说将天宇九珠嵌入其中，成为真正的上古第一神剑了。

　　“那……”

　　萧天不禁又是一番苦笑，心念动作间将天宇九珠重新收入体内，正欲要打算暂时放弃，先彻底解决血月的事情之时，却蓦地心中一动，猛然抬起头来。

　　他所看的并非虚空之上，而是轮回台。

　　“轮回台……”

　　萧天眯了眯眼，竟是发现自己与轮回台之间，莫名的多出了一丝联系，而不知为何，这丝联系竟然独立于天道之外，让他体内才吸收炼化不久的天道之力竟受到了一些束缚……

　　这种联系很玄妙，让萧天隐隐有所感觉，可一时间却又说不上来到底是怎么回事。

　　继续望着轮回台，萧天努力着，尝试放大他和轮回台之间的联系，寻求跨出那一步的真正机缘。

　　……

　　与此同时，在萧家族地，萧天那专属院落中……

　　凌月灵，林裳，林怡，以及水涟漪四女焦急的走来走去，望着那左侧房间的目光更是充满着无比的担忧。

　　因为楚云即将分娩！

　　来的很突然……

　　算算时间，起码还差一个多月呢。

　　这忽然的情况，让凌月灵她们几女都有些手足无措，她们没有经验，更不可能懂得如何帮人生孩子。

　　而最主要的一点，楚云竟然让她们在院外守候，不管如何不要进去，而且还不让她们去找人帮忙……

　　“月灵，到底该怎么办？这都已经过去两个多时辰了……”

　　水涟漪着急道，“要是云儿出了什么问题，那天弟弟那边……”

　　“我也不知道啊！”

　　凌月灵苦笑摇头道，“云儿姐肯定有自己的想法，我们……哎！”

　　本来说安静的等候便是，可现在这种情况，尤其听得房间中传出楚云那阵阵轻叫的声音，又让她们如何能够安静的下来？

　　“好了！”

　　林裳秀眉微蹙，轻声道，“云儿和我们不同，她既然这么做，肯定有原因的！都稍安勿躁！别忘了，云儿姐可是上古飞云宫之主，若没有把握，绝不会这么做！”

　　“是了，我曾听天哥说过……”

　　林怡随之道，“当初天哥化身血旭的期间，云儿姐亲自去了一趟飞云宫，说是与腹中胎儿有关！你说，这会不会有什么联系？”

　　其他三女尽皆无言，但在这个时候，她们除了等候之外，的确也是没有其他更好的办法。

　　万一去找人过来，或者她们贸然进去造成什么影响，那可就后悔都来不及了。

　　时间一分一秒的过去，四女越发紧张，掌心中都渗出了汗水，看着天色逐渐昏暗，那种心情恐怕只有她们自己才最清楚。

　　“哇……哇哇……”

　　突兀的，在这种压抑的气氛中，一个清脆的婴儿啼哭声骤然响起，令得四女身体一僵，快速跑到了那房间门口，正要准备问问楚云安危之际，却陡然间一道白光穿过房间顶部，直冲云霄，更有着一股柔和的力量将四女推开，让她们根本毫无反应之力便重新回到了院落中央……

　　紧接着，房间门被轻轻推开，楚云抱着一个婴孩儿缓步走了出来……


第1996章 融合轮回台，遁去之一！

　　“云儿姐……”

　　“云儿……”

　　见到楚云保证襁褓中的孩子走出来，四女快步迎了过去，一个个焦急万分，脸上担忧之色尽显无疑。

　　楚云此刻俏脸有些泛白，但却洋溢着极为灿烂幸福的笑容，而在她怀中的孩子也是轻声哭着，那声音十分的清脆动人，尤其是萧天亲生血脉的缘故，更让凌月灵她们几女疼爱万分，一个个争着抢着抱过去，满满的全是宠爱。

　　渐渐地，似是哭累了，孩子在重新回到楚云怀中之后，便沉沉睡去，那小手小腿的如同白玉藕节一般，睡梦中还时不时地砸吧砸吧嘴，别提有多可爱了。

　　“对了，是男孩儿还是女孩儿呀？”

　　凌月灵忽的问道，其他几女也是怔了怔。

　　刚才她们只注意宠溺孩子，的确忘记了看这些。

　　当然不顾是男是女，她们都一样疼爱。这一点，毋庸置疑。

　　“是女儿！”

　　楚云微微一笑，说道。

　　“女儿好哇！等长大啦，就和云儿姐一样漂亮！”凌月灵当即笑道，几女也纷纷点头。

　　楚云盈盈的笑了笑，却是忽然心中一动，蓦地扭头朝虚空望去，美眸中闪过一抹精芒，开口道，“想不想去找天哥？”

　　“现在吗？”

　　几女闻言却是都有些迟疑，因为萧天在临出发之前和她们说过不要妄动来着。

　　而最主要的，楚云才分娩，又如何能够经受得住那种奔波？并且，谁也不敢保证到底那边情况如何……

　　“当然！”

　　楚云笑着点点头，道，“现在那边应该已经差不多了，而且天哥他也到了最关键的时候！我们此去，是要去亲眼见证一个伟大的时刻诞生！”

　　最关键的时候？

　　见证伟大的时刻？

　　听了楚云此言，几女更是不解。

　　凌月灵娇声道，“云儿姐，你到底知道些什么呀？就直接说出来呗，别打哑谜咯！”

　　“去了你们就会知道的！”

　　楚云神秘兮兮的笑了笑，“你们不去的话，那我可就自己去了哦！”

　　“去，为什么不去？”

　　“走！”

　　几女不再多言，当即便是簇拥着抱上女儿的楚云，一同离开萧家族地，又朝萧天所在的位置急速瞬移而去。

　　……

　　就在楚云分娩，或者准确点来讲，应该是孩子刚刚出生的同时，萧天依旧在尝试着深切感受那丝与轮回台之间的联系，可依旧毫无办法，然而就在这个时候，平静下来的轮回台却是忽然间再次旋转起来，其上更有着无数的灰色能量蔓延而出，好似形成了一道巨大的灰色光柱，将萧天全身完全笼罩起来……

　　萧天几乎都没做出什么反应，便只觉得身体一僵，双手竟有些不受控制似的开始掐动印诀，玄妙且陌生，随即一种莫名的感觉蔓延全身。

　　随着那灰色光柱的彻底笼罩，萧天的脑海中竟是不知何时多出了一些模糊的画面，旋绕在脑海之中久久不散！

　　每幅画面各有不同，但隐约间萧天却能够感受的十分真切，让他颇有些身临其境之感。

　　“一、二……十六、十七、十八……”

　　细细数来，竟然共有十八幅之多，并且每一幅带给萧天的感觉都各有不同。

　　紧接着，在众人紧张的关注目光中，那轮回台竟是缓缓缩小，融入那些灰色光柱内，朝着萧天的眉心处渐渐飞去，与那轮回珠合而为一，逐渐与萧天融合在了一起，带给大家一种无比玄妙之感。

　　这一刻，仿若萧天的气息都已经完全消失，哪怕能够亲眼见到萧天的存在，可却又好似随时都会消散一样。

　　不得不说，这种感觉真正是诡异到了极点。

　　“到底怎么回事？”

　　众人百思不得其解，而此刻的萧天也早已经进入了那种心无旁骛的状态，随着轮回台的融入己身，他越发带给众人一种缥缈之感，好似整个人都已经融入四周空间，玄妙不已。

　　“我这是怎么了？”

　　萧天心中诧异万分，可身体那种颇有些不受控制之感，更是让他极为迷惑。

　　若非十分清楚不会有任何危险，恐怕萧天都要着急死了。

　　众人之中，没有一个明白这是怎么回事，哪怕就算在虚空之殇，关注着萧天所有变化的萧枫等人，也都极为不解。

　　“天儿他……”

　　萧禹张了张嘴，却是什么都没问出来。

　　“或许，天儿已经找到了属于他自己的道！”

　　萧枫沉吟片刻，如是说道。

　　身旁众人一阵沉默，根本不知该如何接口，只是在那一双双关注的眼睛中，更多出了几分浓浓的期待之色。

　　“咦？”

　　这时，萧枫忽然轻咦一声，脸上又露出一抹似笑非笑的笑容。

　　“枫哥，怎么了？”冥冰立时问道。

　　其身旁的青凤儿，袁琼与裂云儿三人也是纷纷朝萧天望去。

　　“我们又多出了一个孙女！”

　　萧枫捋了捋胡须，指着下方众人后面，轻笑道，“诺，你们看！来了！”

　　果然，就在萧枫声音刚刚落下的瞬间，便见得众人后面的远处急速而来五道身影……

　　正是，抱着女儿的楚云以及凌月灵，林裳，林怡和水涟漪四女。

　　“云儿生了！太好了！”

　　萧禹和端木蓉顿时欣喜万分，恨不得现在就下去看看。

　　只是在没有得到萧枫同意之前，他们可不敢有任何动作，毕竟不管如何，不管经历了多少年，他们也只能算是萧枫和冥冰的分身，而且是由一缕魂魄所形成的分身，这一点永远都不会改变。

　　五女的到来，立时引起了众人的注意，后面的人们立刻分开一条道路，让楚云她们能够顺利来到前面。

　　“你们怎么来了？”

　　萧震皱了皱眉，旋即目光看向了楚云的怀中，那个正熟睡着的小家伙，不禁有些惊异，“云儿，你生了？”

　　“是啊，家主！”

　　楚云盈盈一笑，“这就是我的乖女儿！”

　　“好！太好了，这真是一件天大的喜事啊！”

　　萧震十分开心，端木青云也凑了过来，毕竟楚云抱着的可也是他的玄外孙女呢！

　　其他人，诸如秦风等等，还有五位太上长老也是满脸喜色。

　　小家伙被惊醒了，可在大家的围观中，却没有一丝的害怕，反而挥舞着小胳膊小腿的‘咯咯咯’笑了起来，显得极为开心，让众人也纷纷露出了一阵阵莞尔的笑容。

　　“哇哇……哇哇……”

　　然而就在下一刻，那小家伙忽然睁大水汪汪的眼睛，小手指着那虚空中的萧天叫了起来。

　　虽然叫不出什么，但那样子却明显是在叫着萧天，似乎已经知道萧天就是他的爸爸一般，令得大家又是一阵错愕……

　　“她该不会真的是在叫天儿吧？”

　　萧震惊异万分，这可是才出生的孩子啊……

　　“是的！”

　　楚云却早有所料一般，笑着点点头，而后亲了亲怀中女儿的脸蛋，轻声道，“乖女儿，去找爸爸，怎么样？”

　　“哇哇……哇爸……粑粑……”

　　小家伙真的叫出来了，虽然还是不那么的清晰，可却让众人震惊不已。

　　试问，谁见过才出生的孩子不仅可以一下子认出爸爸，而且还能够这样的叫出来？

　　“好好，我们这就去找爸爸！”

　　楚云笑了笑，可却是将周围不少人吓了一跳，萧震更急声道，“云儿，你真的要带她去那边，可现在天儿都不知道发生了何事，最好不要过去吧！”

　　“我才不去呢！”

　　楚云摇摇头，轻轻抖了抖襁褓中仍旧在不断叫着‘粑粑’的女儿，笑道，“是她去！”

　　“她？”

　　听了这话，不仅是萧震他们，连凌月灵等几女也是面色微变。

　　“呵呵……”

　　楚云又笑了笑，并未多做解释。

　　而下一刻，小家伙便手舞足蹈的飘飞而起，朝着萧天所在的位置缓缓飞去。

　　脱离了襁褓的小家伙光溜溜的，但却被一层浅浅的灰色光芒所笼罩，众人看得揪心不已。

　　一方面担心小家伙会影响到萧天，发生什么不可挽回的事情，另一方面却又在担心小家伙自身的安全，毕竟现在的萧天到底是在做什么，他们没有一个人知道。

　　空中，众人目光俱是紧张不已的关注着，唯有那小家伙清脆如铃的笑声传荡而开，更好似有股神奇的魔力，竟让众人心底一直存在的那种被威压之感缓缓消失，一个个仿佛灵魂都受到了洗涤一样，颇有种浴火重生之感。

　　而此刻的萧天，虽然对外界的一切毫无所知，但当小家伙飞到他头顶上空，正好似趴在一团看不见的云朵上，挥舞着小手小脚咯咯直笑的时候，萧天却忽的心中一颤……

　　那笑声，好似能够直入人心，让萧天猛然间抓住了一点什么，那双手再次无意识似的掐动起来，刹那间便见得一道如同实质的灰色光芒将萧天与小家伙联系在了一起，四周空间也随之颤动不休，无数的能量以萧天他们父女二人为中心不断旋绕，一种较之之前更加玄妙的气息急速弥漫开来……

　　仿佛一瞬，却又好像千万年……

　　突兀的，萧天双手印诀陡然停止，四周的一切几乎只在一瞬间便完全平静下来。

　　萧天蓦地双眼一睁，黑白分明的眼中，却好似有着一种亘古久远之感，整个人的气息也变得深邃起来。

　　“哈哈……原来如此，原来如此……”

　　萧天朗声大笑，“大道五十，天衍四九，唯遁去其一！而我萧天，如今所掌便这唯一，是为……轮回！”


第1997章 轮回道，天道之音！

　　“……轮回！”

　　当萧天话音至此的刹那，整片虚空颤动起来，霎时黑暗尽去，一缕曙光骤然出现，直直的笼罩在萧天身上，紧接着又以萧天为中心，十八道霞光四射而开，转瞬间的功夫便已然将整片空间完全充斥，好似换了一片天地似的……

　　而萧天，便是这天地之间唯一的真神！

　　磁磁磁……

　　“阴阳灵塔出！”

　　伴随着无数能量的涌动，萧天蓦地右手一扬，闪烁着黑白光芒的阴阳灵塔便立时悬浮而出，以肉眼可见的速度急速变大……

　　“以我萧天之名，融天宇九珠，化十八轮回，是为十八地狱！”

　　紧接着，从萧天眉心处激射出九道不同颜色的精芒，正是那天宇九珠所化。

　　天宇九珠飞快的融入阴阳灵塔之中，旋即便见得阴阳灵塔顿时散发出十八道光芒，吸收着四周无数的空间之力，却又缓缓融入周围空间，逐渐消失不见。

　　这一幕，让众人看的目瞪口呆。

　　虽然看起来四周并没有什么变化，但他们却也明白，这其中肯定有他们不懂的东西，一切只待萧天归来再去详细询问便可。

　　“黑洞，出！”

　　随之，萧天并未停下动作，再次一扬手的瞬间，那第二本相黑洞便立时凝现了出来，在萧天身后散发出极为诡异的吸力……

　　“以我萧天之名，融血魂、血精、血魄三珠，是为冥界！”

　　随着萧天这宛如天道般的声音凛然出现，下方百里懿却陡然发出一声惨嚎，从他体内飞旋出两颗血色珠子，正是血月之主才能掌控的血魂珠与血精珠。

　　而后，又从远方急速飞来一颗差不多的血色珠子，而这也正是当初萧天所强势收取的血魄珠！

　　血魂，血精与血魄三珠，一直以来都是血月至宝。

　　可现在，却在众人震撼的目光中，飞快的融入黑洞之中，随即如之前的阴阳灵塔和天宇九珠一样，黑洞缓缓消失。

　　然而下一刻，那百里懿蓦地再次一声惨叫，“我的血魂空间！噗……”

　　惨叫过后一大口鲜血喷出，这个之前嚣张无比，强势万分的百里懿，却是陷入了昏迷，整个人的气息也在不断减弱，不到几分钟时间竟是变得和普通人没什么区别。

　　而在他黑色灵魂，却是颤栗不已，满满的全是惊恐。

　　这还没完！

　　萧天深吸一口气，似是在做什么决定似的，蓦然间目光如炬的朝下方众人望去，朗喝道，“以我萧天之名，四象出！”

　　秦风，狂剑，端木轩与皇甫姐妹五人，在这一瞬间却是身上光芒大盛，各自的四象影像，根本不受控制的飞旋而起，转眼间便是在萧天面前凝现出了四象虚影……

　　虽说是虚影，但带给众人的感觉却和真的没什么区别，尤其那种恐怖的威势，更是让人们不约而同的跪拜下去。

　　唯有楚云她们五女依旧站着，显得那般明显。

　　“即日起，四象为四圣，为我镇守轮回四方！”

　　萧天双眸中黑白精芒一闪，四道灰色光芒注入眼前四象虚影之中，让四象虚影顿时在半空中朝他遥遥一拜，而后重新归于秦风他们的体内……

　　磁磁磁……

　　就在此刻，秦风他们身上气势疯狂暴涨而出，各自实力竟是疯狂提升到了神皇中阶这才重新稳住。

　　眼前这一幕，虽然大家或许不明白神皇境界是怎么回事，但那种恐怖的威势却是让他们无法抵挡，一个个看向秦风等人的目光都充满着震撼之色。

　　“去！”

　　萧天一摆手，秦风他们五人的身形如之前一样，缓缓消失于空中，根本没有人知道到底去了何处。

　　“大道五十，天衍四九，人遁其一！”

　　萧天眯了眯眼，身上气势疯狂暴涨，朗声道，“而今，轮回道已出……自今日起，大道之下轮回所辖，但凡世间之灵，身死之后皆归我管！”

　　轮回道，独立于天道之外，自此而成！

　　此时此刻，随着萧天的朗朗声音冲破云霄，一道霞光自九天直落而下，从萧天的眉心处蔓延全身，让他浑身上下充满着一种让人不敢直视的威严……

　　众人齐齐跪拜，哪怕连之前一直站着的凌月灵等几女也是如此。

　　九天之上，萧枫等人之中……

　　“这……”

　　看着萧天分化轮回道的一幕，他们俱是震撼不已，哪怕连一只平静如水，似乎所有一切都掌控在手的萧枫，都难免心惊……

　　“天儿，竟……竟然创出了一个轮回道？”

　　萧禹难以置信，连声音都有些颤抖。

　　“不错！”

　　萧枫点点头，震惊之后欣慰的笑了，“这就是他一直追求的道，历经九九八十一世，总算是成功了！但现在，还不能说是完全成功！”

　　“为什么？”冥冰立时道，“难道还能有什么阻碍？现在的天儿，怕是比你我都要强上不少吧？”

　　“因为……天道！”

　　萧枫眯了眯眼，沉声道。

　　“天道？”

　　众人一惊，其实到了他们这种实力，也都明白天道也并非真的那么虚无缥缈，世间万物都逃不出天道的掌控。

　　“不错，就是天道！”

　　萧枫深吸一口气，苦笑道，“别看我现在贵为天尊，掌控不少界面，但依旧在天道之下，而天儿他创建轮回道，却是独立于天道之外！若天道不允，轮回道是否能够长久，却也是未知之数！”

　　“那若是天道不允，天儿他……”

　　众人担忧不已，萧天却轻声一叹，继续道，“怕是连再次转世的机会都没有！”

　　“……”

　　听得此话，大家俱是神色大变。

　　下方……

　　萧天也明白这个道理，他在朗声之后，却是平静的悬浮着，再没有其他任何动作。

　　若是天道不允，那么他也只能用最后一种方法了。

　　可那种方法，对他，对他的亲人朋友来说，却是极为残忍的！

　　时间，仿佛都在这一刻全部停止下来。

　　萧天身披霞光，宛如天神临凡，充满着无比威严的气势。

　　双手负在身后，仰头望着那无尽的虚空，黑白分明的双瞳却是显得那么平静，看不出有任何的担忧或者紧张。

　　“粑粑，粑粑……”

　　在这种安静且压抑之中，小家伙的声音却十分清晰，好似一缕温泉没入萧天心尖。

　　“来，爸爸抱抱！”

　　萧天微微一笑，将悬浮在他头顶，正不断舞动手脚的小家伙抱在了怀中，低头亲了几口之后，小家伙笑的更是开心了。

　　咿呀咿呀的叫着‘粑粑’，那种纯净的声音好似能够深入人心，洗涤精神一般。

　　而最主要的一点，萧天注意到这小家伙的每一次张嘴，都有着一缕灰色能量被她吸入体内，不断为她洗经伐髓，让这小家伙再不受外间污浊所感染，一直保持着最为纯净的先天之体……

　　“你倒是好机缘！不愧是我萧天的女儿！”

　　萧天呵呵一笑，捏了捏小家伙的琼鼻，让她笑得更加开心，灵动的大眼睛滴溜溜转着，宛如世间独一无二的精灵，让萧天心中宠爱更甚。

　　“既然你那么爱笑，那以后你小名就叫笑笑，怎么样？”

　　“咯咯咯……”

　　小家伙笑的伸手踢腿，萧天也随时哈哈一笑，“那就这样定了！我的乖女儿笑笑！”

　　磁磁磁……

　　就在这时，当萧天话音刚落的刹那，那头顶之上原本明亮的一切，却是再次昏暗下来，无数的云朵翻滚，更有着一道道电芒闪烁萦绕，令得萧天不禁面色一肃。

　　轻轻一抛，笑笑便在清脆的笑声中，被一阵柔和的力量托着飞回到了楚云怀中。

　　“笑笑？”

　　“咯咯……”

　　“笑笑，妈妈的好女儿！”

　　“咯咯咯……”

　　楚云轻笑不已，对于这个小名也十分满意，看着怀中的女儿充满幸福！

　　随之，感受着那漫天的威压，不仅是她，连在场所有人都纷纷扬起了头，担忧的望着萧天。

　　“天道？”

　　萧天心中微凝的眯了眯眼，这一刻他真切感受到了天道的存在，但却并没有什么太过的敬畏，只是一种平静，一种面对朋友般的平静。

　　磁磁磁……

　　电蛇龙舞越发疯狂，满天的威压恐怖至极，别说下方众人了，哪怕就算九天之上的萧枫他们都有种不敢与之为敌的感觉，近乎被禁锢住了一样，一个个的心内都充满着骇然之感，这般情形足足持续了将近半个时辰，但对萧天却没有任何束缚，甚至他身上的衣衫都没有飘动一下。

　　终于，半个时辰过去，一缕光芒宛如世界重生似的破开黑云与闪电，直直的笼罩在了萧天身上，与此同时……

　　“大道五十，天衍四九，人遁其一！”

　　“即日起，萧天为冥界之主，是为轮回尊者！”

　　一个声音骤然响起，响彻在每一个人的心底最深处，引得四周空间颤动，大地龟裂，好似山川崩塌，河流倒转一般，而众人更是不堪的被压制匍匐在地，心血翻滚，几乎每一个人都在这时口吐鲜血，惊惶万分的望着虚空，充满难以置信之色。

　　“天道，竟然发音了！这……怎么可能？”

　　众人惊骇不已。

　　声音虽然是响彻虚空，但却又同样在他们心底出现，而最主要的，他们不约而同的都明白，那就是天道，真正的天道之音。

　　“多谢！”

　　萧天听完这一切，早有所料般平静的朝虚空拱了拱手。

　　在他这一动作做出的刹那，四周的一切全部消散，从黑云压城变成了如沐春光，和煦的光芒弥漫开来，给大家一种劫后余生之感……

　　而这个时候，萧天的身形缓缓飘飞而下，众人见状俱是笑容满面的迎了过去。


第1998章 血月末日！

　　“天儿……”

　　“天哥……”

　　众人看向萧天的目光满是复杂，更可以明显的看出那种无与伦比的敬意。

　　创建轮回道，独立于天道之外。

　　而天道不仅没有否认，反而专程发音表示认可，这是何等让人震撼的事情？

　　换言之，从现在开始，或许萧天的实力算不得真正最强，但却已然是与那天道同等的存在！

　　只要轮回道存在的时间越长，那么萧天的实力将永无止境的提升，说不定什么时候就会超越天道，成为真正的大道主宰！

　　但不管如何，不管将来萧天会如何，现在他依旧是萧天，依旧是萧家的太上长老，依旧是大家最关心的人儿！

　　“哈哈……刚才有没有被吓到？”

　　萧天朗声一笑，收起之前的无边威严，看上去与平日里并无任何区别。

　　“粑粑，粑粑……”

　　在萧天和大家开玩笑似的打招呼之时，笑笑在楚云怀中依旧模糊不清的叫着，张开那如白玉藕节般的小手，使劲儿朝着萧天这边蹭。

　　“乖女儿！”

　　萧天将笑笑接了过来，将其高高的举过头顶，顿时这小家伙便笑的更是开心了。

　　楚云见状不禁撇了撇嘴，这死丫头才出生就这么粘她爸爸，连辛辛苦苦怀她，生她的妈妈都不管了，这没心没肺的死丫头……

　　“咦？”

　　不多时，萧天却忽的轻咦了一声，将举过头顶的重新抱在怀中，任由小家伙那双小手不断在他身上轻轻抓着，而萧天他的目光却落在笑笑身上，表情在此刻竟也显出了几分怪异。

　　这忽然的举动，让周围众人吓了一跳。

　　楚云更是紧张的道，“天哥，笑笑她怎么了？”

　　萧天没有立刻回答，而是在又观察了一会儿，苦笑道，“云儿，当初你去飞云宫就是为了笑笑？”

　　“……是！”

　　楚云抿了抿唇，轻轻颔首。

　　“怪不得啊……”

　　萧天默默点点头，笑道，“看来，这也的确是命运使然！笑笑与我的轮回道竟然如此有缘，如此也好，我将来也不愁没有继承者了！”

　　“天哥，你这到底是什么意思？”楚云很不解，旁边的凌月灵等几女更是一头雾水，连连催问。

　　“呼……是件好事！只是，笑笑的将来已经确定了！”

　　萧天呵呵笑了笑，伸出食指任由笑笑抓住晃动，轻声道，“笑笑天生便独立于天道之外，她的将来我看不清，只能感觉与我的轮回道有着莫大关系！或许在我之后的冥界之主，将非她莫属！”

　　“呃……”

　　众人一听此言，却是一个个接连愣住了。

　　扭头朝着笑笑这小丫头望去，双双眸子中都满是震骇。

　　这丫头，才出生就有超越几乎所有人的地位，简直让人难以置信……

　　但萧天的话音十分笃定，也容不得他人怀疑。

　　“好了，笑笑的事情以后再说，看看将来如何……”

　　萧天摆了摆手，朝一脸疑惑和无奈的众人望了一眼，随即又仿佛忽然想起什么似的，蓦地扭头朝不远处昏迷过去的百里懿，以及漂浮着的那道灵魂黑影望去……

　　“现在，该解决正事了！”

　　萧天眯了眯眼，如是说道。

　　众人这才纷纷回过神来，一个个朝百里懿和那道灵魂怒目相视。

　　他们没有忘记，此次的目的是灭掉血月，还给天域一个朗朗晴空！

　　萧天一挥手，百里懿便从昏迷中醒了过来，身上血光骤然大盛的瞬间，其身形飞速后退，便是已然来到了众人头顶，气息显得极为恐怖，似乎恢复到了最巅峰状态。

　　杀气，也在这个时候骤然爆发而出。

　　至于那黑色灵魂，此刻也好像受到了某种吸引，正朝着百里懿所在的位置缓缓飘去，眼看着就要再次与其融为一体，使得下方众人再次面色瞬变。

　　“若是之前，或许我还会担心，可现在……”

　　萧天眯了眯眼，也没见到他有什么动作，便只听得一声惨嚎，那黑色灵魂被拉扯下来，任由百里懿身上血光如何涌动，竟是再也无法将其拉过去。

　　这一幕，让血光中的百里懿神色大变，似是想起了之前的那些情形，不由得血眸中更展现出浓浓的惊惧之意。

　　“你也给我下来吧！”

　　萧天看了一眼黑色灵魂，而后朝上方伸手虚空一抓，那百里懿陡然身体一震踉跄，浑身血光被一股力量强行压制，其整个人受到强烈的束缚，便是从高空中一边挣扎着，一边朝下方快速坠落，‘轰’的一声便落在萧天面前，显得极为狼狈。

　　“萧天，给我死！”

　　似是真的打算拼命，百里懿猛然发出一声如同野兽般的怒嚎，一口心血喷出的刹那，强行调动出体内所有的能量，宛如化作一团血色锋芒似的，朝近在咫尺的萧天直冲而去。

　　“小心啊！”

　　众人见状纷纷惊呼出声。

　　然而，萧天却面色不变，甚至抱着笑笑的他就那么站在原地，什么抵挡或者躲闪的动作都没有。

　　百里懿见状，顿时脸上露出残忍之色，好像看到了萧天被他灭杀的惨烈情形。

　　“死！”

　　百里懿疯狂的怒吼着，然而就在下一秒，他却是彻底愣住了。

　　不管那血色锋芒如何冲击，竟像是受到了某种限制，别说对萧天造成什么损伤，甚至就连他身体周围的一米之内都无法接近！任由百里懿如何怒喝，始终都无法再寸进一步。

　　“这……”

　　萧天的此番举动，让百里懿完全无法接受。

　　其他人也是瞬间瞪大了眼睛，怎么也难以相信，之前那么凶猛，近乎无敌般的百里懿，现在在萧天面前竟如同婴孩儿似的……

　　当然，他们也都心里清楚，这并非百里懿弱了，而是萧天变强了，变得太强！

　　“百里懿，你可知罪？”

　　萧天冷声一喝，也为未曾见到他有什么动作，百里懿便如受重击似的，脚步接连踉跄后退，面色更瞬间苍白如纸，尤其他此时身上是那发出的血光更是全部消散，毫无一点抵抗之力。

　　“噗噗……”

　　几口鲜血喷出，百里懿只觉得浑身无力，差点没直接栽倒在地。

　　那一双看向萧天的血眸中，满满的全是骇然！

　　“怎么这样？怎么会这样？”

　　百里懿难以置信，眼珠子好似都快要掉下来。

　　“血月，当诛！”

　　萧天眯着眼，身形顿时腾空而起，黑白两色的光芒立时旋绕而出，而在他头顶处却是由这黑白光芒融合成的灰色能量更为汹涌澎湃，一刹那间便形成了一个诡异的黑洞，好似一个巨兽正张开血盆大口，充满着极为古怪的气息。

　　说是黑洞，其实完全是由灰色所组成，玄妙万分！

　　哪怕是针对百里懿而去，但却也让众人的灵魂都在不断颤栗，好像随时都会脱体而出，被摄入那黑洞中一样。

　　“你认与不认都不要紧……”

　　萧天看向百里懿，黑白分明的双瞳中满是森然，淡淡的道，“今日，本尊便以轮回尊者的身份，判你死刑！即日起，永堕轮回，轮畜生道，永世不得为人！”

　　“叱！”

　　刹那，萧天右手朝他轻轻一点，百里懿整个人便立时身体一僵，竟毫无任何还手之力的瘫软在了地上，旋即又见得一个半透明的身影缓缓飘飞而出，正是百里懿的灵魂！

　　那灵魂的脸上满是惊恐，快速的张嘴好像在说些什么，但众人却一个字都听不见。

　　“够了！现在才说这些，你不觉得迟了吗？”

　　作为轮回尊者的萧天，却是明白他的意思，当即便是面无表情的一声怒斥，旋即一扬手的同时，他头顶那个黑洞便立时朝百里懿的灵魂飞去，一缕缕灰色能量将其缠绕，而后不管百里懿的灵魂如何挣扎，最终也只能被摄入那黑洞之中，入了萧天之前所言的‘畜生道’！

　　自此，百里懿被灭！

　　从即日起，乃至于以后的千年万年，甚至万万年之久，在萧天的控制下，百里懿将再无任何转世成人的可能！

　　这一点，作为轮回尊者的萧天，作为创建了轮回道，并且能够与天道并肩的萧天，还是有十足把握的！

　　紧接着，萧天的目光又朝另外一个黑色灵魂望去。

　　左眼一眨，一道黑光便立时没入他的体内，而萧天也在这时明白了这道黑色灵魂的身份。

　　原来竟然是第三任的血月之主。

　　他自从明白大限将至之后，便用秘法强行留住自己灵魂，与血魂空间融为一体，为的就是保证血月的传承不断。

　　不得不说，这种牺牲的确很大，也颇有些让人敬佩。

　　但如今血月末日已经是注定了的，而作为他作为第三任的血月之主，先不说别的，单单是要保证自己的灵魂一直存在，也不知要吸收多少人的灵魂之力，用‘刽子手’三个字来形容，也丝毫不为过。

　　他，也是真正的该死！

　　萧天不再多言，挥手间便是将其摄入黑洞之中，结果自然与百里懿一样，轮入畜生道，永世不得为人！

　　自此，血月之主全灭，但相信天域之内肯定还有残存的血月之人，但对大家来说已经不足为虑，众人一个个欢欣鼓舞，脸上总算是出现了许久不见的灿烂笑容……

　　而最主要的一点，他们见证了萧天这位轮回尊者的出世，见证了这万万年都难得一见的盛况！


第1999章 大结局（上）

　　转眼，便是一月时间过去。

　　天域已然恢复正常，殷山勇施展的魔月秘法已经全部失效，晴朗的天空再次笼罩大地，并且空气显得更加和煦，再也没有那种因为人们负面情绪的爆发而引起的一天好几次，甚至数十次的厮杀……

　　血月被灭，已经在萧震，端木青云与皇甫江三位家主的联合声明中，通告了整个天域。

　　现在三大家族以及天域众人的目标，就是将潜藏在人们之中的血月残余全部清剿干净，而这也是很费时间的事情，不可能一蹴而就……

　　“咯咯咯……”

　　欢快不已的清脆笑声在萧天专属院落中展开，宛如百灵鸟一样，让人听了之后仿佛全身的忧愁都会消失。

　　一个月的笑笑，现在已经和其他三四个月的孩子差不多大了，不管从哪方面来说，都有着超越常人的天资。

　　这小家伙，已经成了公主般的存在。

　　尤其很依恋萧天，哪怕就算连睡觉都必须要在萧天怀中，至于睡着之后却显得十分安静，到了那时萧天才能有自己的时间。

　　此举，倒是让楚云她们颇为吃醋，可小家伙却依旧故我……

　　“天哥，家主和爷爷他们来了！”

　　这日下午时分，萧天刚把笑笑哄睡着，凌月灵便亲自走了进来。

　　“哦，这就来！”

　　点点头，给床上的小家伙整理了一下被子，萧天这才与凌月灵一同去到外院。

　　楚云，林裳，林怡以及水涟漪四女正在这里，陪着萧震，萧怒，萧炤以及爷爷萧渊，再加上外公端木青云，皇甫家主皇甫江说话。

　　摄于萧天的那种震撼变化与提升，此时的这几位长辈都显得有些扭捏，哪怕连萧渊和端木青云也都是如此。

　　见到萧天和凌月灵走出来，他们竟然齐齐站起身。

　　“您们这可是折煞我了！”

　　萧天急忙过去，请几位长辈坐下，看不出态度有任何变化。他还是那个当初的萧天，并没有什么不同。

　　“天儿，这次我们过来是有两件事要和你商量一下！”几位长辈交换了一个眼神，最终还是萧渊开口。

　　似乎是他们早就商量过了，毕竟在他们几人中，说到感情最深厚的，肯定是萧渊无疑。

　　“爷爷，您直说便是，天儿洗耳恭听！”萧天笑道。

　　“第一，我听家主提及，你现在……”

　　萧震迟疑着开口，看向萧天的目光满是惊异。

　　他并没有亲眼所见那些事情，故而简直难以相信。

　　“我知道了！”

　　萧天轻轻一笑，点头道，“实不相瞒，我现在的实力的确与众不同，应该处在天尊左右！”

　　“天尊？”

　　众人一怔，而凌月灵她们几女却是灿烂一笑，因为关于萧天的实力，他们早已经当成私房话讨论过了。

　　“不错！”

　　萧天点点头，简单地解释道，“这么说吧！神域，并非顶点，只能说是一个过渡！在神域之上，还有神皇与天尊！分别为上中下三阶！之前的百里懿就在神皇上阶左右，而殷山勇则是神皇下阶！”

　　简单的话，让几位长辈听得震撼不已。

　　三位家主才突破至神域不长，但终归是看到了一些更远的希望，可包括爷爷萧渊在内的三位萧家长老，却是听的哭笑不得。

　　别说什么神皇和天尊了，就算神域，他们还不知道什么时候能够达到呢！

　　“天儿，你之前创建出那个轮回道，又是怎么回事？”萧震忍不住了，直接问道。

　　“这个其实也很好理解的！”

　　萧天脸上露出如沐春风般的笑容，道，“如我之前所说，大道五十天衍四九，人遁其一！这里的人，其实并不一定指的是人类，而是世间万物！简单的分析，就是说不管何时，大道都会给世间万物留下一线生机！而我则是将这一线生机融入我的领悟之中，结合自身创出轮回一道！”

　　“我的轮回道，可以让人忘却前尘，重启人生，这才是那一线生机的奥秘所在！”

　　“但，因为天道之下万物生灵俱是以各种姿态活着，所以我只能另辟蹊径，去掌控生灵死了之后的一切！也就是和咱们死去之后依旧存在的灵魂一样，只不过我的轮回道就是一个特殊界面，给众生灵魂一个暂时休息的地方！”

　　萧天缓缓说着，众人当中除了楚云之外，恐怕没有一个人能够真正的明白，毕竟他们都没有前世记忆的苏醒。

　　“好吧，我们听得不明不白，肯定也是实力不够，那就先不管了！”

　　萧震苦笑了一下，随即正色道，“还有第二件事，按你所吩咐，除开我们中域，北域以及西域之外，邪煞门去了东域，飓风去了南域，已经将血月残余清理的差不多了！接下来该怎么办？”

　　“唔……我怎么知道？”

　　萧天耸耸肩，摇头道，“我可管不了这些！您们商量着办即是，不用问我的意见的！说实话，我不能太多的参与这些！”

　　听得此话，众人又是一怔。

　　不能太多的参与这些？

　　此话何意？

　　看着众人疑惑的神情，萧天摇摇头，轻叹道，“自从我以轮回证道，便已经脱离了天道，而现在这些，却是在天道之下，我掌控轮回，是没办法残余天道之事，否则会影响天道的正常循环！这……也算是一种弊端吧！”

　　“你的意思是说，你现在与天道齐平！你管不了他，但他也管不了你，是吧？”萧渊问道。

　　“是的！”

　　萧天轻轻颔首，令得几位长辈又是一阵震撼。

　　那么现在的萧天，岂不是相当于是不死不灭的存在？

　　天尊境界，就可以不死不灭？

　　众人心中都不禁多出了几分向往……

　　似是看出他们所想，萧天忽然正色道，“你们不用想那么多！天尊，仍然只是一个过渡，只有真正领悟了属于自己的道，并且得到天道认可，才能够像我这般！别看我现在只是天尊境界，但因为道的存在，不久之后便会跨出这一步，成就亘古不灭之体！”

　　“啊……”

　　听得这话，大家又纷纷怔了怔，虽然不乏失望，但却更多的是一种激励！

　　“好了，其他的也不多说了！关于血月的事情，您们看着办便是！”萧天如是说道。

　　“那我们先走了！”

　　六位长辈起身告辞，萧天也亲自将他们送到院落门口。

　　当回去的时候，凌月灵忽然挽着他的胳膊，道，“天哥，你刚才说的都是真的？”

　　“什么？”

　　萧天一怔，凌月灵当即没好气的嗔道，“你说呢？”

　　“都是真的！”

　　萧天反手搂住凌月灵的细腰，凝声道，“不只是我，连你们都要注意一点！”

　　“我们？”凌月灵秀眉微蹙，而其他几女也纷纷凑了过来。

　　“是啊！道各有不同，若是强行掺入其中，必定会引起许多难以预料的结果！而且现在血月已灭，那些血月残余根本不足为虑，也无需我们费心！”萧天正色言道。

　　“好吧，那我们就什么也不管！”

　　虽然以几女的神域实力，是无法真正理解这些的，但既然萧天都这么说了，她们肯定也不会反对。

　　“不和你多说了，我们昨天就约好了出去玩玩儿，天哥你就留在家里照顾笑笑吧！”

　　凌月灵踮起脚尖在萧天唇边吻了吻，旋即便是与楚云，林裳，林怡以及水涟漪四女一同咯咯咯的笑着跑远了，弄得萧天满脸无语，但随即走回屋中，看着躺在床上连睡觉都那么可爱的女儿，不由得脸上露出了一抹无比欣慰的笑容。

　　旋即，不知想到了什么，他忽的透过窗棂朝天际望去，仿佛知道些什么似的，脸上又展现出颇为无奈的苦笑。

　　……

　　“还不准备去见天儿，枫哥？”

　　虚空之上，在那宛如仙境的环境中，一袭黑衣的冥冰走到萧枫身旁，看着自己万年爱人那复杂的面色，轻声问道。

　　“是啊！是时候了，一个月过去了！”

　　萧枫深吸一口气，扭头问道，“他们怎么样？灵儿呢？还在和丫丫玩闹？”

　　“都还好吧！只是灵儿很想天儿了！”冥冰轻声回道。

　　“去叫一下他们吧，另外孩子们就叫上彤雨就是了！”萧枫如是说道。

　　“好的！”

　　冥冰点点头，转身迈着轻盈的步伐便是很快消失。

　　不多时，在萧枫身后便多出了几人。

　　除开冥冰之外，便是萧枫的其他三位妻子，青凤儿，裂云儿以及袁琼，另外还有萧禹和端木蓉，再加上便是灵儿和萧彤雨了。

　　“萧禹，端木蓉，你们历经几世，已然有了自己的意识！虽仍受我与冰儿掌控，但不可否认你们也算是新的生灵！”

　　萧枫面色肃然，沉声道，“之前我所说，将此事交给天儿来决定！你们可愿意？”

　　“愿意！”

　　两人对视一眼，重重点头。

　　“好！既如此，也是时候了！我们走！”

　　萧枫也不多言，轻轻一扬手的刹那，他们这十来人便立时在原地消失，等再次出现的时候，却是已经来到了天域上空，而下方则刚好就是萧家所在的萧家族地……


第2000章 大结局（下）

　　就在他们抵达的同一时间，本来在外面星云镇周边闲逛着的几女中，楚云却忽然脚步一顿，差点没将走在她后面的林怡绊一跤……

　　“云儿姐，你这是怎么了？”

　　四女凑过来，看着俏脸微变，眼中有些慌乱与紧张的楚云，关心不已。

　　“啊？”

　　楚云身体一颤，脸上满是苦笑，随即忽然想起什么似的，表情变得有些怪异的在凌月灵她们四女身上逐一掠过，看的四女浑身不自在，一脸的不解。

　　“我说云儿姐，你那什么眼神？到底怎么了？”

　　“是啊，快说啊云儿！你这样看着我们，到底算怎么回事嘛！”

　　“快说！再不说的话，别怪我们了哦……”

　　四女接连催促，一个个摩拳擦掌，大有要‘狠狠’去挠痒痒的趋势。

　　楚云快速摆手，忙道，“你们不就是想知道我刚才怎么了嘛？嘿嘿……话说，天哥已经苏醒了前世记忆，他的前世名为萧天易，你们都知道了，可现在最关键的来了，丑媳妇儿是不是该去见见公婆啊？”

　　“什么？”

　　听得此言，四女顿时面色一僵。

　　一个个从刚才的嘻嘻哈哈瞬间便安静下来，表情几乎和之前的楚云一样。

　　慌乱，紧张，迟疑，犹豫等等不一而足。

　　本来，五女在这边就算一道亮丽的风景线，而如今她们那古怪的神情变化，更是让周围不少路过的人们纷纷侧目，浑然弄不清楚到底发生了何事。

　　“云儿姐，你……你说的该不会是真的吧？是天哥他前世的父母来了？”凌月灵咬了咬唇，道。

　　“这种事情，怎么敢说谎？”

　　楚云也随之苦笑不已，指了指头顶，“诺……现在就在上面等着呢！刚才已经给我传音，让我带你们一起上去！”

　　“啊……”

　　四女你看看我，我望望你的，却是什么都说不出来。

　　凌月灵除了那种即将见公婆的担心之外，最担心还有一点，那就是萧天这世的父母怎么办？

　　萧禹和端木蓉，待她们如同亲女儿一样。

　　虽然也知道了两人其实只是一缕灵魂转世而成，但如今总归也算是另外的两个人了，万一因为萧天前世父母的缘故，让他们从此消失，那萧天又该如何处理？

　　“行了，别多想了！”

　　楚云轻轻握了握凌月灵的小手，随即便是与她们一同朝外面走去，来到镇外之后一同身形迅速腾空，眨眼便消失在了天际。

　　而与此同时，在萧家族地中的萧天也随之消失在了房中。

　　……

　　虚空之中，在四周无数白云漂浮的奇妙环境内，放眼望去一片优雅，犹如仙境似的。

　　萧天和五女几乎同时抵达。

　　“天儿（天易）……”

　　“爸爸……”

　　“哥哥……”

　　见到萧天和几女出现，早就来到这里的萧枫等人也是有些激动。

　　萧禹和端木蓉立刻迫不及待的跑了过去，而灵儿更是直接飞到萧天身边，已经是大丫头的她紧紧挽着萧天胳膊，笑得很是灿烂。

　　“云飘飘……”

　　萧枫看了一眼几人，目光最后定格在楚云身上。

　　不过没等他说什么，楚云便是咬唇打断道，“尊者言重了！如今云儿只是云儿，云飘飘已成过往！”

　　她的前世，乃飞云宫之主云飘飘。

　　“好吧！”

　　萧枫也没怪责楚云的态度，歉声道，“过去的就不再提了，你觉得如何？”

　　“好！”

　　楚云咬了咬唇，看了看身旁的萧天等人，轻轻颔首。

　　“你们几个丫头，都还不认识我们吧！”

　　萧枫笑了笑，朝萧天道，“天儿，不打算介绍一下？”

　　“……”

　　萧天面露复杂，旋即深吸一口气，却是将双方都介绍了一遍，只是在这称呼上却有些令人无奈。

　　萧枫和冥冰等几人，另外则是萧禹和端木蓉，都可以说是他的父母。

　　而他们之间到底发生了什么，萧天已经得知，也正是如此，才让他觉得很郁闷。

　　一番见礼后，萧枫凝声道，“天儿，相信你心中已经有了考量，现在就说出你的决定吧！”

　　“我……”

　　萧天张了张嘴，忽的道，“可不可以两全其美？”

　　“嗯？”

　　萧枫闻言顿时眉毛轻轻扬了扬，笑道，“这就要看你了！你现在已经是与天道等同的轮回之主……”

　　“轮回……”

　　听得此言，萧天低头沉思，片刻后蓦地重新抬起首来，恍然道，“我明白了！”

　　“老爹，老妈，你们愿意一直和我生活在一起吗？”萧天朝萧禹和端木蓉问道。

　　待得两人毫不犹豫的点头，萧天又道，“既如此，那等找到二娘，咱们就去冥界，如何？”

　　冥界，乃是萧天创建轮回道的同时开辟出来的一个特殊界面！

　　那里是萧天所有，哪怕天道都无法插手。

　　“好！”

　　知道了萧天的选择，萧禹和端木蓉万分欣喜，便当即告辞去找柳絮，毕竟柳絮那边还需要一定的解释。

　　这件事得以如此解决，才是最完美的方法。

　　萧天长长舒了一口气，旋即面色复杂的看向萧枫等人，轻声道，“父亲，娘，姨娘，好久不见！我这次真的回来了！”

　　“我的天儿！”

　　冥冰立即过去将萧天拥入怀中，激动之情溢于言表。

　　不管萧天还是萧天易，不管他有着何种实力，在冥冰他们眼中，他终究是一个孩子！

　　……

　　“飓风左将莫山书，飓风右将上官远，参见尊上！”

　　某处，莫山书与上官远齐齐单腿跪地，在他们面前的赫然便是萧枫。

　　“起来吧！”

　　萧枫抬了抬手，淡淡言道，“你们飓风这些年来守护萧家，也是辛苦了！”

　　“属下不敢！”两人低头恭声。

　　“当初血月肆虐，天域遭难！难为你们没有忘记传承，没有忘记守护萧家的责任！”

　　萧枫抬手让两人起身，缓声道，“但你们还需要继续守护下去，同时也要等待飓风之主的回归，明白吗？”

　　“属下明白！”

　　两人再次躬身，上官远却是犹豫着道，“敢问尊上，我主何时才能回归？”

　　“不会太远了！”

　　萧枫微微一笑，道，“飓风之主已然出世，相信回归之日亦不远矣！尔等只需静心等候，时机一到便可迎你主归来！”

　　“是！多谢尊上指点！”

　　“不必谢我！你们飓风之后的安排，也会有人做主，但此人却并非本尊！”

　　“这……”

　　听得萧枫此言，莫山书与上官远又是一愣，但见到萧枫不愿多说，他们也不敢多问，便是随即躬身退下。

　　“父亲，飓风之主出世了？”身旁，萧天却是疑惑道。

　　“是的！不过是否能够做到真正回归，也只能看她这一世是否有这个机缘了！”

　　萧枫微笑着点点头，一副神秘兮兮的样子，萧天却注意到他那眼神深处闪过的一抹戏谑，不由得有些错愕，蓦地像是想起什么，不可思议的低头朝下方某处房间望去，那里正有一个婴孩儿睡得很甜，很美。

　　“天儿，你打算如何安排现在的天域？”萧枫又问道。

　　“我？”

　　萧天闻言一怔，苦笑道，“父亲，您又不是不知道我现在身份不一样，不好随便插手天域事务，若是引得天道不满，对他们来说也未必是件好事！”

　　“你错了！”萧枫摇摇头。

　　“何错之有？”萧天立时不解的反问道。

　　“你虽已创建轮回道，更成为轮回之主，但别忘了你现在还在天域，而且你并未真正成就尊者之身，再加之在天域之内与你相关的事务太多，岂是你说不管就能不管的？”

　　萧枫笑了笑，道，“再者，天道有情，也绝不会因为此事而不满！”

　　“……我明白了！”

　　萧天轻轻颔首，“那孩儿先行告退，等处理好天域事情，再陪您们好好聊聊！”

　　“嗯！去吧……”

　　萧枫也没再多说什么，旋即萧天便带着楚云她们几女离开了，让萧枫和其他人看的不禁轻声一叹。

　　……

　　转眼便又是几日时间过去。

　　这日，原本晴朗的天空忽然被一层灰色光幕所笼罩，但凡视线所及之处，几乎全部都是那种灰色，带给整个天域众人无比强大的精神威压，仿佛连他们每一个人的灵魂都在不断颤栗，根本生不出任何抵抗之心，除了恭敬还是恭敬……

　　“本尊乃轮回之主，邪少萧天……”

　　萧天那朗朗的声音回荡在整个天际，又好似深入每个人的心底，让人仿佛无意识似的沉浸其中。

　　“经血月之祸，东域秦家，南域赵家相继被灭，天域遭逢此难，幸及时挽回，不至于落得生灵涂炭，不至于让我们共同的家园变成死寂之地！”

　　“本尊思虑良久，最终决定除却中域萧家，北域端木，西域皇甫之外，监鉴于对征战血月所起到的功劳而定，东域由邪煞门掌控，南域由飓风所掌，希望诸位能够同心协力，让天域得到更大程度的发展！”

　　“除此之外，在此次征战血月的其他家族或者势力之人，可随意选择二者之一加入！但不可勉强，不可逼迫，更不可做出一些人神共愤的事情！”

　　“本尊掌控之轮回道，可判人死后归途，期望各位好自为之！”

　　声音落下，整片灰色天空骤然散开，一缕曙光迅速笼罩大地，让天域众人不由的震撼万分，但更多却是心里的一种认同。

　　对于萧天的话，他们毫无怀疑的去执行。

　　一来，萧天的确有着极强的威望，二来萧天说话之时却是使用了一定的方式方法，就像是某种特殊的灵魂印记，让众人对他的话不会有任何怀疑。

　　而这自然也是萧天成为轮回之主后所掌控的一种方法，算是首次使用吧，也起到了很不错的效果。

　　自此，天域再次成为了五分天下的局面。

　　东域邪煞，南域飓风，西域皇甫，北域端木以及中域萧家。

　　这五大巅峰势力，成就了新的天域！

　　……

　　冥界，这个新开辟出来的特殊界面中，萧天带着家人齐齐来到此处。

　　其他赫然还有秦风，狂剑，端木青云，以及皇甫姗姗和皇甫芊芊五人……

　　作为四象之力的掌控者，萧天早已发下谕令，他们将会成为冥界的四方战神，镇守冥界东南西北四个方位。

　　以东方秦风为首，四方战神自此已经同样成为了脱离天道的存在，只要他们努力修炼，终有一日必将会成就尊者之位！

　　萧枫他们在冥界待了一段时间便告辞离去，毕竟他们的身份不同，在天道的约束下不可能太过久待，所谓人鬼殊途便是此理。

　　另外值得一说的便是萧禹与端木蓉了，作为萧枫和冥冰的分身转世而成，本该合而为一，但在萧天的强势介入下，萧禹和端木蓉再加上二娘柳絮，便在冥界之中隐居，享受着无与伦比的天伦之乐。

　　而萧天在楚云的强烈要求下，更是亲自出手打通了冥界与飞云宫之间的通道，让飞云宫成为了他们后花园般的存在。

　　解决和安排好了一系列的事情后，萧天便开始闭关修炼。

　　第一，要借助修炼来稳定冥界，稳固轮回。

　　第二，更要快速提升实力。虽然他现在有了尊者之心，但实力终究还差了一些。

　　第三，也是最主要的一点，萧天要搞清楚自己和楚云的女儿笑笑到底是怎么回事。

　　因为自从来到冥界之后，他惊奇的发现，众人之中除他之外，只有笑笑有所不同，似乎有种天生的能力，冥界之力能够为其洗涤，甚至在某些方面，笑笑的感知还要比他萧天更强一些。

　　若是不弄清楚自己女儿的问题，作为父亲的萧天又如何能够安心？

　　不知到底过去多久，哪怕万年对他来说，却也只是瞬间的功夫。

　　冥界，已经成了世间生灵死去之后，灵魂不得不来到的地方，成为了堪比人界的存在，而每一个灵魂的到来或者转世，都会有一丝神奇的力量注入萧天体内，帮助他在修炼的道路上越走越远。

　　恍惚间，萧天突然明白，那是功德之力，是世上最高级的力量，连混沌之力都略有不如。

　　只有掌握功德之力，终有一日才能够达到真正不死不灭的永恒！

　　转眼便是一年多，这日冥界之中云层翻涌，炫彩般的光华弥漫开来，萧天的身形忽然出现在这些光华之中，虽然没有明显的威压，但整个冥界众人却是纷纷半跪在地，恭敬万分。

　　“哈哈哈……”

　　萧天朗声大笑，笑声在冥界每个角落传荡开来，身上金光四溢。

　　“即日起，本座重掌轮回，更握寂灭，是为……寂灭天尊！”

　　“咯咯咯……”

　　突兀的，在萧天那万物臣服的威严声音中，一个清脆如铃的笑声忽然在他身边响起。

　　这是看起来只有一岁多的小女孩儿，正是笑笑。

　　萧天微微一怔，目光落在她的身上，诧异不已的发现笑笑身上同样有着金光的笼罩，并且和他之间竟形成了一道特殊的桥梁，让萧天顿时心内生出一种莫名的恍悟……

　　“原来如此，哈哈……原来如此！不愧是我萧天的女儿！”

　　陡然间，萧天浪笑声中随手一招，便将笑笑抱在了怀中，代表着功德之力的金光笼罩中，整片虚空颤动不已，紧接着四个金光灿烂的大字展现在冥界上空：天冥圣女！

　　（全文完！）
